 
然后，我想告诉大家什么时候会出现“夜之王”和“噩梦”的对抗方法
是里屋。在这里聚集的我们面前，“夜之魔法使”拿起鞭子。
#朝日
虽然已经隐约感觉到了——我看起来是这样，不是人类。真面目是猫。借助“夜”的力量，就这样取人的形状。我们就是那样的生物
#朝日
自古以来就贴近你们人类的身边……为什么呢，就是无条件地祈祷你们的未来幸福的存在
#朝日
像神一样的“什么”是设计我们的吧。真是的，哎呀呀。令人讨厌的话
总之我们就是这样的怪物。请多关照。“魔法使”反复这样说。
#朝日
我们比你们长寿得多，虽然不是不死，但却是不老的怪物。一直一直都很年轻。一直，一直，年幼的样子
#小黑
…………
#朝日
……与之相反。我们无法拥有一瞬间的勇气，选择那条生命的用途，拥有你们这些生活在刹那间的人类般美丽的“想象力”
“魔法使”总是说，“想象力”才是“魔法”。
即使在“夜晚”中。即使在“太阳”之下。
#朝日
“在眼泪中播种的人，将在喜悦中收获。”
“魔法使”这样说着，微笑着。好像有点害羞。
#朝日
……这是你们祖先给你们留下的一句话，名为诗人的“魔法使”……
我认为编诗的人才是真正的“魔法使”，“夜之魔法使”这样说道。
#朝日
诗人啊，一定是超越时空的语言传递者
#朝日
从遥远的过去的时间，到现在生活在悲伤中的你们，一直在给我发着应援的信息。……有人这样说。我也是，相信着
遥远的过去的时间。
在各种各样的悲伤中，在各种各样的痛苦中，尽管如此也不认输——
……不。
即使输了也会再一次站起来，一边受伤，一边哭泣，一边坚持到最后，拥有坚强美丽的心。
从“某人”的心中产生的语言，一定会成为让接受的人都能鼓起勇气的“魔法”……。
#朝日
……这种饱含心意的话语，对于只有这样才能传达出“加油”、“不要输”的我来说，是无论如何也做不到的“魔法”
你们人类用那种“想象力”创造出来的东西——不仅仅是诗歌。
绘画、音乐、故事……这些作品融入了世界的想法，让我们无论何时都能抓住内心、憧憬、着迷不已，“魔法使”微笑着说。
……正是这种“想象力”，在这里……在这个“夜晚”中，成为任何人都无法替代的“魔法”。
#朝日
啊，对了。对没有那种美丽心灵的我来说无法使用“魔法”——所以严格说来并不是“魔法使”
#朝日
嘛，虽然可以编织散落在“夜”中的“梦之碎片”，制作出能发挥魔法般力量的道具——
现在提出的议题并不是那种即席的魔法。
活在当下的我们，希望不要输给悲伤的事情。
而且是为了对抗“夜”中蠕动的恶意。
为此而产生的“魔法”，正是我们心中的“想象力”，“魔法使”再次这么说道。
#朝日
所以，无论如何……拜托了。我希望你们能成为我的“魔法”
——我们会成为“魔法”吗？
有人轻轻地举起手说。
——这到底是怎么回事？
那个看起来不安的声音是谁的呢。
是春吧。大概是千和吧。是公主织吗。还是……是小黑。
“魔法使”微笑着回应那微弱的声音。
#朝日
啊。你们自己创造未来——就是为此而产生的“魔法”
#朝日
……你们的“魔法”是不输给任何人的“想象力”。但是你们不能随心所欲地操纵你们自己的心的力量吧
#朝日
现在的你们，即使在“夜”中使用“想象力魔法”，这种思考也和你们的意思无关，应该会乱闹乱闹
因为人的内心隐藏着强大的力量，所以不能像那匹马一样随时控制。
几乎不会像主人想的那样。
……总是被不想考虑的不安所困扰。
……总是被不想相信的恐怖所折磨。
应该想象的是，未来应该永远是光明的。
#朝日
所以不能使用魔法的我会使用你们的力量。在这“夜”的赛场上，我借用了你们的想象
#朝日
按照我的命令，你们发挥只有你们才能拥有的“想象力”，在“夜”中自由自在地奔跑——……
然后“魔法使”拿起了最近的女孩——柊春的手。
#朝日
……看，你知道吧？现在我在想什么？
微笑着说。
#朝日
那么，“魔法使”的时间开始了。开始讲故事吧
就在这时。
……轻松。
柊春的头上落下了一片花瓣。
到底是从哪里进来的呢。
无意中抬头看。
于是那里……盛开的樱花。
刚才应该有的旧木板天花板哪里都没有。
有的是盛开的春色。沙沙作响，在风中摇曳树枝的樱花天花板。
#朝日
是吗。你就是这样的“魔法”吗
微笑着的“魔法使”——你很擅长这样的“想象”呢。
#朝日
超出想象。我命令的是放在那边橱柜上的花瓶。只是想让花在那里出现一朵而已……
“魔法使”说：“这可真厉害啊。”。
……但是，花不仅限于天花板。
我们坐下的地板隆起。
在与地面不同的地板上，鞍木根突出。
头上的樱花即使散落也不会消失，花也会继续增加……。
开始把房间填满。
#朝日
……到此为止吧。再危险下去吗。我还控制不住你
放开牵着的手。
于是，突然没有声音，周围又恢复了原状。
古老的室内。这是铺上万年被炉的“梦之乡”。
听到了啪嗒啪嗒的挂钟前进的声音。
#朝日
手枪和子弹
“魔法使”这样说。
#朝日
……我用心放下枪栓，你们的心将现实击碎
#大雅
…………
#朝日
换个说法，你们自己就是我的“魔法”
#朝日
在这“夜”的时间里，我想使用从你们心中引出的名为想象的“魔法”，与对你们的未来造成危害的“夜之王”战斗——
至今为止的说明、对战争的事前准备、以及“夜晚”的构成都被传达给了我们……。
相识还不到两天，大约十年前的我们，面面相觑，分享着困惑和一点点恐惧。
#朝日
“想象”当然有自己擅长的领域。每个人都有各自容易想象的理想。柊春。你好像很擅长操纵生命。这就是魔法你们的属性
#朝日
我想把握你们的个性，就这样在满月之夜开夜会，和你们重复着话语
这样说的“魔法使”还会继续。
#朝日
而且，要在“夜”中更有力地引出你们的力量想象，要使用的话……使用方的我和被使用方的你们之间的“关系性”变得很重要
“魔法使”说，只有信赖关系才是使用魔法的关键
#朝日
无论如何，如果能被原谅的话……能把你们的心，那句话告诉我吗
#朝日
我也……如果有必要的话，想把我的心如实地传达给你们
——有点害羞腼腆的“魔法使”这样说道。
#朝日
我想你们才是我的“魔法”。为了和“夜之王”战斗。因此，我希望我们能尽可能地贴近彼此的心生活下去
#朝日
但是……
但是，不只是那样。
在这里像这样和你们说话的动机，不只是这些。
#朝日
我希望能和你们更好，比现在更深刻，更亲密。那不只是为了战胜战争。我只是想成为你们的朋友而已
#朝日
啊，是朋友。是朋友。什么时候能成为好朋友就好了。互相支持彼此的人生，这样难得的关系……我想成为
#朝日
为什么呢，因为我希望我们能够无条件地珍惜你们人类……因为我们就是这样诞生的生物
“魔法使”这个词用让人觉得有些消极的词语来表达。
正因为如此，那个时候——虽然还小，但总觉得有些别扭吧，我们——自然地接受了“魔法使”这个词。
#朝日
……那么，今晚也请让我听听。我最重要的“魔法”之卵
#朝日
对于你们的“悲伤”，真的需要那个“魔法”吗
晚会结束后总是有好吃的饭在等着。
“魔法使”很会做饭。
在漫长的生活中，她似乎比我们这些人更加深刻地理解了我们人类喜悦的味道。
#朝日
怎么样。合不合口味吗
“魔法使”说。
#大雅
很好吃。非常
我说了。
#小黑
…………
你总是不离开我的身边。
今后的未来，预定成为重要的青梅竹马的柊春、杏藤千和、夜月姬织、兔蛙智仁，还有一个人……。
我觉得不知什么时候笑容变多了。
吃完饭后，每个人都从“魔法使”那里得到一把钥匙。
如果有那个“钥匙”的话，在喜欢的时候，就可以来到这里——
#朝日
有苦随时来。我等你把热饭盛得满满的
“魔法使”微笑了——这是少女们的故事。
重复着话语。心重叠。时间也重复着……。
这样一来，“魔法使”就能平安地将少女们作为自己的“魔法”来使用了——甚至可以期待与“夜之王”的战争。
但是，仅此而已。
“朋友关系性”是不行的。
……不够。
直到我们真正想要的“魔法”能在“夜”之外、在“太阳”之下使用为止——对于“夜之魔法师”向井麻日来说，是不可能的。
我有很多可以称为好友的朋友。
柊春。杏藤千和。夜月姬织。兔蛙智仁。然后，现在在远方的另一个人。
有五个人就够了。
在漫长的人生中，能遇到被称为“挚友”的人的概率其实并不多。
以数字计算的话是二十四亿分之一。好像有。
没办法。毫无办法。这是一个连恐怖都能记住的数字。
但是，竟然有五个人。
如果唱出能遇到最爱的人的概率的话，那个数字实际上会上升到七十二亿分之一——
现在是朋友，特别是挚友的故事。
二十四亿分之五。
实现了这样奇迹般的相遇的重要的挚友——有五个人可以毫不害羞地叫出来。
如果其中的某个人遇到了什么……什么严重的危机的时候，我想全力成为你的力量。
我发誓。希望如此。是的，祈祷。
但是。
怎么样。
偶尔也会有类似寂寞的“如果”在脑海中闪过。
啊，好朋友。
当你们遇到什么难以解决的问题时——
#大雅
……你能和我商量、依赖我吗
你会向不是英雄的我寻求帮助吗。
我总是担心那个。
……。
#智仁
冠军是小日啊。啊，真是个贪吃鬼，真是没办法
——放学时间。
我们按照昨天交换的约定，一边吃着在粗点心店买的点心一边回去。
簌簌飞舞的樱花树道。
智仁、姬织、千和的笑容和开朗的话语都在微笑着。
……但是。但是。
#大雅
…………
我旁边没有你。
对着闪闪发光的春色，用被薄染的冰冷的脸颊微微地笑着——虽然是昨天的“夜晚”，但还是希望能看到那样的你。
在“魔法时间”里描绘的你的笑容哪里都没有。
世界不会像想象的那样改变它的颜色。
#智仁
哎呀。小雏肚子里的怪兽是最强无敌的，非常厉害
智仁笑了。
#姫织
转辙员
姬织，万岁。看起来很高兴。
#姫织
不愧是小日。在点心方面我是不会输的。不是吧
正如约定的那样——就是稍微胜负的事情。
一个人三百日元，谁买得最好。
像冰上的“艺术点”那样主观的胜负，以姬织的优胜而告终……。
#大雅
有异议！
……我紧紧地举起了手。
像是吹散了一点点寂寞。
#大雅
审判长，这个裁判好像有不正当的地方，请再进行审议，请再审！
#智仁
啊？那是什么。什么是审判长
#大雅
嗯，什么都可以，谁来问问啊
我对目瞪口呆的智仁哭诉。
#大雅
小王子可真是太过分了。我买的点心吃了哦
剩下的只有三个十日元巧克力……。
#大雅
我。我啊。明明买得很好，但是推荐的粗点心就是这个，明明是想向大家炫耀的、绝对优胜的最强阵容
尽管如此。
#大雅
明明是那样。小雏鸡肚子里的恐龙，让它全部都好吃好吃。除了这个巧克力以外，全部都是
没有这样的胜负，重新来过，想要重新来过，像个没有大人气概的男人一样，踏着无聊的脚步的我。
#千和
但是前辈……。我看到了，奏前辈像是在向夜月前辈送点心一样……
#姫织
嗯，是啊。因为大雅给了我很多食物……。吃得很香。肚子饿了，啪的一声，一声一声扎起来了
#智仁
喂食。那是我自己说的
智仁苦笑着。
然后——我，泪眼。
#大雅
嗯，可是……因为
#大雅
我喜欢把点心给小日，因为她看起来非常幸福，看起来很好吃地吃着
#智仁
嗯。那怎么说呢，这不是自作自受吗
#大雅
因为她是一个让千代代姐无限想把点心捐出去的魔性女人，所以不好
#姫织
来吧，女的
举起双手说。
#姫织
那又漂亮又好
眼睛闪闪发光。
#大雅
总之不行，不能接受啊，再战吧，明天再申请战斗
赏花也是明天！因为我只剩下点心巧克力了……！
我一边七上八下地说。
#大雅
……所以
#姫织
啊？所以呢？
#大雅
啊，嗯。所以啊，请不要夺走剩下的十日元巧克力。拜托了。……因为是后生
#智仁
你突然变蔫了
#千和
啊，原来是这样啊。赢了的人会从输了的人那里得到买东西中看起来最好吃的点心，这是规则
#智仁
啊，听说是那样。那么，只剩下巧克力的大雅……
#千和
不吃零食啊。前辈，真可怜
虽然这么说，但是千和却露出了使坏的笑容。
#大雅
呸。太残酷了。可爱的脸是谁决定的过于残酷的规则
姬织对我说：“嘴唇尖了，感觉很烦。”。
#姫织
没关系。明天见，大雅。无论是赏樱花还是明天，我都很好
#大雅
真的吗？可以吗？莉莉？
#姫织
嗯。对、理……？
突然歪着头的姬织。
#姫织
奖品也可以寄存到那个时候
#大雅
不愧是小阳
#智仁
魔性的女人
#大雅
好女人
#智仁
大人！
#大雅
啊！
#姫织
噗哼
得意。我几乎要说“再夸奖一下”。
#姫织
但是呢，大雅。但是……明天的胜负呢，赏花的话，在我家做吧？
#智仁
小日的？
#姫织
是的。在我的神社
姬织朝山那边看去。
在那里的半山腰附近可以看到神社。
是一座高大的建筑。
#姫织
我的家。虽然是神社，但是粗点心也有好好卖哦。感觉像是瞄准了附近的小孩子们的小钱包
#大雅
赚钱的目的地很小哦
#姫织
当然，每个粗点心都是事先回收好的
#智仁
……感觉好像听到了很讨厌的事情。是光头赚钱的家伙吗
#姫织
而且呢。那个啊。也有想给你看的东西。所以请无论如何
想给你看的东西……。
#智仁
嗯，我很好
#大雅
我和我都
#千和
我也可以。好久没去夜月前辈家了，想去看看
千和看着天空说，如果明天也去赏花的话，就不要下雨了。
#智仁
小云雀的神社。那里风景很好……恩。去赏花正好啊
#大雅
啊，嗯。确实是那样。小雏的神社里樱花树很多……一定很漂亮
#姫织
在柔软美丽的樱花树中，像今天这样和大家一起吃的话，点心也一定会更好吃的
#大雅
哦，比起花，还是团子？你这个馋鬼
#姫织
嘿嘿~
那么明天学校结束后，我们就在姬织家赏花了。
#智仁
哎呀，明天有很多令人期待的活动呢。第二天有“期待的事情”真是太棒了
智仁深深地点头。姬织歪着头。
#姫织
期待的事情，一个接一个？
#智仁
嗯，是的。明天一定是狂欢节
#大雅
除了赏花以外，还发生了什么呢
#智仁
转校生来
智仁斩钉截铁地说。
#智仁
而且传闻说是女孩子
转校生。
虽然我觉得那大概是春的事情
#大雅
哦，那真是了不起啊，不是一大活动吗
我故意地吓了一跳。
……可能有点太过勉强情绪高涨了。
#智仁
呜呜
智仁。收紧眉毛。
#智仁
要是可爱就好了！
#大雅
嗯，嗯！
#智仁
如果是巨乳就好了！
#大雅
嗯
这一点我不太同意。
我要说的话，还是小的好……不。没什么。没什么？
不管是谁都会在脑内找借口，真是的。
是否察觉到了我内心盘旋的愧疚
#姫织
男人啊
#千和
真是的
姬织。千和。轻蔑的眼神。
不。这是扁组的敌意。
……虽说是组，但目前只有两个女生。
#智仁
哎呀。转校生。巨乳、胖墩墩、可爱就好了
智仁毫不在意地非常感慨。
#大雅
喂
对那样的智仁说。
#大雅
难道是见异思迁吗
#智仁
为什么会那样
#大雅
为什么？
为什么是你。
你明明有喜欢的人……。
不能说，要说。
#大雅
…………
产生了不自然的沉默。
那个样子招来了误解。
#姫织
哇……
姬织的眼睛闪闪发光。
#千和
诶～……
千和轻轻按住嘴角眯着眼睛。
#智仁
啊？
#大雅
什么？
#千和
听说夜月前辈“出轨”了吗
#姫织
看见了吗？看见了吗？那悲伤的眼神和沉默
#大雅
……不对
#千和
是的。看了。然后我察觉到了夜月前辈。那是真的吗
#姫织
嗯。热乎乎的
#大雅
不同的地方
#姫织
正在打电话
#大雅
……那是什么
#千和
中、中、中、做吗……？
#大雅
死对头
#智仁
哈哈。那我就抱紧你。全裸
#大雅
住手！
#智仁
真是个任性的家伙
#大雅
别靠近！
#智仁
那么，只有下半身
#大雅
喂！别脱了！
哗啦，哗啦。
快到公共汽车站了。
千和和和姬织，还有智仁是乘车组。
我就这样朝着“梦的深处”走回去。
……那么，说是太多的明天，我们就分手了。
……。
#大雅
……那么。我也回去吧
回家吧回家吧回家吧温暖的炖菜在等着你，为什么一个人哼着歌。
有点高兴。
和大家一边说着没有结果的话一边回家的路上——我觉得正因为没有结果所以很开心。
#大雅
赏花娘。明天也很期待啊
等等。
#大雅
我从朝日那里拿到了打工费，太好了。不然的话连粗点心都买不到
是吗。
#大雅
……嗯。而且，巧克力也买不到
自言自语。
这个巧克力。虽然便宜，但是给小黑的话会很高兴的吧。嗯。一定会很好吃地吃。
一边想象着那样的情景一边走着。
——喂，听说了吗？
突然听到了声音。
——站在公交车站的那个孩子的故事。你听到了吗？
路过的几个主妇们嘁嘁喳喳地说着。
——那个孩子啊，好像被父母抛弃了。
一位似乎是市政府职员的主妇，几次都想联系父母，但联系不上……这就是所谓的放弃育儿。
父母当然会有一些罚则吧。然后女孩子被送到山上的设施。
——那个孩子好像觉得如果自己死了的话，父母可能会稍微伤心一点。
考虑那样的事的自己是非常坏的孩子。所以，这样的自己还是早点死去比较好。那个孩子心中的“噩梦”在那个孩子的心里反复地这样低语着……。
所以，那孩子好几次都想杀了自己。
据说那个孩子为了被轧而跳出来的巴士是周末——家人关系还很好的时候——家人一起出门的时候一定要坐的巴士。
然后那个司机是女孩子的父亲自己……。
——我和那个孩子说过几次，为了说服他来设施。
——一直很倔强。说绝对不想离开家。
——并不是哭着喊着……。绝对没有打开玄关的门。总是通过电话稍微说一下。
有好好吃饭吗？没有什么不方便的吗？拜托了。阿姨啊，我想成为你的力量。
所以打开这里。稍微说一下吧？
无论怎么隔着门柱的麦克风打招呼，也只会沉默地回来。那样的日子。
——但是，真不可思议。
——今天也没用，和那个孩子一起去聊天的话，就好像变了个人一样冷静下来。马上帮我打开了玄关。
我担心你。拜托了。一起去吧？
——这么说来，我明白了。说谢谢……。坦率地跟着我。
总觉得是非常清爽的表情。
偶尔在街上看到的那个孩子，总是紧紧地皱着脸，好像在想什么似的。
尽管如此，今天那个孩子还是时不时地露出笑容，牵着手一起走到设施和我说话。
——总觉得是个非常、非常可爱的孩子呢。
我希望那个孩子一定会幸福。
如果能早点适应设施的新环境就好了……。
这样说的人们的声音过去了。
#大雅
…………
我想起了昨晚发生的事。
我们的作用，说到底只是处理某人心中萌生的“噩梦”。
痛苦、悲伤、在这样的现实世界中萌生的“心”被称为“噩梦”，在“夜”中与“心”分离——分离。而且在现实世界里只要稍微活得轻松一点就好了。
我是这么想的。
但是有时会想。会这么想。
不是在梦中，而是在现实世界中，我才应该为那个孩子做点什么。
比如说。
那孩子的寂寞之心，是要告诉任意抛弃了那个孩子的父母的……。
……啊。
但是，不行。
我没有权利做那种事。
那个孩子是我。和我一样。
又重复了。
昨晚，娜娜酱给我讲了一个故事，那孩子寂寞寂寞。
对于这个故事来说，我本来就是个连偷窥都无法实现的配角以下的路人。
这样的我，再也不能和她的故事扯上关系了……那只能说是多管闲事了。从这里开始，就交给那个牵着她的手走着的温柔的人吧。
我不是能无差别地救出很多人的英雄。这样的我，竟然擅自将某个人的故事的结局改写了。
……而且，我不能站在别人的故事世界面前。因为必须对自己开始的故事负责。
#大雅
……之后就交给你了
和温柔的谁一起，变成小小的神……。
#大雅
交给娜娜吧
一定会比我更擅长安慰那个孩子寂寞的“心”吧。
#大雅
…………
我停下脚步，环视四周。
寻找自己故事的所在。
小黑……。
今天藏在哪里呢。
今天也在哪里守护着我的一天呢。
我擅自决定，要找到那个害羞的（或者怕生的）孩子是我的职责。
我想在被别人发现之前找到。
不管怎么说，那个孩子藏不住。
尾巴总是从背阴处露出来。
倒不如说只是希望被发现而已，很容易理解。
但是……。
# ？？？ 
咦？
……听到了女人的声音。
和想要的东西不同的声音。
# ？？？ 
……难道是大雅君？
回头。
站着一个表情吃惊的女孩。
# ？？？ 
哇，真是巧合啊。没想到最后能见到大雅。非常吃惊
穿着和这个城市的学园不同制服的女孩子。
用轻快的脚步紧紧地排在我旁边。
# ？？？ 
这次没能和谁见面就回家了吧……
# ？？？ 
不会吧。等着回来的巴士就能遇到大雅君。没想到
笑嘻嘻。
仿佛直接触碰到了胸中膨胀的期待感般的笑容——那是总觉得非常亲近的表情。
# ？？？ 
……咦？说不定……大雅君。是来送姐姐的吗。所以，在这种地方……？
女孩歪着头说。
#大雅
当然。我是来给梓咲前辈送行的——我想这么说
我苦笑着。
#大雅
很遗憾是偶然的
#大雅
我不知道前辈今天会回来
#梓咲
是吧。那确实是。很遗憾的感觉呢
#梓咲
啊，但是，偶然能这样见面总觉得很厉害呢。像是命中注定似的，像这样年纪轻轻就想少女一样的事情
#大雅
说是年纪不够
#大雅
前辈，实际上还是个少女吧。和我只差一岁。要变老是有困难的
#梓咲
是吗……
#大雅
是啊
#梓咲
信心。可以试一下吗？各种各样
#大雅
我觉得很好。各种各样
我和一个在等回程巴士的女孩并排坐在了公交车站的长椅上。
我决定一起等巴士，好像马上就要来了。
#梓咲
但是，大雅君。我呢，姐姐有时会有点不安
#大雅
不安？为什么？
我给你三个巧克力。
#梓咲
啊，巧克力
女孩收到了巧克力。用笑容。然后，继续说。
#梓咲
是漫画
#大雅
啊？
漫画？
#梓咲
可爱的女孩子们聚集在一起吵吵嚷嚷的四格漫画什么的。经常有吧
#大雅
是啊。经常有呢
#梓咲
在这样的漫画中，你看，经常会有“错过婚期的迟到班主任”吧？
#大雅
啊，好的。有啊。想结婚却怎么也不会的女老师
#大雅
不只是四种漫画，在小说、动画中也经常能看到。是固定的吗
大部分人都在捉弄“结不了婚的自己”，“年龄不断增长的现实”让人不知所措……。
由于这些复杂的精神损害，变得深了的黑暗（大概是嫉妒之类的）不会让她们暴走。
#大雅
我并不讨厌那种类型的角色。总觉得有种很可爱的感觉。……那个怎么了？
#梓咲
…………
虽然是脸颊有点红的女孩子
#大雅
前辈？
我歪着头，颤抖着
#梓咲
姐姐一定会变成那样的
扑哧一声吸了鼻子。
#大雅
……诶？
#梓咲
因为，请听我说啊大雅君。请听姐姐的不安
#梓咲
……姐姐。到这个年纪为止，我一次也没和男性交往过
害羞地扭捏着。
#梓咲
别说交往了，我连牵手都没有。这样下去的话，即使大雅君他们结婚了，姐姐也会一个人……
脸色发青，说了。
#梓咲
这样下去，姐姐一辈子都是孤独的。孤独死
摇摇晃晃的。泪眼。这个人在说什么呢……我想，好像是真的。
#梓咲
听说最近的孩子们和没有男朋友的孩子也不能成为朋友……
#梓咲
没有伴侣，连朋友也不在身边。寂寞……寂寞的晚年。现在开始就是对晚年过于担心的姐姐了
所谓晚年……。
#梓咲
所以，你看。就像漫画里的老师一样，去晚了很寂寞，姐姐，大雅他们也放在那里，一个人孤零零地……
#梓咲
呜呜、寂寞、痛苦、悲伤啊……呜
哭鼻子的女孩子。
似乎用自己的话更加不安了。
哎呀。到底是怎么回事呢——我露出了苦笑。
我不认为那家伙和姐弟是消极的。
#大雅
前辈。前辈。请不要哭……看，鼻涕流下来了
递出碎纸。每天早上都不间断地交给朝日。
收到了“对不起，谢谢”这句话后，女孩狠狠地擤着鼻子。
鼻尖通红。
我对那样的女孩子笑着说。
#大雅
前辈。没关系。我不会让前辈一个人的
#梓咲
……诶？
#大雅
将来如果前辈一个人感到寂寞的时候——我会去抢走前辈的
若无其事地那样说。不。我打扮得有点说了那样的话。
女孩子眨巴着眼睛。
#大雅
所以，前辈。梓咲前辈。即使不愿意前辈也不会孤单一人的
#大雅
如果前辈有一点寂寞的话，我会立刻抓走世界上各种各样的东西。做好从现在开始净是吵闹的晚年的觉悟就好了
她得意地挺起胸膛说：“女孩子虽然愣住了，但马上又给我一个小小的微笑。”。
那笑容的性质，还是毛色。
总之我知道和她一样的东西。
她的名字是兔蛙梓咲。
是一个前辈，智仁的姐姐。
她和这里不同，住在很远的别的地方。
所以本来就没什么见面的机会……。
那样的她。
“在远处的人”梓咲前辈也是一样。
春。千和。姬织。和她们一样。
十年前展开的“保护人类未来”的大故事的中心人物。其中之一。
总之……魔法少女。
不，是“原”魔法少女——
#大雅
前辈，今天为什么要去这个城市？
我想是不是发生了什么事，于是问了一下。
#梓咲
不，不。和往常一样。因为有点时间，所以想看看家人的情况。但是……
#大雅
但是？
#梓咲
是的。但是好像时机有点不好。还没有人回家
#大雅
是吗。也没能和智仁见面呢
我刚刚和那家伙分手了。
正是擦肩而过。
#梓咲
是的，是这样的。也没能见到TOMO君。姐姐，我更寂寞了
阿咲前辈苦笑着说。这么想的话，已经说不上很久了呢。
#大雅
…………
#梓咲
下一班车已经是最后一班了，我也不能等谁回来了。所以只留下了留言……
女孩微笑着说，希望你能注意到。
那是连周围的空气都不可思议的柔和的笑容。
总是在背后发言或者思考的女孩子，兔蛙梓咲。
虽说总是脑天气也没什么错吧，虽然和弟弟性格完全相反……。
只有那个笑容很像。
不可思议的是，谁都会站在自己这边的人那亲切的笑容——没有人会想把他、她说得不好。
人生没有敌人。
也就是无敌。
就是那样的笑容。
……但是前辈的脸又打了个喷嚏
#梓咲
和大雅分手后，又不得不回到孤单一人的时间里……呜呜……
他是一个吸鼻涕的前辈。
是经常向后发言的前辈。比起笑容，哭泣更容易成为最强无敌的武器。
尽管如此，我还是喜欢和这个姐姐说话。因为总觉得很冷静。也许是喜欢鼓励那些哭丧着脸的人说“没关系”的自己。
所以，我总是想再多说一点……。
#梓咲
啊，时间到了。巴士来了
……我发现了从马路对面走来的那个身影。
#梓咲
很遗憾。我还想和大雅君再聊一会儿呢
#大雅
是啊。真的很遗憾。……真的
#梓咲
哇，哇……今天的大雅君就是那个呢
#大雅
咦？
#梓咲
是的。就是那个。……她和我约定要把寂寞的姐姐掳走，而且还跟我说，分手的时候她也会露出寂寞的表情……嘿嘿
我露出了害羞的笑容。
#梓咲
怎么办。姐姐，高兴得快要哭了……？
#大雅
…………
#梓咲
那么，大雅君。姐姐要回去了呢
公共汽车停了。
是稍微复古设计的巴士。
“哔”的一声，一边响着警告的蜂鸣器一边开门。
#梓咲
……嗯
扑通一声跳进了车里。
……裙子慢慢膨胀。
前辈一边舞动着不知从哪里飘来的樱花花瓣，一边转过身来。
#梓咲
谢谢你的巧克力。非常甜很好吃。简直就像温柔的大雅君一样甜美
#大雅
啊？
#梓咲
谢谢你的鼓励。我有点勇气了。姐姐今晚一个人也没关系
#大雅
…………
#梓咲
再见。我会再来。如果还能再见面的话，就太棒了
#大雅
是啊。如果还能再见面的话就太棒了
#梓咲
……是的
#梓咲
那个时候，大雅君。如果能再多和我说话的话，我会很高兴的……。还有，也请多关照
门关上。
隔着门互相挥手。
我目送巴士直到看不见身影。
前辈。
……梓咲前辈。
我有更想说的话。
比如说春回来了之类的……。
怎么做，又能不能给大家一个可以一起聊天的时间呢。
“住在远处的人”
兔蛙梓咲。
下次什么时候能见面呢。
一边想着那样的事——一边嘟囔。
#大雅
……智仁
啊，好朋友。
#大雅
……你所面临的问题、烦恼什么的，总有一天也会告诉我的吧
能遇到挚友的概率是二十四亿分之一……吗。
取出钥匙。
我再环视一下周围。
于是……。
#小黑
…………
#大雅
哈哈。戴上了
从电线杆的背面可以看到有人在旁边的话就看不到身影的害羞鬼的耳朵和尾巴。
……。
和小黑一起回到了“梦之乡”。
小黑依然躲在我的背上
#朝日
你回来了。两个人都
#小黑
嗯
吓得耳朵直跳。
然后紧紧抱住我的背，藏了起来。
对于这样的情况，朝日先生露出苦笑，再一次和“你回来了”的话一起，这样说道。
#朝日
欢迎回来。好慢啊。……“夜之国”的小神明。娜娜，我等着你哦
……娜娜在叫我。
而且不仅仅是我，小春也一起。
很意外。
昨天晚上，说来见娜娜的只有我就可以了……。
#娜娜
今晚想请两个人帮我的工作
对于被叫着来的我们，小娜娜坦然地这么说。
#娜娜
不。不是两个人，而是三个人。总之有件事想请你们帮忙
对娜娜的话点头的我的旁边，有着娜娜酱所要求的春，还有十夜。
#十夜
“要去哪里？我也想去……”
十夜扭扭捏捏地目送着两个人要出门的我和春。
特别拒绝的理由也不是我们带过来的十夜，但是，娜娜可能会露出讨厌的表情——到了这里才终于想象得到的我
#娜娜
“……糖块。吃吗？”
娜娜稍微害羞地拿出点心，欢迎十夜给我看。
#娜娜
你回来了，春。正如大雅所说，你长大得简直认不得了
娜娜也给了好久不见的小春点心。和十夜给的一样是糖果。
#春
……嗯。谢谢。娜娜一点都没变呢。还是那么小那么可爱呢
小娜娜也对收到糖果、微笑着的小春微笑着。
#大雅
…………
太好了。
三个人的对话——算了，在一旁看着春和娜娜的对话的我就放心了。
虽然不知道娜娜的心境到底发生了怎样的变化，只是在半天左右的时间里……。
娜娜也应该有什么想法。
总之现在我要听她的话。
我们到底应该帮助什么样的工作呢。
#娜娜
昨天。必须把大雅带到我这里的这个孩子带到下一个地方
说这话的娜娜的胸口上有一个“布偶”——昨晚在“夜之国”肆虐的“噩梦”。
我向娜娜报告了从学校回来的路上听到的事情。
#大雅
那个孩子的主人好像很健康。好像也遇到了温柔的人
一定不会再做自己豁出性命的事了吧。
“……果然”
突然听到了声音。
“……我果然还是不在比较好呢。”
这是娜娜拥抱的“布偶”的声音。
“重要的那个孩子……必须要好好珍惜的那个孩子自己……我一直在伤害着我。如果没有我的话那孩子就会微笑……是吧。”
#娜娜
…………
娜娜紧紧抱住了布偶。
在人心中产生的恐惧、不安和寂寞在“夜之国”中得到了形态——这就是“噩梦”。
不知不觉中，自律的自我感情也萌芽了。
而且，与本人的意志无关，“噩梦”开始责怪主人的心——负面的感情只是存在于那里，就变成了主人的黑暗。
#娜娜
花了一天时间和这个孩子说了很多话
娜娜说。
难受。我很伤心。然后，很寂寞。爸爸妈妈都不回来了。为什么只有自己会变成这样……。
神啊。这个世界。一定是最讨厌我了——少女的心所产生的“噩梦”的存在。
在“夜”中平息，从少女的“心”中只分离出了“噩梦”。
已经回不到主人的“心”了。
就算回到过去，这次也有可能杀了创造了自己的少女。
……所有的“想象力心”都有形态的“夜之国”
于是，拥有独立自我的“噩梦”开始思考。
对于那个女孩来说，自己除了黑暗以外什么都不是。
但是如果那个噩梦黑暗自己希望消失的话。
虽说是暂时性的东西，但沉重而痛苦的感情却消失了。
产生了“噩梦”的心的少女持有者，一定在别的“噩梦”发芽之前的一段时间里——能够微笑着生活下去吧。
那应该是一种幸福的结局。
尽管如此，为什么呢。
我每次面对这样的“噩梦”，都会有一种无法放手的复杂心情。
#娜娜
……没有必要只有你消失
娜娜这样说着，抚摸了人偶的头。
#娜娜
就这样，和我在这里……可以在这趟列车上一起生活
#娜娜
不管理由如何，都是这样诞生的。这个孩子也有体验一次快乐的事情的权利。但是……
#娜娜
但是呢。这孩子很愿意下一个去
……“下一个”
“噩梦”就是希望自己消失。
如果自己做错了什么，又回到了主人的心里——
少女持有者在那个时候一定会自己断送生命。
所以“噩梦”决定自己消失。
#娜娜
……我想送别“这个孩子的噩梦”。因为一个人去太寂寞了
人生的终点一定有谁会去的地方。
将“噩梦”平安送到那里。那是娜娜酱的工作之一。
然后我们应该帮忙的娜娜的工作是——
#娜娜
大雅。春。而且十夜。三个人都是我的……说起来，通常都想请他们帮忙工作
#春
娜娜的通常业务？
#娜娜
是的。我每天晚上都会回收散落在“夜之国”的愿望。然后今天晚上把“这个孩子的噩梦”送到了送去的地方……
#娜娜
我觉得这次能拜托三个人回收那个愿望就好了
……“参禅町”有几则传闻。
其中之一就是这样的东西。
睡觉前，将写有“愿望”的信偷偷地放在枕头下做梦的话——那个愿望就是，住在梦里的神能实现。
这是一个欺骗孩子的都市传说，或是随处可见的七大不可思议的谣言。
但是和全国各地存在的那些完全不同的地方，不用说，那个传言是真实的。
#娜娜
写着愿望的信在各自的梦中的某个地方。通过“夜”，穿越梦想与梦想……寻找并回收
据说今晚要在送去“玩偶噩梦”的路上进行这项工作——无论是“玩偶噩梦”还是“愿望”，目的地都是一样的。
#娜娜
这趟列车将沉睡在这个城市的人们的心与心相连。然后我收回愿望，把它送到实现它的地方
#娜娜
有时也会成为相当大的工作，所以我一个人怎么也赶不上
#娜娜
与“噩梦”的战斗。还有“愿望”的回收。十年前……曾经是“魔法少女”的你们的工作之一。所以事到如今或许没有必要再说明了……
娜娜说无论如何请多关照。
#春
嗯。我知道了，娜娜。虽然不知道现在的我能做到什么程度……。我会努力的
紧紧地在胸前握住双手，春深深地点了几次头。
面对这样的春，娜娜微笑着说。
#娜娜
……春已经长大成人了呢
#春
啊？我……？
#娜娜
嗯。春好像还可以把肉体带到“夜之国”……这证明她心中还留有少女的部分……但是呢，你已经足够长大了
#春
是吗
#娜娜
是啊
娜娜点头。然后，微笑着。
#娜娜
因为，你看。也不会像以前那样把我搞得乱七八糟的。这是惊人的成长
#春
乱七八糟？
#娜娜
时而抱住时而抚摸。……那时候很辛苦。但是现在长大了的春的话，和大雅一起再来见我吧——
#春
…………
#娜娜
春？
#春
……对不起，娜娜
#娜娜
啊？对不起……为什么？
春毫不客气地对慌慌张张的娜娜说。
#春
我……果然还是像孩子一样。很好啊。嗯。那个啊。我会忍耐的……其实呢
春的双手在旁边。
#春
娜娜酱不会变的吧。不变的非常可爱呢。想和那时一样紧紧地做呢
#娜娜
…………
——娜娜酱用半眼一步两步保持距离。然后瞥了我一眼。
#大雅
…………
啊，是吗。原来如此。
我在那一瞬间，无意中明白了娜娜的想法。你为什么叫我带春来。那个理由。
对于娜娜酱那充满警戒心的态度，春显得很慌张。
#春
……嗯，嗯。但是我不做。不要紧。真的很想抚摸你，想拥抱你，虽然很辛苦……但是不会像以前那样。嗯。绝对
#娜娜
……绝对？
#春
绝对哦。如果要表现出被喜欢的人讨厌的满满的爱情的话，那只是头脑和心灵很辛苦的人啊。所以呢，嗯，我绝对想……做啊……？
#娜娜
想……吗？
#春
唔、唔、不对！错了，弄错了……绝对不做！
小春一边把手放在一边说那样的话。
#娜娜
…………
我是第二个娜娜。
但是马上就好像放弃了什么一样，叹了一口气
#娜娜
……嗯，不管怎么说，能再见到你真是太好了。春。我觉得只有那个是确实的
小娜娜微笑着说。
#娜娜
那么，准备好了吗？我们出去吧。朝着这世上所有美好事物的终点……出发于时间的终点站
列车前进。
目标是终点。时间的结束。现在在那一路上——夜空在美丽的海上。
铁路延伸到一片寂静的海面上。
这里是梦。在谁正在做的梦中——列车通过“夜之国”，渡过梦想和梦想。
在这里寻找充满愿望的信。
#娜娜
这趟车会帮我找信的地址。先交给这趟车吧
从驾驶席出来的娜娜酱这样说道。
然后坐在我们坐的四人座上。
把身体交给了一辆舒适摇晃的车体——和我们一起眺望了车窗外流动着的梦幻国度的景象。
#大雅
开车好吗
#娜娜
没关系。这趟小火车很聪明
对于我的疑问，娜娜酱用简短的话回答了我。
#娜娜
与其我说三道四，不如交给我做更好的工作。不仅是这个孩子开车，这种情况也很多吧
#大雅
啊啊……可能是吧
#春
简直就像列车上有心灵一样
春环视了一下客舱车厢。这个除了我们四个人以外谁都不在的地方。
娜娜对这样的春点头说道。
#娜娜
无论什么都有心。只是看不见，哪里都有
#十夜
……是吗？
十夜战战兢兢地抬头看坐在旁边的娜娜。
然后娜娜说了“是啊”，点点头。
#娜娜
当然，不管是怎样的猫都有心灵……本不应该是任何人的我，看吧，总觉得有一种心一样的东西
浮现苦笑的娜娜。
#娜娜
即使眼睛看不见，无论何时，无论何地，都确实存在着……人的心虽然无法直接看到，但因为能用语言和心情去接触，所以才会觉得“就在那里”
#十夜
那么……那个……这个也有心吗
十夜悄悄地探出背包。
是能装很多道具的朝日特制的背包。十夜从那里取出的是
#春
扑克牌……？
#十夜
嗯。我想什么时候有空的话就大雅，所以很久以前就放在背包里了。那个“总有一天”就是现在
#大雅
十夜喜欢扑克牌和奥赛罗吧
#十夜
嗯。最喜欢
嘿嘿地笑。
#十夜
我喜欢一个人做，也喜欢两个人用的。……但是呢，如果更多的话，扑克牌和奥赛罗，我会更喜欢的
#大雅
是吗
我点点头，露出有点坏心眼的表情。
#大雅
明明很脆弱
#十夜
哟，不弱嘛
不，举起双手。
#十夜
不一样嘛。不弱……只是还没有认真起来而已
#大雅
奥赛罗和扑克每天晚上都一起玩……十夜。你没有认真战胜过我吧
奥赛罗从第一个给她取角的地方开始，扑克牌也同样有各种各样的不利条件——但十夜却没有赢过我。
#十夜
……很生气
十夜悄悄地说。嘴唇尖起来，两颊鼓起来——背向一边。
#十夜
……我不是很弱嘛。只是大雅使坏而已。即使想着再稍微赢一点也会一下子逆转
我最讨厌那种时候我骄傲的脸了，十夜用力地举起了双手。
#春
大雅君……
我目瞪口呆。
#春
让他赢一次就好了。好不容易才讨厌十夜的扑克牌的话怎么办呢……啊，我想不会吧
#大雅
嗯？难道是？
#春
不会吧，大雅君。十夜不要总是认真对待对方啊
#大雅
当然。我是认真的。那是当然的吧
#春
哇~……那有点过分了。大雅君不是没有大人样吗
#大雅
大人样……？那是什么？
#春
啊？怎么说……
#大雅
我们还是学生。不能说是大人。是吧？尽管如此……
#春
“明明还不是大人，怎么可能有大人样的东西”……你不是打算说出这样的话吗？
#大雅
我本打算说出来的
为什么，我知道了……。
#春
大雅你知道歪理吗。我觉得大雅君的话也不是什么强词夺理的话
令人目瞪口呆。
#大雅
什，什么啊。并不是说十夜有故意使坏的动机。我是我自己的信念。我打算十夜认真对待
#十夜
……老实说，大……是什么？
在微微歪头的十夜里
#大雅
嗯
我有点畏缩不前。
但是，他并没有气馁。
#大雅
因为，是这样吧。不管怎么说，这是比赛。偷工减料挑战反而更失礼
#大雅
所以……所以，即使对方是有点傻的幼女，我也会一直认真面对
我绝对不会偷工减料的——半开玩笑地这么说，十夜让我鼓起了腮帮子。
#十夜
笨蛋……太过分了
#大雅
对，对不起。那个，即使和可爱的幼女做对手也不会偷工减料。胜负就是如此神圣。一定
#十夜
……看吧。大雅是坏心眼。所以讨厌。虽然喜欢陪我玩的大雅，但是最讨厌不温柔的大雅
#春
好的，知道了。那么一起惩治坏人吧
春把扑克牌弄得很灵巧，平均分了四人份。
#娜娜
……我也是？
娜娜的眼睛炯炯有神。
#春
嗯。一起
春对娜娜微笑着。
我要问那样的两个人。
#大雅
做什么？拔刀什么的？我虽然不好，但是完全没有输的意思——不管怎么说，我在游戏方面是个不偷工减料的男人
因为他那从容不迫的发言正如文字所示那样从容不迫。
可以说十夜手札完全明白。脸色很好看。确实是幼女的情况。我很幼稚。……真奇怪。明明应该比我长寿好几十年的。
我想象那个和春也一样。我不认为他擅长说谎（说到底只是个人的感想）。
所以问题是娜娜——
#娜娜
……我不太懂规则
——完全是初学者。
娜娜用很难的表情看着自己的卡片。
#春
那么一开始一起做吧。我来告诉娜娜吧。……所以，来这边吧。请跟我来
#娜娜
嗯，嗯……
虽然点了点头——但是娜娜好像在警戒着要接近春。
#春
但是，没关系的，我什么都不做，这是真的。约好了吧？所以呢，你看，坐在我旁边吧
#娜娜
…………
娜娜酱用半眼看着春。
怎么能靠近呢。我可以相信春的话吗。是那样的视线。
#春
嗯，呜呜，怎么办呢大雅君。我不相信娜娜
小时候的我可能做了那么过分的事吧，春哭着说。
#大雅
看到有点拼命的感觉，反而觉得害怕。娜娜酱是
不管怎么说，列车只是找到目的地而已。在那之前只是玩扑克消磨时间的流程
#春
游戏就定为大富豪吧
……春说。
#大雅
嗯
我自以为会变成没有爸爸的人……大富豪。
看了脸色，好像没什么效果的游戏。
#大雅
春。怎、怎么了。为什么是大富豪
#春
为什么……？
#大雅
因为，是这样吧。在旅途中和大家一起玩的话，一般情况下都是不去酒吧的吧……
#春
啊？是吗
哈尔歪着头。
#大雅
是啊。是啊。尽管如此，竟然是大富豪……这是为什么呢
#春
嗯……
#十夜
我可以不去酒吧吗？
十个刺眼的夜晚。
#娜娜
我什么都可以。两个都没做过，而且连规则都不知道。所以也不能说哪个好
#大雅
嘿，你看。两个人也这样说……
#春
…………
那个，春凝视着我——
#大雅
什、什么……？
对着畏缩不前的我，春哧地笑了。
#春
大雅君。我不想输那么多。所以现在也能自由出入“夜之国”吗
#大雅
啊？
#春
不，不是。还是选大富豪吧。十夜和娜娜酱都那样可以吗？
#十夜
……嗯？没关系吧？
如果能和大家一起打扑克就好了，十夜简单地同意了
#娜娜
我也那样就好。虽然不太清楚哪种游戏……如果能和这个孩子一起开心的话，什么都可以
抱着“布偶”，娜娜也点点头。
#大雅
不，不。果然不好。大富豪什么的……
#春
为什么？
#大雅
……因为，以贫富差距单方面给胜者和败者扣帽子的游戏对教育不好
#娜娜
教育
娜娜眯起了眼睛。
#娜娜
大雅。那个，难道是在告诉我吗？
#大雅
不、不……总之！不行，大富豪不行
#大雅
助长这种差别的游戏有什么好玩的。不就是纸牌游戏吗
#大雅
尽管如此，每次决定胜负的时候，你都会想到贫民、大贫民之类的人吗
我一边看着分发的卡片一边说。
#大雅
大家好。再考虑一下别人的心情吧。十夜。而且还是娜娜酱。我希望你们能看着世界上更美的部分茁壮成长——
#春
大雅君有不拔刀就不方便的理由呢
#大雅
——啊？
#春
大雅君。你……不行。露馅了
笑嘻嘻的春。
#春
大雅君。你就是那个啊。你是不会说谎的人
#大雅
那、那是……
没有。不可能那样。
#春
而且呢，大雅君是那种认为自己很强的类型的人。但是，你知道吗？大雅君
#大雅
你说你知道……什么？
#春
你很容易懂哦？大雅君好像不知道，但是你的想法全都在脸上了哦？
#大雅
真的吗
#春
因为手牌朝向拔刀方向所以拼命的吧——就算不是我谁都知道
#大雅
啊、是、是……是吗？
十夜和娜娜的脸。两个人深深地点了点头。真的吗。
#春
啊，发卡之前没有决定游戏的我也很抱歉……对不起
#大雅
啊？对不起……？
#春
嗯
春苦笑着说。
#春
如果你那么拼命的话，我会想捉弄大雅的
#大雅
坏心眼……
#春
没有重新分配就这样以大富豪来决定——赞成这个意见的人～
#十夜
好～好～
十夜紧紧地举起手
#娜娜
我也想成为大富豪
娜娜很少见……真的是很少见的，用充满玩笑的表情举手。
#娜娜
呵呵……
而且还很温和。
看来我被逼到绝境的样子很开心。
#春
嗯。决定了吧
春微笑着。
#春
因为这个国家是民主主义。因为无论什么时候数量多的话就是正义了——没办法啊。嗯
#大雅
……呃！
什么是民主。只是数量上的暴力。
即使这样的东西万一是正义的，和平、爱、幸福也只是远远地抛在后方，内容空虚的系统不是吗。
我本想就这样全力抗议
#十夜
哈哈，大雅，真帅
十夜被人戳了手指笑了。
#十夜
有时笑，有时着急。脸上长得皱巴巴的，很难看，非常开心
自大的幼女们捧腹大笑。
#大雅
…………
……没有扑克脸的不只是十夜。看来我也是一样的。
载着我们的列车的灯光照耀着黑暗——向着前方前进。
我们四个人，一边用十夜带来的扑克牌消磨时间一边等着那个时候。
#大雅
……可恶。又怎么样
十次左右的比赛一次也赢不了，这样的事有可能发生吗……。
#大雅
为什么。为什么赢不了
发卡是每个人的罚金之一。
我一张一张地仔细地分发卡片，一边歪着头。
#春
所以说了吧？大雅君非常易懂
#十夜
快看
十夜伸出小手来。
#大雅
……？
我歪着头凝视着伸出的小小手掌。
#大雅
是什么呢
#十夜
不是什么，而是大雅最强的卡片。大雅必须把它交给“让”的我哦？
这是大富豪的规则。
玩家人数是4人的情况下，最先上场的人就是大富豪。豪门。贫民。大贫民。的等级……。
在下次游戏开始前，平民和贫民会从分发的卡片中被富豪们卷上最强的卡片。
这次最火的十夜是大富豪。可以从最后一名的贫民那里得到两张强卡。是的。两张都没有。
今晚的十夜是为什么呢。非常强。和往常不同。
#大雅
……我知道的规则是一张被榨取的卡
一边嘟嘟囔囔着，十夜交给了两张——是个Joker。
但是漂亮地有两张Joker全部收纳在我的手上。问答无用，十夜被剥削了。
#大雅
呜呜。这是社会的缩影。有钱人越富越穷。……是谁的话来着
#娜娜
他是成为世界上最畅销书的原型的男人。他是一个即使书卖了也不受其恩惠的可悲的人
#大雅
神居然会怜悯神
#娜娜
……大雅也很执拗。说了好几次。我不是什么神啊
嘟起嘴唇的娜娜，看了自己分发的手牌——
#娜娜
……闷得慌
——。
紧紧地皱着眉头。好像来了好卡。
但是这次娜娜是贫民。故。那张卡片必须交给富豪春——
看到娜娜的脸色，我就清楚地知道了那样的卡片状况。
这里没有擅长说谎的人吗。
一想到那样的事……就很感激。
火车停了。
#娜娜
……啊。到了吗
是放弃手牌卡的娜娜。
轻轻放回代替游戏桌子的窗框里。
那张脸上似乎是松了一口气的笑容——是那么令人烦恼的手牌吗。
#娜娜
……在这里。这里好像有这个梦的主人的“信愿望”哦
……如果是那样的话就没办法了。
总之先比赛一下吧。下次什么时候再继续吧。必须达到本来的目的。
娜娜的手指在车窗外。
但是环视四周也没有什么。
有的是深深的“夜”的黑暗。
在那里闪烁着许许多多的星空——我们陌生的星星的天空正在展开。
那是一片宁静的海洋。没有一个波浪，哪里都没有一个岛。
火车在深夜的海上停着。
……除了黑暗、星星、黑暗的大海之外什么都没有，在这样的地方的哪里，有我们正在寻找的东西吧。
#娜娜
看，在那里。一定在那里有“信的愿望”
娜娜的手指指向的是附近的海面。
#大雅
……什么？
我们一起往车窗外看。
娜娜指向的海面闪闪发光。
我知道一道圆光从海底延伸过来。
#春
……啊。海底
小春很快就找到了那个。
#十夜
……有个鲜红的邮筒哦？
继春之后，十夜发现了它。
我确实看到了海底沉着一个鲜红的邮筒。
#娜娜
照明、灯具
娜娜小声嘟囔。
于是，列车侧面的一盏小灯点亮了——海底的邮筒，并将海底的周边照亮得更为宽广。
然后浮上来的是
#大雅
街上
古老的城镇沉在海底。
在月光和列车的灯光的照耀下——鲜红的邮筒，以及海中的世界闪闪发光。
沉入海底的城镇也能看到古代都市般豪华的建筑物。
石板路上可能曾经整顿得井井有条。
可能是因为很多人而热闹的街道风景。
那里有小海草的碎片，以广阔的大海为根据地的浮游生物，简直就像深夜里不为人知的细雪一样，闪闪发光……轻飘飘的。
深深地，静静地沉睡着的小镇上，堆积着这样的景象。
那些是做这个梦的某个人的心。
在那深邃的地方扎根的风景。
梦想中某人的记忆本身——或者寂寞的心。各种各样。各种各样的吧。
在那深处沉睡着“书信愿望”——
#娜娜
我想让你从那个信箱里把信收回来。……来吧，做好觉悟，慢慢走吧
——小娜娜打开窗户说。
夜风吹来。凉豆腐。抚摩脸颊。
#娜娜
然后是。这是信箱钥匙。因为取出信件时需要
我从娜娜那收到了一把小钥匙。
这和从朝日那里收到的“魔法钥匙”不同，是一个小小的、非常小的钥匙。
#大雅
…………
从漆黑的海底邮筒里回收“信愿”。
我充分理解我们是为了那个才被叫来的。我已经做好觉悟了。
但是没想到……必须要在不知道的某人的梦中潜水。
故。稍微平静一下心情
深呼吸
如果做好心理准备的话
#春
我也不能一起去吗，大雅君
#大雅
……诶？
#春
现在大概是这样，但是没有一个人去吗
#大雅
嗯，嗯。是啊
#大雅
……这种情况下，是不是该轮到男孩子出场了呢。虽然总觉得
#春
那么，但是呢，女孩子也有各种各样的努力哦？
#大雅
啊，我知道
更别说十年前比谁都“特别”的女孩子了。
我觉得在“夜”中能比我熟练处理的事情很多吧。
但是，对于只把麻烦事强加给女孩子的我来说，至少我想接受这样的杂事
#春
一个人是不行的。说不定还会有什么危险的事情发生呢？
#十夜
是啊，大雅。再乱来的话姐姐会生气的哦？
#大雅
嗯，嗯。那是……我打算注意一下
#春
大雅君。我也一起去，可以吗……？
小春看着我的眼睛说。
#春
如果什么作用也起不到的话，我想怎么办……至少我会不碍事的。所以要是能一起带我去就好了……
说到那种地步的话，我不能拒绝。
#大雅
知道了。一起去吧。但是请彼此充分注意
#春
嗯，是的。要充分注意……多努力啊
春从敞开的窗户探出头来。
我重新看了海中的邮筒。
好像在确认有多深。
#春
嗯，呜呜
用紧绷的笑容回头看我。
#春
怎、怎么办。大雅君。有点……可能有点恐怖
#大雅
啊，确实。我一个人也有点害怕。所以两个人能去，其实有点放心
我握住了春的手。
深呼吸——
#春
……嗯。嗯，嗯。要在人的梦中游泳……要怎样“想象”才好呢
春露出很难的表情歪着头。
#春
……好的。啊，没事吧。虽然可能
#大雅
…………
我也用自己的方法完成了“想象”。
想起了在朝日先生的书房工房里塞满脑中的许多故事——在那里描绘的主人公们，回忆着使人生美丽闪耀的一瞬间。
“拥有惊人的潜水能力，内心却有着巨大的丧失感，只有所爱的海豚才是心灵寄托的孤高青年”
在脑海中描绘他的故事……睁开眼。
#大雅
……我也没关系。感觉总会有办法的
借助伟大的某个人的想象力故事——
那么，只有在“夜”最深、最充满心灵的时候——“魔法使”的时间开始了。
我和春打算跳进海里。
#娜娜
啊。稍等一下。为了慎重起见，系上救生索吧
这样说着，娜娜酱把鱼钩挂在了我和春的腰附近。
我系在腰上的腰带，小春穿裙子的腰围。
把还回来的钓钩好好地咬住——
#娜娜
是的。你有这个
——十夜让他拿着钓竿。
那是从十夜的背包里取出的道具。
钓鱼线分成两股。一边是春。另一边是我。
#娜娜
紧紧抓住别放开哦。两个人的性命相差无几。拜托你了
#十夜
嗯，嗯。不离开。绝对哦？好好地拿着
十夜一脸责任重大的表情，紧紧地握住钓竿——不用说线的前端，我和春正在钓。
#娜娜
万一的保险。不要在海里走散
#娜娜
而且回去的路上也很方便。想上升的时候，一下子碰到三次线。如果有什么问题发生的话，可以很快地四次。那是信号哦
#大雅
……总觉得心情很复杂
#春
哈哈。为了不在十夜钓到鱼，必须要自己安全地回来
两个人互相交换苦笑——我们再一次跳进了海里。
在那里没有犹豫。几乎没有。
事到如今，仅仅是说有点可怕，就不能一味地踌躇。
十年前作为“魔法少女”。
然后我，作为那个支持。
因为这样的事作为日常琐事持续处理着——…但是。
#大雅
我没能很好地潜水。
脑中投射到自己身上的故事的主人公。
那个想象应该是十全完成的——很难。
没能像那个故事的主人公那样发挥出类拔萃的潜水才能。
我与其说是潜水，不如说是沉下去了。
就好像被吸入海底一样。
……不修边幅地吧嗒着手脚。
或许是梦见这个梦的“某个人”的某种心情（例如不接受他人的感性）使之变成了那样。
不能那么简单地接受别人的事情——
这样的拒绝感，作为普通的想象技术无法潜水的高难度表现出来也不奇怪。
……小春轻轻握着我的手。
然后在嘴唇前竖起食指。
#春
（冷静下来……）
脑海中听到了那样的声音。
春和我不同，很平静。
如果不能自由游泳的话——就交给他往下沉。
有点害羞地按着裙子。
#春
（看，不能看哦）
脸颊被染红了。
#春
（……今天应该没有可爱的吧）
……到底该说什么呢。
她不愧是被“夜”所认可的“元”魔法少女。在那颗心上。那个，在脑子里。充满了不可估量的“想象力”素质。
这个我可受不了。
就算是借用了伟大的某人的想象——无论多么微不足道的事情，也无法接近春的冷静。
我觉得很可怜。虽然觉得很不好意思……。
我握着向我伸出的小春的手回手——点点头。
然后，安静地。
我们是像积雪结晶一样的海洋尘埃和浮游生物——和月光下闪闪发光的那些一起，降落在海底的城镇。
无呼吸时间长，一分钟到一分钟再怎么努力也是两分的。
因为是在梦中，所以无视那样现实的事情就好了。
但是，我们为了能在别人和自己的梦中自由自在地行动而带着肉体。
无论如何现实的情况都会在脑海中掠过——那种不安和担心也会成为想象，包含在“夜之国”的影响下。
因此，无论如何，都无法从现实的不自由中逃脱出来。
所以，只有一分钟。最长两分钟。
我想到达海底之前所需时间的三分之一已经消耗掉了吧。
稍微……开始感到呼吸的痛苦。
必须赶紧收回“愿望”。
目的是圆柱型的旧红色邮筒。
堆积着的海雪和海底的白沙，像包上邮筒一样微微堆积着。
我用手支付那些。
烟霭缭绕地散开——信箱等的取出口出现了。
用娜娜给我的钥匙打开那个。
于是，我写了一封信。
只有一封信被寄到了那里。
雪白的信封。地址也没有写。
#春
（……嗯！）
春用食指和拇指做了个圈，朝着我点了点头——这是OK的信号吧。
明明好像能对话，却不知不觉地就那样了。用手势来表达自己的意志。
我并不是不明白那种心情。
我也点头回应春。
然后，取出的信（虽然知道时间也有限，但还是忍不住打开了）。
我也有想确认这封信是否真的是目的的动机……。
这样黑暗、漆黑、海底隐藏的“愿望”到底是什么呢……。
那样的，野马性的，不纯的好奇心使之那样了吧——对不起。对不起。你的“愿望”会好好地传达给神的。
我想起了这样的借口……。
我打开那封信。
于是，吓了一跳。
打开的信上的文字，一下子扩展到了海里——
“神”
愿望实现了。
“……神”
信里的话。
“拜托了”
那个切实的映像景象。
“请…拜托了”
传达到我们的心里。
“怎么样？神啊……拜托了。”
“明天的歌发表会……请一定要唱得好。”
我们见面了。
“虽然一直在练习……”
“如果唱歌失败了……唱得不好……被坏心眼的孩子笑话……”
“如果被最喜欢的男生也嘲笑的话……我会很伤心的……神”
所以希望能唱得好。
虽然不好，但还是努力练习的……。
然后，总有一天，我也想要把这份心情传达给最喜欢的那个孩子的勇气。
那样的“心情愿望”满满的，满满的，在信中洋溢着。
#春
（……好可爱）
春说。
#春
（……非常可爱的请求呢）
……。
来吧。回去吧。
虽然没有时间，但是浮上水面还剩下足够的时间。
再一次和春牵手。
然后仰望海面。
娜娜的列车照耀着海底的灯光，在海面上呈现出耀眼的光芒。
#春
（简直就像月亮一样呢。）
春的自言自语，确实是这样。摇曳的光芒是巨大的满月。
朝着那个光踢海底。
然后，我轻轻地碰了三次代替救生索的钓鱼线。这是请求上升的信号。
于是，线慢慢地卷了起来。
就这样委身的话就可以出海了。
#大雅
（果然……总觉得有种钓上来的鱼的感觉，很复杂）
对苦笑着这么说的我，春也点头说“是啊”的时候——
摇曳。
有什么东西穿过了我们头顶。
#春
（什么……？）
仰视。
于是那里出现了巨大的鱼影。
在电视上看过。
那是……。
#大雅
（鲸鲨……？）
近距离一看，那是一种非常扣人心弦的魄力。
虽说是梦中的事情，但也正因为如此，悠然自得地游泳的姿态让人叹为观止。
作为这个梦的主人的“谁”，一定也有对那个巨大的鲸鲨的恐惧心吧。
正因为如此，才有了这种压迫感。
他张开大嘴，一口气把海里闪闪发光的浮游生物吸了进去。
但是，在那里，我注意到了——海底堆积的那些，好像是梦之主的回忆的碎片。
在被出现的巨大鲨鱼吸入消失的最后，它就像最后的蜡烛的火焰一样膨胀起来——就像刚才的信一样在我们的心中出现。
……我们从海底仰望着那些经过了无数次又消失的、年幼的某人的回忆。
人是会忘记的生物。痛苦的事也。悲伤的事也。寂寞的事也。他吞下，全部消失。
不仅是想忘记的东西，连不想忘记的东西也一起……。
仿佛散落在沉入大海的小镇上的回忆也将全部吸入其中。
面对这样的捕食鲨鱼的行为，海中的河流变得汹涌
#春
（啊……啊，信啊）
春手中的信突然分开了。
被鲨鱼的嘴吸引。
被他吃了，愿望就会消失。
也许“想告诉你我最喜欢你……”这样的想法和愿望直到现在也会消失。那样想象太简单了。
#大雅
（春，你先上去……）
我把腰上的钓钩取下来。
#春
（但是……）
春说危险啊。
#春
（大雅君要是被吃掉了……怎么办呢）
所以小春说我去。
确实，春比我游泳游得好吧。所以如果做出重视效率的判断的话也可以。不。那个好吧。
但是，不行。
而且比已经想的还要早把针摘掉了
#大雅
“我先回去了，春，你游泳游得好，去追信吧。”
……什么的。
那种事，不可能说出口。
所以我
#大雅
（……对不起，春。可能又乱来了。）
就这么说吧。
迅速地拨开春之线四次发出信号——紧急事态。急剧上升。不能在某个瞬间春被鲨鱼吞噬了。
#春
（——呃）
春的声音。喊声。
但是那个声音在说什么——我的耳朵听不到。
因为已经背对着你了。
然后向信伸出了手。
那是眼看就要被巨大鲨鱼的口吸进去的愿望。
如果那封信在这里丢失了的话……。
如果做了那样的事，我会被英雄主人公笑话的。
脑中塞满了很多的他和她们，还有——那个人。
所以要坚持。
接近英雄吧。
绝不放弃——伸出这只手。
……。
#春
我一个人，从海面上露出脸来——
#十夜
咦？大雅呢？
十夜在火车的观众席上歪着头。
握着钓竿，东张西望着海面。
#春
很辛苦啊大雅君……！
#十夜
大雅怎么了？
十夜说发生了什么事。海面依旧平静。
没想到海里发生了什么不好的纠纷。那样的寂静。
所以即使收到传达紧急事态发生的四次信号也没有关系。
对于紧急情况，一瞬间把握不住的小十夜只能歪着头……。
#春
鲨鱼……然后，追逐着信
我太慌张了，把话塞住了。
#春
总之，不快点的话就很麻烦了
不快点的话，会很辛苦——我知道。
我知道。
但是，要怎么快才好呢。
正因为想不出任何手段，所以才更加着急。
最早察觉到这种状况的是比十夜还小的娜娜。
#娜娜
……借给我
娜娜从十夜开始领取钓竿。
#娜娜
……因为那孩子是不要命的。不，不是。自己的生命里总有一个冷酷无情的地方，因为是那个孩子……即使有这样的事情也不奇怪
说着从我的裙子上取下了针。
然后再一次向海面投了线。刚刚浮在海面上的我，就这样静静地看着。
#十夜
怎么办？
在不安的十夜，娜娜酱说。
#娜娜
虽然我不喜欢像这样的台词，但总之，我是为这种场合做准备的。这根针和大雅的心相契合，施上了“魔法”
#春
将“魔法”……？
#娜娜
嗯。是啊
#娜娜
这也是因为我是“夜之国”的居民。关于想象，虽然比作为“思考的生物”的你们人类差很多，但是这样的事情还是可以的
#娜娜
……所以像这样垂钓的话，一定会抓住大雅的……
于是，竿突然弯了。娜娜酱瞪圆了眼睛。
竿子嘎巴嘎巴地咬断，眼看就要断了。
#娜娜
……春
#春
啊？
#娜娜
快点……上车……快点
#春
嗯，嗯
我借了十夜的手，从窗户爬到了车内。
#娜娜
两个人都拜托了，一起握着竿
娜娜的小手上，钓竿好像马上就要掉下来了。
#娜娜
春……拜托了
娜娜说。
#娜娜
绝对、绝对、绝对、绝对不会放开的心情……希望你能紧紧握住
娜娜说你的想象力是依靠——人类的想象力等同于奇迹和魔法。
#春
嗯……，不放开。绝对。绝对是的
#娜娜
但是，春。请注意不要把挂在这个针尖上的东西一口气钓上来
否则很有可能会破坏列车。娜娜说，如果发生了那样的事，大家都会在海底集合。
……大概，预想之外的东西现在被针咬了。
#春
……我们的“魔法”是不输给任何人的“想象力”
握着钓竿的我喃喃自语。
这是“夜之魔法使”向井麻日的口头禅——同时也是“魔法少女”们共同的咒文。
因为这一句话，脑子里就会打开“想象力”的开关。
……这里是“夜之国”
这是一个可以实现所有想象的梦想的舞台。
想象的力量越强，越能在梦中自由自在地行动。即使战胜了狂暴的“噩梦”。
但是，这并不像用语言表达那么简单。
进入别人的梦中，然后和那个人的想象力战斗……这果然不是一件容易的事情。
对了。这里是“夜”，也是别人的梦中。
因为必须要在完全他人的领域里表现出更多的内容，所以我觉得光是难的词汇是不够的……。
#春
我绝对不会离开你……大雅，我一定会救你的
春紧紧地用双手紧紧握住钓竿——几乎同时。
#十夜
哇，我知道了
十夜用眼泪紧紧抱住我。车体倾斜了。
总觉得被巨大的力量牵引着——
#十夜
要倒了……火车要倒了哦
是一个能使一个光环浮起几十厘米左右的姿势。简直像一只脚站立。车体发出吱吱的响声。
#春
怎、怎么办呐，娜娜，这样下去大家都会在海底哦……，会被拖进海里的
#娜娜
前进了
娜娜一瞬间发出了信号。
汽笛应声鸣响——列车嘎啦嘎啦地转动车轮。力如火花四溅。
倾斜的车体一点一点地恢复了姿势。
扑通一声，冲击很大。
车辆恢复了姿势。车轮抓住了铁路。
然后列车又鸣了一个汽笛——向前。向前。继续前进。
钓竿大幅弯曲。
为了不离开，三个人紧紧地握着。
列车再往前开——但是
#娜娜
速度下降了
渐渐地，前进的力量下降了。
然后
#春
嗯，骗人的……
我不由得屏住呼吸。
这一次车体从前面咕咕咕咕地翻过来了。
“这根竿子绝对不会放开”——三个人的心情在“夜”中重叠。
所以竿不能折，线不能断。
三个人握紧的竹竿，从那只手上也不能轻易拔下来……。
#十夜
喂，喂，这个……没事吧？没事吧？
……这种情况到现在为止谁都没有经历过。
所以不能很好地描绘打破现状的“想象”。
竿再压弯。车体再往上抬。
#春
大雅君……快点回来……拜托了
我紧紧地握着竿子。
然后在喊叫的同时，用力地卷着线……。
突然，鱼竿的形状消失了。
然后，浮起的车体发出很大的声音回到了原来的地方。
#娜娜
难道，线断了……？
#春
不，不是。好像不是。虽然已经没有被扯到了……但是竿还很重哦
#娜娜
不快点卷线的话
我虽然对娜娜点头
#春
啊……
我在那里找到了那个。
在远方……。
大鲨鱼扬起水花，大大地从海面上飞了出来。
用满月的光让它的身影闪闪发光——
卷起的水花，像星星的雨一样倾泻而下——
嗯，嗯。
与更大的水花一起，敲打着海面洒水。
娜娜急忙关上了窗户。线还是连在一起的。
#娜娜
波浪来了……波浪来了
娜娜在几秒钟后就消失了。
寂静的大海汪汪的。
车身上下左右剧烈摇晃，被愚弄着——我们只能等待拥抱着身体的暴风雨过去。
……海面继续下沉。
实际上可能是一瞬间发生的事情。
但是，几秒钟。几分钟。感觉到更长时间的震动停止了
#十夜
……那个
悄悄窥视窗外的十夜手指着。
#十夜
你看
我看了一下十夜所指的前方——就在旁边海面上有一个微微浮起的脊背。
娜娜打开了窗户。我赶紧卷线。
一根咬住腰部腰带的针，牢牢地钓上了他的后背。
没有重量。虽然很不可思议。
#大雅
…………
没有反应。
摇摇晃晃地被钓上来，已经筋疲力尽了。
#春
……大雅君？
小春战战兢兢地叫了名字
#大雅
……嗯，这个
身体突然跳了起来，变得很狭窄。
#大雅
好啊。我以为会死
但是我还活着。
虽然不知道是不是完全的平安，但总之，能取回。
三个人聚在一起的结果让人放心了，空气似乎稍微松了点。
#大雅
……而且
大雅君被钓上来了，从鼻子到嘴巴，慢慢地——一边吐出不仅仅是吞进去的海水的各种各样的东西
#大雅
……我想打扮一下，于是就跳了出来，但是
#春
啊？
大雅对歪着头的我说。
#大雅
……完全、完全、样子……不知道～。熟透
大雅一副被钓上来的样子，脸上露出了尴尬的羞涩笑容。
然后嘟囔着“谢谢”。
羞涩地露出笑容说“多亏了三个人，我得救了”——
#大雅
但是，信。……看，好好地回收了哦
——一只手紧紧握住的信纸，轻轻地举起。
列车再往前开。
在这个城市里梦想的人的数量，在不断扩大的“夜晚”中……。
我们经历了好几个梦想，回收了好几个“信件愿望”。
也有很多危险的事情。
也有同样开心的事。
而且总觉得有点寂寞。
这一切都将与娜娜拥抱的“布偶”一起穿越。
然后，对于稍微有点累的我们，娜娜酱停了车，想稍微休息一下。
抬头仰望夜空的是一座大型机械城市。
而且在地上，寄宿着心灵的纯白野兽们居住的热带雨林正在蔓延。
哪个是上面，哪个是下面……。
从这边仰望夜空的瞬间都是都市的光芒。
大家一起攀登停车的车顶，眺望着那样的天空和地上的景色。
#春
……大概是车灯吧。看起来星星在动。有点奇怪的感觉
春指的夜空……有着更大、更大、像满月一样的光芒。
那里聚集了手持灯光的人们，好不容易才看到有什么热闹的样子。
#十夜
是不是在做类似庙会的事啊。……啊，我在吃什么看起来很好吃的东西呢
#大雅
十夜真漂亮啊。是夜眼好使的东西吗
#十夜
……嘿嘿。可能有点饿了
大家一起仰望那些吵闹的光芒……一起吃了娜娜最喜欢的东西。杯面。
娜娜不是和我们一样的生物。
所以，特别是，即使被强行要求什么都不吃地度过，娜娜不仅不饿，还不用害怕死亡的脚步声……。
尽管如此，小神明还是爱着这种粗茶淡饭。
这是我什么时候从现实世界正午的世界带来的特产。
在那之后和娜娜酱见面的时候，我会尽量带着特产来。能买多少就有多少。
#娜娜
我想什么时候也吃汉堡包。炸土豆也堆得满满的
娜娜一边往第二杯杯子里倒热水，一边幻想着“一定很好吃吧”。
在小组装式的热水器上的水壶里，好像还有几杯水烧开了。
#娜娜
……但是。汉堡包和炸薯条都有。求你多次，大雅却不拿来。所以还没吃过
我回应了鼓起脸颊的娜娜。
#大雅
给神供奉的时候，说是汉堡包也让人觉得不好意思……
#春
泡面可以吗？
#大雅
不，春。汉堡包不会很久吧？供品最好是不容易疼痛的东西
#春
耐用……为什么？
我回答歪着头的春。
#大雅
……可是，你看。你没见过地藏菩萨供奉的馒头发霉吗？
#大雅
那个啊，虽然好好理解供奉的心情……但是我担心地藏菩萨会不会在心里某处给我添麻烦呢
#大雅
所以我觉得供奉给神的东西最好是能保存的东西。结果。对于守护着我们的“夜晚”的小神明来说杯面是最好的
#娜娜
我不是神啊……而且，保护我之类的。我可没做那么了不起的事
真是个无论说多少次都听不懂的家伙啊，娜娜酱虽然脸上浮现出惊讶的表情
#娜娜
但是，算了。如果是那样的话，我一定是垃圾食品的神吧
一边说着这样的话，一边在眨眼的“夜晚”景象中填饱肚子。
四个人吃的方便面比平时稍微好吃一点——
如果这里也有小黑的话，应该会觉得更好吃吧。我不会厌倦地那样想。
但是，那个孩子……好像把全世界认生的感情都捡到口袋里一样的小孩子，竟然是“大家一起……”。
能实现这样的光景，的确是——正如文字所示，或许就像梦一样。
尽管如此，还是希望。许愿了。
总有一天能实现那种不可能的情景就好了。
把那个愿望写在信里，总有一天，试着藏在枕头下面吧。
在“夜之国”收到这样的信的娜娜酱会说什么呢。
还会像这样在列车上“夜”中来回吗。像这次一样，稍微有些勉强。
突然想象一下那样的某一天——那么，前进吧。
目的地只有一点点，再多一点。
然后再次被行驶的列车摇晃着，我们终于到达了。
所有的结束都会聚集在那个地方。
火车到站了。
从梦想走向梦想……回到了“夜晚”。
这里是建在“夜”的“参禅町”中心的特别车站。
娜娜的列车滑进了那个区域。我、春、十夜和娜娜，还有“布偶”在车站下车。
#娜娜
我去买“这个玩偶”的票。所以——
正好汽笛响了。听不到娜娜的声音，我反问了她。
#大雅
啊？什么？
#娜娜
所以呢——我现在去买这孩子的票。所以我想拜托你们写信
娜娜稍微大了点声。
但是那个声音也不太清楚地传到我的耳朵里。
车站的起降处挤满了人。
沙沙。叽叽嘎嘎。吵闹——不仅仅是。
来这里的不只是娜娜的火车。
为了迎接列车而准备的车道有几十条，或许有几百条，不断有各种各样的列车到达那里，然后又离开了。
当然是正确的吗？——乘客们从这样过来的列车上一个接一个地下来。而且，同样程度的乘客们又上了那趟车。
丁零丁零丁零地通知发车时间的铃声。
有的列车挤得满满的，车厢里熙熙攘攘的声音。
安全确认的笛声。
开门关门的蒸汽声。
然后汽笛喊叫——车轮吱吱作响。
这样的噪音，但是绝对不是不愉快的生活声音，在这里不断地溢出。
所以在耳朵习惯之前对话也不顺耳。
但是，我终于理解了娜娜的话。
我在这里也来了不算太多的次数，娜娜酱。
#大雅
知道了。那么，十分钟后在这里集合的感觉可以吗
我用身体和手势来传达的话
#娜娜
嗯
嗯。
娜娜是敬礼的姿势。
为了让声音难以传达而发出的谅解的信号。
娜娜酱的服装和那个姿势，与其说是太适合她了，不如说是变得很像，所以我的脸颊总觉得松弛了。
然后背向我们，娜娜消失在人群中。双手抱着“布偶”。
#大雅
…………
我目送着她那小小的背影一段时间。
在我们城市的“夜晚”里，守护着我们的小神明——她平时不能出火车。
在“夜”之夜月神社境内……娜娜一直生活在那趟列车上。
但是在这个车站却是另一个。
娜娜酱可以自由地在校内走动。
这里是梦想的前途。
把所有的常识都变成常识的场所。
所以，非现实的她，在这个暧昧的地方得到了暂时的自由。
不仅可以在外面自由地来往。如果希望的话，可以买东西吧。
但是以她最喜欢的杯面为首的垃圾食品，很遗憾这里没有卖。
#大雅
好的。那我们也去吧
我这样说——我意识到自己的耳朵已经习惯多了。
即使声音不自然地放大，也可以交换语言。
#大雅
啊，信寄到哪里了。是谁拿着的呢……我？
#十夜
不，不是。就在这里
十夜点点头拿着信。
这是从各种各样的梦中回收来的愿望信。
然后把从背包里取出来的东西，又小心翼翼地放在里面。
#春
那个背包好厉害啊。什么都装进去了呢
真厉害啊，我很佩服春。
#十夜
不，不是。没什么。但是呢，只要是通过背包口大小的东西，什么都可以带得满满的，无限的
十夜看起来很得意，很厉害吧。姐姐亲手做的魔法哦。
我也很清楚“无限”这个很难的词。
我向两个人伸出了手。
#大雅
为了不走失，牵手吧。看，十夜是我的手。春在这里
#十夜
好～好～
#春
嗯，嗯……
虽然这样点头。
#春
…………
小春似乎有点不知所措。我说。
#大雅
……不脏吗？
#春
啊，那种事，不一样啊，没想到会这么过分
小春首先“紧紧”的是两只眼睛。
然后，小心翼翼地握着我的手——紧紧地握着。
于是
#春
嗯，嘿嘿
……嘿嘿地笑。
我也被那个吸引了，不自然地笑了。
#春
之前的“夜”被抱回来了……那个，有点……呃，我想起了那个时候的事情……
#十夜
上次？
什么事？十夜歪着头说。
我回答说“没什么”——然后握住了春的十夜的手。
我们就这样在嘈杂的车站前进。
穿过火车站，就成了商店林立的区域。
餐厅和书店。杂货店和花店。各种各样的店都出现了。
而且在通道的角落里有猫扮演的乐团。
以大提琴、小提琴等弦乐器为主，播放着优美的音乐——也不是多管闲事的BGM。
蓦然一看，就知道这里是一楼。
刚才的出发点是大厅状的，但是这里就像巨大的购物中心一样，层级向上相连。
二楼好像是居住区。
孩子们在防止掉落的铁栅栏前乱跑。隔着通道交给对面的绳子上挂着洗好的衣服。那些绳子被传递了好几条。
三楼是娱乐区。四楼是晚上（如字面所示）店铺的区域。五楼是饮食区。
还继续着。
但是从这里看不清楚，从五楼到上面是怎样的，详细情况不清楚。
就好像它本身就是一个巨大的大都市一样。
在这里生活的，不仅仅是用两只脚站立的有智能的猫们。
在各自的城镇，各自的时间里迎来了结束的生命，在预定乘坐的列车到达之前度过了时间。
商店鳞次栉比的大街尽管是夜晚——不，这种情况下正是因为“夜晚”吧——虽然不像刚才的出发点那么热闹。
有时拿着金币和银币购物，有时突然停下来倾听乐团演奏的音乐。
#十夜
啊。有冰淇淋店哦？看起来很好吃……
十夜叼着手指，我笑着说：“刚才不是大家一起吃了杯面吗？”。
#大雅
因为那是这里的人们的东西。所以我们必须忍耐。回去跟朝阳说点什么，让他拿出点心来
他和她们，在这里寻找着能带来“下一个”的东西。
他们能选择的“下一个”有各种各样的。
常说的天国啦地狱啦。
……这是重生后的新人生。
当然，这不仅仅是人类，还有花、虫、动物，还有一瞬间太阳的光芒。
……甚至。
在被称为作家的人的头脑中的故事，作为登场人物而生。
即使在这种情况下，也会和敌人的伙伴的主人公、路人等多种多样——对生存感到疲惫的人，可以把灵魂放进沉睡的仓库。
他和她会乘坐与目的地相应的列车。
但是，要说能不能完全自由地选择目的地，也并非如此。
因为必须买票。
根据目的地价格不同。
当然应该说是当然的，但——那个人物最渴望成为那样的目的地才是巨额的。
这里的货币是刻在灵魂上的经验。
在这里设置的小兑换处把它变成金币和银币。
快乐的回忆变成了金币。
痛苦的回忆变成了银币。
根据这次的人生是如何度过的，可以选择的“下一个”会变多。
票很贵。
一枚两枚金币是去不到喜欢的目的地的。越是经验丰富的东西越能走得更远——
但是，当然，这和一般人社会的经验（早早结婚，带着孩子进了普通的好公司就职这样的人的尺度）是不一样的。
而且这里能买到的不只是票。
可以买到能带入下一个人生等的“才能”、“感性”、“性格”等精神（或者肉体）优越性。
比如说，如果你想成为下一个人生中棒球打得好的男孩子的话，可以去那边的运动用品销售店买棒球的才能。
如果憧憬击球手的话就用球棒。
如果憧憬投手的话就去打球。
如果想变得擅长防守的话，手套也可以。
当然，这些道具中有高价的，也有不贵的。买贵的东西的话，就能把高水准的才能附加到灵魂上。
怎么说呢……。
这样说虽然有种说不完的感觉
#大雅
简直就是“强大的新游戏”的感觉啊……。不。不，不。和那个有点不同吧
#十夜
啊？太强了……加入？
在倾斜着头的十夜，我浮现出苦笑，“没什么，对不起，只是自言自语而已”——
#春
啊？什么？入……？啊。……色情的话？
对于突然用手捂住嘴，瞪圆眼睛的春来说，不是这样的……为什么会变成那样呢，我眯起了眼睛——不管怎么说。
如果想画得好的话就请发挥绘画的才能。
要想唱得好就要有歌唱的才能。
如果想要不生病的身体，就要健康。
如果你想成为比谁都温柔的人，请把你的心。
那些被摆成一排的店铺所对待。
所以不能只在车票目的地消费所有的资金。
但是，店里的店主大部分都是猫。
他们比起金币更喜欢银币。
也就是说猫们喜欢人类痛苦的心情。
在他们之间，银币被当做又甜又好吃的甜品来交易。这是一款让他们沉醉不已的甜点。
这样消费所有的银币，就可以不留余力地消费下一个人生中悲观的感情和记忆，甚至可以迈出一步。
用金币买票。
银币能挖掘才能。
很多情况都是以那样的形式进行交易的。
甚至可以说，在这里好好购物可以决定下一次人生的有意义。
……。
我一边走着一边眺望着各种各样的店头，发现了目的地——换钱所之一。
那个是像电话亭一样小的长方形的箱子。
中间附近安装了一个小窗户，还有一个小台子，用来放自己想要的东西。
在它的正后面，安装了一个大小可以让两只脚走路的猫进出的门——总之是一个完全不加修饰的箱子。
这个设置在车站附近。
#大雅
十夜。能帮我准备一封信吗
#十夜
是的，这个
把十夜收到的一捆信放在小窗前的台子上。
这时，猫的手突然伸了过来（是茶色老虎系的毛色前脚），收到了那封信。
能够变卖的心理经验，不只是那些已经结束了生命的人们。这样烦恼现在的人们的心也是那个对象。
#大雅
我想买才能而不是票。所以，我想全部用银币拜托你……
这么说来，咣——小窗户上落下了像百叶窗一样的铁门槛。
那里写着“正在鉴定中，请稍等”。
不是“さい”，而是“ちい”。
是不是在语言还不方便的时候想办法做出来的呢。
现在已经没有注意到这个错字了吗？——即使注意到了也很麻烦的猫们。是不是觉得没关系就那样放着了呢。
一边想着这些无关紧要的事情，一边等一会儿。
铲子。煤球。喀哒喀哒。……麻酱。
箱子里有声音。
虽然不知道里面会发生什么事情……一分钟也没过，小窗户就打开了。
然后猫等小动物用的食饵盘出来了。那里银币琳琅满目。
#大雅
一共五十八枚银币——吗
三个人数完数的话，会很兴奋。小窗户上又下了快门。
那里这样写着——“我不想抱怨”
应该是拒绝退货吧。
#大雅
…………
我盯着被变卖的银币。
有了这些，就能相应地买到高纯度的“才能”吧。
能够将肉体带入这个地方的我们，可以购买想要的才能、心灵、感情、感性等东西，回到现实世界。
我……。
比如说，如果在这里可以随心所欲地购买想要的“才能”之类的东西——我。
到底我会变成怎样的自己呢。
那样的事我当然知道。
但是，不够。
要在这里寻求那个，太过于不足了……。
#大雅
…………
#十夜
大雅？
怎么了？十夜歪着头。
#春
发生了什么事……？
没关系吗？这样不安的春。
#大雅
不，对不起。没什么——只是
#春
只是？
#大雅
嗯。……只是，我一直在想，如果有这么多的话，绝对不会输给卡片游戏之类的运气和才能之类的东西也能买到吧
当我这样回答春时，十夜的嘴唇尖了起来
#十夜
不行啊。绝对。……大雅。虽然我也知道我输了很不甘心
十夜得意地挺起胸膛。终于赢了我，你是那么高兴吗。
#大雅
嗯。是啊。……我知道。知道吗？即使知道
这句台词原本是想蒙混一下的……。
总觉得有点，真的只是一点点，感觉下次绝对不会输。
嗯，那就算了。
我成为我想成为的自己又是什么时候的机会——这种时候是否真的会到来，暂且不要考虑。
所以，现在……。
#大雅
实现在今晚的“梦”中回收的愿望是优先的吧
希望明天的歌发表会上能唱得好。
信中所包含的那种想法变成了银币。用那块银币买歌的才能。
然后又回到了少女梦寐以求的梦里。
但是，当然，虽说如此，也不是一朝一夕就能把歌唱好的。
无论买多少歌的“才能”回来，为了最大限度地发挥其才能，还是需要本人不懈的努力。
而且，虽说有了唱歌的才能，但也不知道那个人最适合固定下来。
而且，努力这种麻烦的要素也是不可或缺的……。
……为了让这种才能在明智的努力下发芽，可能会觉得“喜欢唱歌”，但这又是另一回事。
因为各种各样的因素而无法适用的才能总有一天会消失。在那个人里挤了。
那不是悲伤，也不是后悔。
只是单纯地说，对于那个人来说是不需要的——只是，对于那个人来说，只要有勇气去克服明天的一些问题就好了。
可以说任务已经完成得很充分了。
而造就了这种“魔法”（说起来也没关系）的猫们，也没有一句怨言吧。
这样一点点的经验也许也会在猫们喜欢的东西——心灵中成长。
……。
#大雅
……好的。那是因为她唱歌的才能。乐器店在哪里？
快走吧。
回去的路上还剩下一个一个地把买来的才能放在梦里的工作。
#十夜
唱歌的才能不是乐器店，而是唱片店吧。买录有快乐歌曲的唱片。虽然可能
#春
嗯……怎么样呢。可能有点难。必须慎重选择吗
#大雅
不过嘛，这样说可能会被骂，不过只要能度过明天的发表会就好了。不必那么夸张吧
我们不仅仅是“唱歌的才能”，还用在兑换处拿到的银币买了其他信中的各种各样的东西。
银币都花光了。
回收的信中所包含的小小的愿望，这样的话一定能实现吧——之后就全看本人了。
#十夜
……不会吧，不会吧，没想到会在这种地方学习算术
十个晚上嘟嘟囔囔的。
#十夜
找零很难计算。比双手手指的数量还要多呢
#大雅
不，不。三个人一起计算的吧？
并不是什么都把计算强加给了一个人……。
#十夜
没那回事。想得太多了头都疼了
十夜悄悄地向上看我。
#十夜
对累了的头来说，甜的东西比较好。姐姐，我说过
#大雅
嗯？是吗……？
#十夜
是的……。所以呢，所以呢，大雅……那个呢。冰淇淋什么的……能给我买吗……
#大雅
嗯。好吧。那么一点请求不成问题
#十夜
真的
#大雅
啊。给你买两个或三个吧。今晚十夜帮了我很多忙。但是，在“夜”外面呢？
连这条命都得救了——嘛，就算是这样的感谢，不怎么让人在十夜吃零食的主义者朝日也会原谅的吧。
#十夜
哇～……啊
太好了！太好了！跳起。猫耳朵一下子飞了出来。
#大雅
…………
看到十夜的样子……我有点担心。
小姐，给你糖块吧，给你舔冰淇淋吧，来这边看看，到叔叔家来吧，我不害怕，我会温柔的，没关系的，没关系的
什么，什么。
人类中有很多奇怪的人。
难道不是为了向那些奇怪的人索要甜食而简单地跟着去吗。
#大雅
十夜。我很不安
#十夜
诶……？
愣住。
#十夜
不安？为什么？
那是一双纯真的眼睛。
#大雅
……啊。春也这么想吧。这孩子。危险得不得了
#春
嗯，嗯。虽然不太清楚……可能是吧。大雅君的不安，也许不知道……
这就是苦笑着的春。
#春
如果我是个有点奇怪的男生的话，可能会忍不住在恶作剧各种各样的事情哦
#大雅
听好了，十夜
#十夜
嗯。什么？
#大雅
绝对不能跟不认识的人走哦？你看，如果春是个有点奇怪的男孩的话，十夜就是这个时候……啊，真糟糕。可能会变成非常严重的事情哦
#春
真是辛苦啊
#十夜
诶～……？
十夜眨巴着眼睛，歪着头。
#十夜
但是，没关系。你一定不在乎
#大雅
哦。为什么这么想？
#十夜
因为，大雅是个有点奇怪的男孩子哦？但是，我还没出什么大事呢？所以一定没关系的
#大雅
……嗯，嗯。是啊。基本上是怕生的孩子，十夜。明明对我这么傲慢
用手指掐了鼻子。
#十夜
呜、呜～……什么、要做什么
泪眼。猫的耳朵也很细。
因为他让我看到他精神饱满的样子，所以不知不觉就容易忘记……对了。这孩子是个警戒心很强的孩子。
所以没关系吧。一定。我会那么想。
#大雅
我们回去吧。娜娜在等着我
说是十分钟后集合，但比想象的要花时间。
回到我们的火车上。
这时娜娜抱着的“布偶”正好坐上了通往“下一个”的另一列列车。
#娜娜
那个孩子选择的“下一个”是灵魂的仓库
娜娜说了一声——灵魂的仓库。那个孩子选择了在那里熟睡。
不。选择的话，可能有点不一样。
#娜娜
那孩子是在人的心中萌生的“噩梦”。没有生命
#娜娜
所以就算把那孩子的全部都奉献给她，灵魂的仓库什么的……既安静又寂寞……只能买去那种地方的票
#娜娜
尽管如此。如果这样自己消失的话，生下自己的主人，只要能露出一点点笑容就好了……
——通知列车即将发车的铃声和列车门关上的声音，让娜娜的声音完全消失了。
……对了。噩梦玩偶不是生命。
那只不过是在某个人的生命中发芽的感情之心——但这种“心”有时会在“夜之国”中拥有独立的自我。这是名为不安的生命。
那个生命攻击了主人自己的心。
只是在那里，就有可能杀死主人——主人很难忍受痛苦而自杀。
在那之前，“魔法少女”的工作就是消除自我的“黑暗的噩梦心”。
传闻在其他城镇也有人在“夜晚”进行同样的活动。
在其他城市活动的人不会被称为“魔法少女”吧。
这只不过是以“参禅町”的“夜”为根据地的“魔法使”朝日先生擅自给大家命名的东西。
那还可以，总之。
这个城市以外的少女们，成为危害的感情在那个人的心中消失了。不是无力化，而是当场被杀得体无完肤。
然后保护拥有自我的“黑暗的噩梦心”的主人的生命——丝毫没有谈论关于那个的善恶的打算。
因为太过分了就放弃吧，欺负弱小的东西是不好的，像这样得意洋洋、满足地说出来的粗俗的行为我可不想接受。
每个人都有各自的做法和生活方式。也有承担的事情吧。
所以，正因为我们尊重我们的做法和生活方式，所以我们才会在这里，带着消除了的“噩梦”不消失。
……娜娜说。
“噩梦”一个人承受着主人的担心、不安和恐惧，一直一直，只有一个人，在漆黑的心中感到痛苦。
尽管如此……。
把那样的他和她一个人当做恶来拒绝，是非常悲伤的事，是非常寂寞的事。
所以至少……，至少在最后的夜晚，即使是尽是痛苦的“噩梦”，也希望有更多快乐的事情发生。
娜娜酱如此祈愿，将“噩梦”运往这个车站的时候……乘火车在“夜”中旅行。
娜娜酱曾经说过，希望知道，在这样的世界里，只要找到只有痛苦才能知道的“噩梦”，就会有快乐的事情发生。
我希望她那样的心情能引起共鸣。
正是因为希望。我就这样，尽可能地帮助她工作。
再一次，铃声。
在窗户的另一边寻找“布偶”的身影。
在窥视到的车内，只能看到把抱着的包放在头顶的架子上（大概是在这个车站购买的才能吧），只能看到坐在找到的空位上的人影。
……发车了。
这样下去无法向那个孩子告别——
我们应该没有理由对那个“布娃娃”抱有特别的感情。
即便如此，即使想表达“再见”也不坏。
#春
——啊，那里
春拉着我的手。
在稍微远一点的窗户对面，发现了。
就像贴在窗户上一样站着的“熊的玩偶”
朝这边挥手。
那个样子好像动画里发生的事情一样——简直就像梦里发生的事情一样。
再一次。最后的铃声响起。
然后吐出浓雾般的蒸汽，开始发车的黑色蒸汽机车。
#十夜
拜拜，再见
十夜向“布娃娃”挥手。
#娜娜
…………
娜娜什么也没说，只是目送着她。
#春
…………
春也一样。
我静静地目送着机车直到看不见身影。
#春
那个孩子笑了吧？一定
因为是布娃娃所以看不懂表情。
但是我也觉得那样就好了。
#大雅
…………
……不。
真的吗？
#娜娜
大雅
#大雅
诶
被娜娜酱叫到名字，吓了一跳——不知不觉，声音就浮现出来了。
但是，娜娜酱却不管那样的我，或者没有注意到，说了。
#娜娜
……那孩子给我来信了
#大雅
信……？
在“深夜”行驶的列车上写下的，好像是在我们回来之前从“布娃娃”那里收到的。
看到在“夜晚”中到处寻找信件愿望的我们，“布偶”也想要给我们写信。
在那里这样写着——
“我是只会产生痛苦痛苦心情的噩梦”
“所以我还是消失了比较好”
“即使我死了，主人那孩子还是被父母抛弃了，这一事实是不会变的……”
“即便如此，如果我死后，我的主人能稍微露出笑容的瞬间增加的话……”
“对不起。做了很多粗暴的事情，对不起。这样的我，还是消失了比较好。”
#大雅
…………
“但是”
“但是呢，神啊”
“虽然时间很短，但是能和这样的我在一起，我很开心。”
“和神在一起。和你们一起坐火车行驶的世界，有很多，闪闪发光，很耀眼。”
“谢谢。小小的神……我的神”
“不能很好地说出来，非常遗憾……”
“谢谢你对这样恶劣的我这么温柔。托你的福，今后无论去哪里，我都一定会做一个不错的梦。”
……这样写着。
“……神啊。今晚我觉得生下来后才快乐。”
#大雅
…………
#娜娜
这个可以开心吗？
似乎不知道要做出什么样的表情才好——娜娜酱用复杂的表情看着我。
#大雅
…………
我什么都没说就抚摸着娜娜的头。
娜娜为了不让帽子掉下来，只是用双手紧紧按住，什么也不抵抗地被我抚摸着。
#大雅
……回去吧。我们还剩下工作。是吧？
#娜娜
嗯……
我牵着有点无精打采的娜娜的手。
我们坐上了火车。
然后在巨大的车站……结束了的生命和心灵最后到达的这个车站，在世界上聚集了许多美丽事物的“时间的终点站”之后。
#大雅
…………
我从车窗凝视着远去的巨大身影。
……一点点就够了。
我想要温柔的心。
一边想着那样的事情——一边把车窗的快门放下了。
……早上马上就要来了。
浮现在“夜”上的满月正逐渐沉入地平线的另一边。
黎明前。
也是“夜”最深的时间段。
今晚回收的“愿望信”共有八封。在“时间的终点站”买的东西也一样是八个。
我们把购买的“才能”等分配到了各自的梦中。
最后是那个“愿望”——希望在歌曲发表会上唱得好的女孩。
她在梦中携带了在“时间的终点站”购买的“勇气”。
她需要的不是唱歌的才能而是“勇气”吧。
春和十夜三个人商量后决定的。
阻挡梦之主她的明天的小小的大问题。
然后，在跨越了歌曲发表会之后，为了向最喜欢的人传达自己的想法……要迈出这一步。
在梦之海上停车的列车上。
在那里和春两个人一起攀登，在她的梦中……朝着夜空的月亮飞纸飞机。那就是“勇气”。
那是在“时间的终点站”购买的，只用一张金色折纸折成的纸飞机。
看着他慢慢地在夜空中飞翔的身影，小春这样说道。
#春
……“那个玩偶”已经到达了目的地了吗
#大雅
怎么样
摇头，我回答。
#大雅
虽然小娜娜说“那个小布偶”要去的地方是灵魂的安息处……但是我也没去过那里
#大雅
所以我不知道那里离那个车站有多远
#春
是吗
小春喃喃细语地说。
就这样，她紧着嘴唇，凝视着夜空。
#春
喂，大雅君
#大雅
什么？
#春
“那个玩偶”是怎么产生的呢
小春轻轻地按着自己的胸口。
#春
在我心中，也许也孕育了“那个孩子玩偶”般的心灵……吧
#春
……没办法的我，虚荣的我……打扮的话，每次撒谎都会心跳得很痛
#春
我心中的“谁”，在“夜晚”中，会代替我心痛的心情吗
是为了痛苦的回忆而诞生的存在。那样太痛苦了。
即使那是生命肮脏的心灵的一部分。
#大雅
“那个玩偶”是……
#春
嗯
#大雅
“那个孩子布偶”，不，“噩梦布偶”的主人，不能得到父母的温柔，不能接受，也不能得到父母的爱……我觉得最讨厌这样的自己了
我觉得那样的自己很痛苦。
#大雅
所以，我觉得不能一直和最讨厌的自己交往下去。那样的话倒不如死了好得多——
#春
——这么想着，“那个孩子玩偶”就诞生了？所以，你觉得那个玩偶的主人想自杀吗？
#大雅
是啊，是啊
跳到父亲开的巴士里。
#大雅
那就是，在心中描绘的一切都成了形式的“夜之国”中获得生命……进而开始痛苦自己
#春
……所以。为了不让那个人不堪其苦而自杀，我们小时候的我们，在“夜”中战斗着？
#大雅
啊，嗯。……轮到“魔法少女”出场了。总有一天，小小的你们，为了拯救心中毫无办法讨厌的自己，双手抱着“噩梦”的人，在“夜”中奔跑着
#春
……这样啊
小春点点头。
#春
我们是什么都不知道的“魔法少女”呢
还是说，也许只是现在已经想不起来了……。
对那样说的春，我露出了苦笑。
#大雅
嘛……话说回来，“魔法少女”只是我们的“魔法使”，朝日先生擅自开始这么叫而已
#春
嗯。是啊
春微笑着。
#春
…………
#大雅
春
#春
嗯……
#大雅
怎么了
#春
……诶？
#大雅
说是有点没精神。因为感觉春的样子很奇怪
#春
嗯，那个……
有点不知所措的样子。
但是小幸，春说。
#春
……我有点害怕和大家见面。那样的自己确实存在。在心中
春预定明天转学到我们就读的学校。
而且智仁得到的情报竟然和我们是同一个班级。
#春
千和、姬织、还有智仁。大家能记住我吗。能像以前那样友好相处吗
#春
……我能好好地，不被大家讨厌的我吗
这样的想法每天都在不断地成长——刺痛着内心柔软的部分。
#春
……和那个毛绒玩具相比，这种东西真是微不足道啊。说“烦恼”可能也太狂妄了吧
#春
但是一想到明天，就不行了。心跳得厉害，好痛。现在就想逃到什么地方去
#春
也许这就是现在我心中的问题——大家和我。也许这就是关系中的“烦恼”吧
……十年前。
柊春是我们的中心人物。
总是带着笑容把大家向前拉。
但是，这并不是真的。
真正的她比谁都害羞，认生——但是在大家面前不能不打扮。
是虚荣心。所以她总是勉强地笑着。
而且不管是现在还是以前，都是这样在我面前展现出坦率的自己。
无论如何都要把沉入内心的内心，只告诉我，为什么要这样告白。
没变。
身体变大了。变得比以前更可爱了。
虽然春有了各种各样的变化……。
心没有改变，一直是个有点可爱、虚荣的女孩子。
她心里总是七上八下的痛，不安，担心……颤抖着。
也许，我从来没有见过她真正的笑容。那是春的另一个秘密。
#春
我……那个……大雅君知道的话，会想……像笨蛋一样，让人郁闷，其实是个害羞又怕生的人，所以
脸朝下
紧紧闭上眼睛
紧握双手……春说。
#春
一想到明天的事就心痛……心跳不已，一跳一跳……真的想逃出来
#春
第一次去的地方总是这样。我觉得明天什么的不来就好了
#春
……这是因为，这份痛苦，在我心中还有另一个让我痛苦的我吧。“夜之国”把讨厌的我变成了形状，是这样吗
像那个“布偶”的孩子一样，春露出苦笑。
#大雅
……我们镇上已经没有“魔法少女”了
#春
诶……？
#大雅
所以现在娜娜一个人代替了我
而且有时我在帮娜娜。
#大雅
总是不安、担心……遇到这样讨厌的自己烦恼、稍微没有勇气的孩子，娜娜酱就带着她去“夜”里一起旅行。就像今晚做的一样
#大雅
给有痛苦回忆的人看了很多快乐的梦……娜娜酱祈祷着，哪怕只有一点点也好，能变得精神起来
——住在“参禅町”的人，不仅限于孩子，应该不止是大人，在梦中也坐过一次娜娜的火车。
但是，谁都不记得梦里发生的事情吧。
娜娜说那样就可以了。
在太阳的时间里背负着的“讨厌的事情”全部扔在漆黑的“夜晚”里就好了。
即使在无可奈何的讨厌的事情发生的日子里，如果比平时睡得早的话，不知为何心情也会变得舒畅——
这种时候，大部分情况下，娜娜酱都会让列车行驶，带我去一个闪闪发光的“夜晚”之旅。应该是那样。
#大雅
但是，嘛，本人应该是说没有这种事的吧
——我们镇上的小神明，是害羞的人呢，还是乖僻的人呢。总之很难处理。不坦率。
我们这些不诚实的神，这次把“玩偶噩梦”带到了“夜晚”。
那是今晚的目的之一。
只是把“那个孩子玩偶”送到“时间的终点站”就可以了。
今晚，带我们去“夜”之旅的是……。
另外，娜娜酱还有一个想邀请“夜晚”的人物吧。
#大雅
……春
#春
啊？
#大雅
娜娜想带出去的不只是那个玩偶。我也想带你一起去。一定
#春
啊？我也一起……？
#大雅
啊。……春
#大雅
虽然你说过明天很恐怖……但是那句话、那份心情，你不是全都明白吗。虽然没说清楚……但总觉得
#大雅
……所以和“那个孩子布偶”一起带到“夜”里……在各种各样的梦中旅行，不是也想给小春勇气吗，我擅自想象着
娜娜也认生。可能是有点勉强自己，难得一起打扑克吧。
#大雅
一定要在春的心中，把“希望明天能顺利进行”的心跳，舍弃在今夜就好了
#大雅
即使不是那样，只要稍微有点精神就好了之类的。那个神不是这样想的吗
我只是随便想“要是那样就好了”。
#春
…………
春的眼睛炯炯有神。
然后又轻轻地触摸胸口。
#春
……呐，大雅君
#春
现在大雅君就这样在我身边……。但是，明天作为转校生，我一个人必须要努力各种各样的事情
#大雅
是啊。我支持你，但并不是直接能做什么。小春必须自己努力
#春
……嗯。怎么样。我明天能好好地……做得好吗
#大雅
怎么样……不。说了不负责任的话，没关系的
#春
是吗
#大雅
啊。绝对
#春
绝对？绝对的……？
#大雅
啊。绝对的绝对
我笑了。
#大雅
因为你有一个神灵，希望对你温柔……而且
#春
而且？
#大雅
……啊，而且啊
#大雅
那么可爱的神想要帮助她……也许是女孩的事情
#大雅
“嘛，加油吧”之类的，只说这种轻浮的话是不可能被抛弃的。是吗？
所以，我说。
#大雅
所以啊，春。明天一起加油吧
#春
……一起？
#大雅
啊，一起
#大雅
明天，作为转校生出现在大家面前的柊春，和十年前一样保持着不变的笑容。为了在大家面前表现得更好，两个人一起加油吧
#春
……比如，怎样？
我对歪着头的春说。嗯，是啊，抱着胳膊。
#大雅
如果一个人不安的话……我也会一起成为转校生吗？
#春
嗯，那样太勉强了。……大概
#大雅
那就这样吧
#大雅
在春来教室之前，我发生了什么问题，气氛变得不像转校生了
#春
……是怎样的骚动呢？
#大雅
“我可是很喜欢女孩子的哦，和智仁并不是那么奇怪的关系”，像这样向小雏逼近。以那样的感觉
#春
那是什么。怎么回事
春露出吃惊的表情笑着，但是她好像发现了什么似的瞪圆了眼睛。
#春
啊？难道……大雅君
#大雅
嗯。什么？
#春
……难道我和大雅是同班吗？
#大雅
好像是。我是这么听说的
#大雅
明天除了春以外的转校生会来之类的，如果真的有这样的偶然的话，也许会变得不太清楚
#春
这样啊。是啊，什么啊。和大雅君是同班
春这样嘟囔着，低着头。
紧闭着刚才还带着笑容的嘴角。
#春
…………
#大雅
春？
试着叫了名字。
但是没有反应。
……有点不安。
我想再叫一次春的名字
#春
……奇怪
春突然说。
#春
……总觉得很奇怪呢
#春
总觉得，我……明天的事，不，也许从明天开始的事，稍微有点期待了呢
抬起头，笑着——那笑容就像是在害羞地笑。
#春
我是个很简单的孩子呢。……不，不是。这样想，也许是多亏了娜娜酱给了我活力吧
然后春继续说，就像是在掩饰各种复杂的内心一样。
#春
今晚发生了各种各样的事情呢
#大雅
啊，是啊
#春
四个人一起打扑克
#大雅
在许多的梦中，寻找“愿望信”
#春
大雅君好像要被大鲨鱼吃掉了
#大雅
……那件事能不能忘掉呢
#春
啊哈哈，不。我不会忘记的。绝对
#大雅
是的
春笑着对嘴唇尖尖的我说：“好过分啊。
#春
今晚……如果能不忘记和大雅君、十夜还有娜娜酱、那个玩偶一起冒险的话……一定，一定
#春
嗯。明天一定会是个好日子。就是那样的感觉
然后，春害羞地站了起来。
#春
嗯～……等等！
。
他使劲地挥着一只手，向夜空扔了什么东西。
#大雅
……嗯？
但是那里什么也没有。
只是夜空中闪烁着光芒，无论到哪里都是广阔的。
#春
嗯，给人一种把懦弱的自己抛出去的印象……？
对着歪着头的我，春苦笑着回头。
#大雅
…………
我看了夜空。
看不见的春的懦弱要去哪里呢。
……是否有这样的想法，我自己也不太清楚。
但是，不管怎样我还是看了夜空。
#春
啊
——小春小声地说。
有什么东西在遥远的大海的对面飞了起来。
卷起浪花飞向天空的是一只巨大的鲨鱼。
在梦中吃着想要忘记的回忆，甚至连我也要吃，那家伙。
鲨鱼在高高的、大的、“夜”的天空中飞翔——
然后慢慢地画出弧线——
在黑暗中浮现出淡淡光芒的满月上，巨大的身躯像剪影一般映照着——
嗯，嗯。
华丽地展开飞沫，浸水。
我回到了海里。
我们望着那个样子。
然后春指着手指说：“莫非”。
#春
难道，你吃了我的懦弱吗……？
#大雅
…………
也许是那样。
有那样的事也不坏。
这样想的话，我自己，总觉得有点安心了。
——啪嗒啪嗒。零星。
下雨。
然后那个瞬间就变大了——
#大雅
喂，喂
——哪里是大动作，简直就是瓢泼大雨。
#春
呜、哇～……啊、水汪汪的
我们爬上了火车的屋顶。
我想赶紧回到车内。
#娜娜
两个人都快点回去
就在正下方的窗户打开了，娜娜从那里露出了脸，她说。
#娜娜
波浪又来了。赶紧回去吧。要是被吞下了可不得了
看来这场雨是鲨鱼卷起的飞沫倾注而来的。竟然能送到这种地方……。不愧是“夜”。在梦里。
赶回火车。
我们刚坐上座位的同时，列车就开始运行了——向着各自的黎明。朝着各自梦想的被窝。
嗯，咚咚。
就好像在舒适的摇篮里一样的列车里。
……春对娜娜
#春
今晚谢谢你。非常、非常、非常开心
这样传达
#娜娜
……没什么
#娜娜
完全没有被春道谢的事
。
娜娜一边说着简直就像我可爱的小朋友一样的话，一边把头扭向一边——看着那样的两个人。
#春
我也写了信放在枕头下面睡觉的话，呐，娜娜。我的愿望也能实现吗
#娜娜
……嗯，嗯。根据情况，也许也有那样的事
一边听着两个人聊得有点开心的声音。
我想稍微睡一会儿，就一个人闭上了眼睑。
回到了梦乡。
今晚在“夜”里度过了很多时间。
谁都掩饰不了疲劳。
想玩的十夜，一回到家
#十夜
……两个人都晚安
低下头
#十夜
就算困了、累了……也不能忘记咬牙……？这是好孩子的约定哦
一边摇晃着困倦的头一边这样说着，就和姐姐一起去了卧室。
我和春苦笑着面对面
#大雅
春。你已经刷牙了吗？
#春
嗯。因为朝阳给了我新牙刷
露出白牙笑了。
#大雅
是吗
#春
嗯。是啊。睡觉的准备很顺利哦
春点点头
#春
今晚我也一起住吧。设施里也提交了外出申请，那里很干净。但是……总觉得有点不可思议
刚觉得他腼腆地笑了，就扭扭捏捏的。
#大雅
晚安，春。明天见
#春
嗯。我才要睡呢，大雅君。明天见。……能做个好梦就太棒了
#大雅
刚刚还在梦里看到了像梦一样的梦
#春
哈哈。那是什么。困得头脑里乱蓬蓬的
在这种程度的寒暄中，挥手告别春——
#春
今后也请再多关照了，大雅君
#春
从明天开始作为转校生、作为同学、又是关系很好的青梅竹马……如果大家能为我祈祷各种各样的事情都能顺利进行的话，我会很开心的
——分别的时候留下了这些，然后再一次微笑着说“晚安大雅君”，春和明日香进入了十夜睡觉的房间。
看着这样的春的背影，我这样想着。
是吗。
今晚三个人一起睡吗。
……我是一个人吗。
#大雅
……什么的
寂寞也要有个限度。
哎呀呀地摇了摇头，我也去了自己的房间。
……。
#大雅
…………
掉了照明的房间很暗。
胜利，胜利。
时钟的秒针充满了前进的几个声音。
今晚也在夜晚的国家度过了很长时间。通常的话三个小时都睡不着。
所以今晚也调整了时间。
挂在墙上的金色怀表的秒针倒退了四个小时左右。
这样做的话，这个“梦的深处”就会一下子形成四个小时的空白——和外面的世界相比，时间的流逝会变慢。
或者干脆地断言时间停止也可以。
因此，将空出来的四个小时和本来的三个小时加起来，就能确保七个小时左右的睡眠时间。
……今天晚上小春也住在了“梦之乡”。
明天是转校第一天。对于柊春来说，这是一个令人怦然心动的重大活动。
对于睡眠不足、怕生的她来说，这其实不是一个非常简单的活动。
不管有没有这样的课题——今天晚上在“夜”里度过了很长时间也是事实。
不管怎么说，为了不把疲劳留在明天，不得不延长睡眠时间。
#大雅
……今晚要和春睡在同一个家吗
等等。
说出口的话总觉得像是心跳的活动开始的信号。
但是，就像已经说过好几次一样，今晚实在是太过“夜之国”了……。
时间也好，体力也好，说起来就连精神力也好，都是为了减少疲劳而磨碎的一个晚上。
不会发生什么让人心跳的事情。
就这样静静地等待早晨的到来。
那样就好，那样就好。
#大雅
…………
我突然翻身。
被子大概是白天朝阳晒的吧。
软绵绵的……有太阳的香味。
疲劳足够了。暖洋洋的身体。
如果是真的话，仅仅这样就足够被邀请进入缓慢的睡眠了吧……。
#大雅
…………
榫头。
心中萌生了什么。
#大雅
（……啊）
我叹气。
#大雅
（……又来了吗）
不眠之夜。
难以入睡的夜晚。
总是的夜晚。
身体和心都是过度使用的一天。所以不可能不累。
#大雅
（……尽管如此，今晚的我还是睡不着的理由）
我知道那个。
不用想就清楚了。
我想起来了——今夜的事。
我在问自己——关于今晚的“再见”。
像这样睡不着的时间，一下子、一下子、一下子、一下子、一下子、一下子、一下子、一下子。
#大雅
（……我是）
自己的事情
此外
更多
……更多
让人觉得他是个可憎的人——
——铃响了。
吓了一跳。
持续响的呼叫声。
被那个声音吓到的那样漂亮，简单，爽快……夜色的思考被切断了。
我赶紧抓住放在枕边的终端。
是随身携带的终端。
在梦里也好。大白天之下打个哈欠吧。
……讨厌自己睡不着吧。
绝对。只有这一点，绝对不要弄丢……紧握着。
我按了那个通话按钮。
#大雅
……喂？
我问了。
#大雅
黑色？
在心中轻声细语你的名字。
我闭着眼睛。
然后，我想在眼皮里浮现你的脸。
#小黑
…………
在黑暗中轻轻浮现的是你的侧脸。
你用双手的手指在腰附近扭捏着
#小黑
……吓了一跳
你的声音吧嗒吧嗒从嘴唇上洒落下来。
为什么？我好像在问。
#小黑
……很快就联系上了，吓了一跳
一边嘟囔着，直到你眨巴眼睛的时候，我都清晰地浮现在我的脑海里。
#大雅
……啊，啊啊
#大雅
嗯，那个
#大雅
正好在我正要把电话从口袋里拿出来的时候……
那种无用的谎言一下子就撒出来了。
努力，用笑容。
……明明黑是看不见的。
#小黑
…………
沉默。
虽然有想说的话，但为什么总是说不出口呢——小黑扭扭捏捏地盯着手指，不知道在哪里。
我擅自想象了那样的小黑的样子。
#大雅
怎么了？
我再次提问。
#大雅
……有什么事吗？
#小黑
有味儿了
#大雅
啊？味道？
#小黑
因为有睡不着的孩子的气味……
#小黑
所以打了电话。仅此而已
#小黑
……仅此而已，是吗？
#大雅
这样啊。只有那个吗
不由得嘴角松弛了。
#小黑
……没什么
#大雅
嗯？
#小黑
另外，还担心大雅。并不是那么想的……
#小黑
睡不着很痛苦。找不到快乐的梦是因为悲伤。就算不是大雅，每个人都很辛苦。所以……我……
#大雅
哈哈
苦笑——
#大雅
“简直就像傲娇的约定一样的台词”
等等。
#大雅
“这样啊。总觉得很久没听到了。”
是吗。
#大雅
“最近连虚构的东西都很少见到。”
——我想用笑容，明朗地说出这样的轻率话。
但是我。
实际上，我。
#大雅
…………
沉默了。
我该怎么回答你的话呢。
……不。
我到底想把什么话还给你呢。
不知道。
我不知道了。什么都没有。什么一个。
这个世界上充满了不明白的事情。不说自己的心。不要说散布在世界各地的话。
这样的我，这次是你
#小黑
……大雅。有什么事吗？
这样低语着。
#小黑
今晚，大雅坐火车去了“夜的对面”
#大雅
……嗯。是啊
我简单地向小黑说了今天晚上发生了什么事。
在娜娜的列车上回收了孩子们的“信愿望”。
昨天晚上和从谁的心中切下的“噩梦玩偶”一起，在很多夜晚中穿梭……以“时间的终点站”为目标，在那里告别了。
在回去的路上，我也向小黑报告了和小春两个人说的话。
#小黑
……麻烦了吗？
#大雅
啊？麻烦……？
为什么要说那样的话？
#小黑
……大雅，有点没精神。所以打电话……今晚还是不要打比较好吧
是平时冷淡的声音。
但是，这个声音却让人感到不安……很吃惊。吓了一跳。
隔着电话的你和平时不一样。只是一点点，变得坦率。
我不知道那个理由。不知什么时候变成了那样。……不。也许没有明确的理由。
也许是因为她不擅长面对面与人交谈，变得不擅长与人交流，结果把她那小小的认生弄得很别扭。
即便如此，我还是会说“……小时候你跟我说了很多话啊”、“比起突然扭过脸，更多的是偷偷地对我微笑……”之类的。
虽然那样的想法没有改变地残留着
#大雅
喂，小黑
我呼唤你的名字。
#小黑
嗯。什么，大雅
你也呼唤我的名字。
#大雅
虽然已经这么晚了……只要一点点就够了。可以请你听我说话吗
#小黑
说话？
#大雅
啊啊
#小黑
什么话？
#大雅
那是……
我告诉他那是忏悔。
之所以睡不着，一定是因为心里充满了语言，变得沉甸甸的。
#小黑
没关系。与其听我说话
#大雅
…………
#小黑
大雅？
怎么了，你的声音。
#小黑
不是有话要说吗
#大雅
啊。小黑……今晚的我，也许会把非常麻烦的事情告诉你
#大雅
即使那样也没关系吗？
#小黑
没关系
小黑斩钉截铁地说。
#小黑
我正在为此打电话。所以，没关系。没关系
所以，来，说说看吧。小黑说。
虽然不知道是多么过分的话，又是多么令人费解的话……。
#小黑
如果今晚的大雅能稍微睡一会儿的话……我没关系
#大雅
…………
我在床上稍微改变了一下身体的位置。
因为是早春季节，一条毛毯就够了。不冷不热。
在这样现实的感觉下，脸完全沉下去了……，深呼吸。
#大雅
……我最糟糕了
#小黑
为什么？
#小黑
为什么会这样想呢
凭借在黑暗中回响的声音，再一次想起你的脸——我点点头。
#大雅
啊啊……
#大雅
今天晚上把那个孩子……“布偶”的孩子送到了“时间的终点站”
#大雅
春也。十夜也。娜娜酱也是。一定是朝日先生。大家都很可怜那个玩偶。希望可怜的孩子能幸福
但是，我……。
#大雅
……我没能做到
我自言自语的时候——胸口、心都变得冰冷了。
我觉得自己吐出来的话就像冰一样。
#大雅
对那个孩子……
#大雅
好像很寂寞、很悲伤、很痛苦……对于这样的“那个玩偶”，我一点也没有心动
在大家都远去的列车上挥手的情景……。
我在哪里变冷了。
那个孩子和我长得很像。
那样想的话，就多余了。
#小黑
…………
#大雅
……我想找个借口
给谁？
不知道。
总之请让我掩饰一下——这是为此而说的一句话。
#大雅
……每个人心中都有“夜”
#大雅
那个“那个玩偶”的主人也是那样
#大雅
……被父母抛弃了
#大雅
没有被爱
#大雅
想要得不得了的东西却简单地得到了爱谁让人嫉妒
#大雅
……明明那里是我的地方，却一个人哭了
每次那个孩子的“夜晚”都长大了。
无论怎么哭。即使呼喊。即使我在这里祈祷。
……没用。
谁都不会温柔地触碰说着“没关系”的头、脸颊、一跳一跳的疼痛的肚子。
#大雅
我很痛苦。我很悲伤。好寂寞。……死了，想要结束
#大雅
……在那样的“夜晚”漩涡中的某个人的心中，突然产生了小小的噩梦……“那个孩子玩偶”
“那个孩子玩偶”是拥有“那个孩子玩偶”的女孩，为了将所有痛苦的心情全部代替一个肩膀而生下的——在“夜晚”中一个人寂寞地破烂不堪地腐朽着。
然后就这样决定了要消失再见的身影。
无论是谁都会为了“那个孩子的玩偶”而流泪——或者，为了能生出“噩梦玩偶”而痛苦的少女。
即使是平时对我们毫无兴趣的娜娜，其实比谁都温柔、固执的神。
但是，我。
不行。
#大雅
我……我的心和大家不一样，完全不会为了陌生人而悲伤
为了前几天刚遇到的“谁”，无论如何也……无法变得神妙。
更何况对方是“陌生人”心中产生的心灵碎片。
比起路过的陌生人，“缘分”更淡薄了。
我的心缺少一个齿轮，或者两个齿轮。
正因为还不够，所以我现在还不能在“夜之国”中使用“魔法”。
因为我们使用的“魔法”是“想象力”——“想象力”是心灵的力量。是心的颜色。是心的花纹。
那些欠缺的确凿证据，作为自己的不成熟，总是挡在我的面前。
#大雅
其实，小黑。我啊……从海底的邮筒里回收“信件愿望”的时候
#大雅
从那封信中飘洒出来的“谁”的愿望，在我心里触动了我
然后……。
#大雅
……大家目送“那个孩子玩偶”的时候
虽然看上去很悲伤、神妙……但其实。
#大雅
我不是哭不出来的。大概一点也不能静下心来
正是因为有着这样泥泞的心。
我
……我爱你。
我爱你们。
#大雅
咬住嘴唇。
#大雅
……我总是只顾着自己
深深地感到讨厌这样的自己。因为讨厌。因为讨厌。所以想从那样的自己家伙面前逃走……。当然。那是不可能的。
如果是这样的话，那么除了自己放弃这个生命之外，哪里都没有解决问题的方法了吧……。
#大雅
…………
再也不能说什么了。
现在不能说。
一丝沉默。刺耳，刺耳，只有时钟的声音刺耳。明明是平时完全不在意的微弱的声音。
#小黑
但是
突然，小黑说道。
#小黑
……但是，大雅。你说你不能从心里担心不认识的孩子
#小黑
虽然这么说，我讨厌只为自己担心的自己
#大雅
…………
#小黑
……但是，大雅
#小黑
你好像真的很在意春……我是这么想的
从“时间的终点站”回家的路上。
和春两个人一起看着夜空，在心里稍微交换了一些话语。
#小黑
虽然我并不是实际看到了那个时候的事情，但是
#小黑
大雅是这么说的吧？大雅是这么想的吧……？
#大雅
…………
#小黑
不要为了不认识的人而真心烦恼。重要的……为了想要珍惜的朋友，可以一起拼命烦恼
#小黑
……我觉得现在这样就足够了
#大雅
现在……
#小黑
是的
#小黑
现在这样就足够了。我想大雅地说，不如说是做得好
#大雅
…………
我沉默了。
我很惊讶。非常，非常。
总是这样在电话里说话的时候，小黑会稍微坦率一点……。
尽管如此，我还是觉得今晚的你很饶舌。
……不。
能和小黑这样说话真的很开心。有无法形容的安心感。
那是，小时候的事，比小你还小的时候的事……。
在列车上摇摇晃晃的，让你枕着我的膝盖……因为我会想起曾经舒服地打盹。
#小黑
…………
突然发现你的话语中断了。
#大雅
……小黑？
一叫名字，就小声地呻吟着“呜呜”。
#大雅
黑色？怎么了？
有什么事吗……我感到很焦虑。
但是小黑没有回应呼吁——呜呜的呻吟声。
然后侧耳倾听就会听到的是
#小黑
……怎么办
是所说的，小，非常小微微的，小黑的自言自语。
#小黑
……不得了
——啪嗒啪嗒的一句话，小黑的声音。
不知道为什么，我的心在小小的爆炸。
#小黑
今天有点……
出乎意料地传来战战兢兢的声音。
#小黑
有点……那个……嗯……各种各样的
#大雅
各种各样？
#小黑
……是的
#小黑
这个那个地……得意忘形……说得太多了……也许
是一种渐渐萎缩的声音。
#小黑
传来了喘息的迹象。
嗯，之类的。啊，啊……之类的。嗯，啊，啊啊啊……是吗。
隔着电话听到的那个声音。
——面颊绯红
——双眼含着泪水
——抱着小小的头烦恼的话
——咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜地转来转去……。
脑海中浮现出小黑的样子，我
#大雅
……嗯，呃
……我情不自禁地笑了。
笑了。
眼睑里浮现出的小黑的样子，虽然不知道和真正的你戴了多少。
完全偏离目标的妄想，我随便地在脑海里浮现的话，可能是在发呆吧……。
尽管如此，我还是无法停止脸颊的松弛。
#小黑
……呼
小黑眯着眼睛的声音。
可爱的呻吟声也突然停止了。
#小黑
……现在在笑吗？
小黑好像察觉到了什么似的说。
#小黑
大雅。现在，我的事……笑了吗？
#大雅
嗯，不。没有那样的事
#小黑
……骗人的
#小黑
……大雅总是在撒谎
叹息。
#小黑
我讨厌坏心眼的大雅。睡不着觉变得胆怯的大雅……稍微有点可爱
#大雅
对不起。对不起。已经不笑了
忍住笑这么说——小黑再一次叹气。
#小黑
……真是的
#小黑
这样的话，今晚……我可能睡不着了。……我被耍了
#大雅
咦……？
#小黑
害羞的意思
#大雅
…………
#小黑
呜……又笑了
#大雅
怎、怎么会知道呢
半开玩笑地说，就好像在附近看一样。
#小黑
那、那样的事……没有。没有
语无伦次。只有一点点。
说不定真的会在我身边呢。我想那样的事。
于是……不可思议。
今晚我可能不是一个人。我有了这样的错觉。
心里觉得隐隐作痛。
……感觉黏糊的“夜”颜色化了。
那是睡魔的脚步声。
心里，心里，脑子里，现在还纠缠着的问题，不但没有解决，就连像回答一样的东西，也完全没有想出。
正因为如此，今晚的我，刚才为止的我，应该总是失眠的呻吟着。
尽管如此，还是和小黑稍微笑了一下，仅此而已
#大雅
……呵呵
打哈欠漏了。
……这样的我，果然还是在附近看着吧。
用微笑般的声音
#小黑
……晚安大雅
小黑说。
#小黑
……在满是寂寞的夜晚，只有开心的事，多想想就好了
悲伤的事情就好像装作不知道一样。
就像两个人一起数仰望夜空中闪烁的星星一样。
……这样的话，你看。
#小黑
……大雅的梦想是，大雅的未来……闪闪发光，泛着色彩
小黑，你笑了。
感觉到了。
所以我也笑了。
然后
#大雅
……嗯
……然后我会仔细想，我真的很喜欢和你这样说话啊——
#大雅
……是啊
想和你一起，想象一下美好的明天……在心中悄悄地深呼吸。
#大雅
……我的明天
你一定会在某处守护着我，我的，明天的时间。
#大雅
一定……一定
……我觉得会变成这样。
一闪。
在漆黑中，一片。
淡桃色的花瓣轻飘飘地飞舞着。
那唯一的春色。
像是在黑暗的大屏幕上落下波纹一样，弹起消失的话——
# ？？？ 
“……大雅君。我可能还是很害怕。”
……有声音了。
# ？？？ 
“怎么办？大雅……”
# ？？？ 
“我。心跳得厉害，心跳得厉害……”
用啪嗒啪嗒掉下来的声音。
老实说，慢慢地……一点点地。
原本只有在黑暗中才能看到的背景……光景，却被一点点的“魔法”染上了色彩——
被盛开的樱花和飘雪的花瓣所包围……。
两个人登上通往樱花森林的漫长、漫长的楼梯的途中。
# ？？？ 
“……好可怕”
低着头的她紧紧闭着眼皮。
# ？？？ 
“好恐怖啊，大雅君”
我问他害怕什么。
于是她停住了脚步，摇摇头
# ？？？ 
“如果被大家忘记了怎么办”
# ？？？ 
“如果不能好好说话的话，怎么办呢？”
# ？？？ 
“是的，一想……果然非常、非常、非常……很恐怖啊。”
#大雅
『…………』
明天的我，一定会牵着那个孩子的手爬上这个楼梯吧。
在不断积累的一段、一段不断延续的前方，我和那个孩子一起——有点害怕的女孩柊春一起仰望。
#大雅
“没关系”
我回头看春——试着对春笑。
#大雅
“……绝对，没关系。”
对于这样说的我，春笨拙地笑着。
不安地。看起来很担心。只是嘴角，微笑着。
……要真的做那个笑容怎么办才好呢。
柊春。她是个畏缩不前的女孩。
虽然总是为了保持笑容而努力着……其实。
总是，总是。
心里七上八下、七上八下、痛得直响……。
但是她有点可爱的固执。
自己的不安和心跳，绝对不会被理解，被理解的话会觉得很难看……因为很害羞，所以又笑了。
在那片明亮之下的另一颗柊春，她的心，为什么只有我能窥见呢
#大雅
“没关系，没关系。不用担心。……我在你身边。”
我希望用那样的话给你勇气。
#大雅
“没关系。”
#大雅
即使“魔法”不能使用了……”
#大雅
“即使不知道什么时候变得没有什么特别的了”
#大雅
“少女时代结束了，特别的日子的记忆也渐渐淡薄了……”
#大雅
“取而代之的是，只有不安、担心和寂寞才会横卧——即使被那样的大人的世界招手也无所谓。”
#大雅
即使全世界的人都忘记了你们，你们的魔法
#大雅
“我不会忘记的，我会记住的。”
#大雅
“听说你们曾经是比谁都有勇气的女孩子。”
所以，可以。
你能做到。如果是你们的话，什么都能做。
度过了痛苦又辛苦的日子，一直活到今天不是吗。
这样的我，想要一直支持着她……她们……。
#大雅
“那么，走吧。大家都在等春。”
然后我牵着她的手。
一个，两个，好好地登上石阶。
……终于到了。
“欢迎回来”
一边期待着大家的声音。
#姫织
“啊……春天来了。”
首先说这话的是姬织。
就像那是信号一样，很多花瓣乘着吹过的风飞舞。
只有一瞬间闭上眼睛，战战兢兢地打开。
#千和
“哇哇……便当里有灰尘。”
#智仁
“哇，好辛苦啊，牵牛花做的饭团上有花瓣。”
#十夜
“哇啊啊……好厉害。飘飘荡荡的，暖洋洋的，轻飘飘的，姐姐。”
#朝日
“是啊。嗯。能忍着睡午觉来真是太好了。”
那里大家都到齐了。
难得到十夜和清晨。
好容易走到了姬织的神社。
明天放学后。或者是溜出学校集合的午饭时间。
被樱花树包裹着的石板神社内，春天盛开着……。
到处都是大家带来的便当和五颜六色的粗点心。
在按照约定举行赏花会的那个地方
#春
“啊，啊，那个……我、我回来了……”
小春一直紧张的声音响起了。
#春
“我、我回来了、我回来了、我回来了……”
#春
“从今天开始，怎么样……下次……请多关照……”
一边咬着一边小声地叫着，小春很有气势地低下了头。
……大家面对这样的春，然后微笑着。
有人悄悄地对我说“欢迎回来”。
所以我也是。……柊春。回顾她
#大雅
“你回来了。……春”
#大雅
“虽然好像说了很丢脸的话……只有今天是特别的。春。我一直在等着这样的日子的到来。”
回想起来，我也总算是在这里把一直没能说出口的“你回来了”这句话交给了她。和大家一起笑着。
……然后，春。
虽然对这样的我有点吃惊
#春
“嗯。……我回来了。”
恢复平静后，突然——松了樱花色的脸颊。
在这个温暖季节辗转的小镇上，又有一个新的春天来临了……。
#小黑
『…………』
小黑也从樱花树上稀稀拉拉地露着脸。
不由得笑出那样的样子。
招手。
然后，正好。
小黑躲在我的背上，把小小的身体靠了过来。
#小黑
“……想要巧克力”
比柊春还认生的人，叽叽咕咕地说。好像只有我才能听到一样。
#小黑
“……今天呢，比平时更甜……巧克力更好”
啊，打开的小嘴，一片。
#小黑
“……很好吃”
幸福地笑着。
#小黑
“……太甜了。大雅”
我也笑着，凝视着小黑——对许多含着微笑的视线，装作没注意到。
啊。
不错。
这样的时间应该也不坏。
我一定很幸福。
想象。
将期望的未来映在暗色的心的屏幕上。
那样的话世界一定会改变的。
希望一样。
希望，以上。
……那是“魔法”。
谁都能使用的“夜”魔法。
所以，大概。
就像偷看了明天的光景一样，今晚我在心里描绘的这个景象。
嗯，大概能实现一半左右吧——
#小黑
再见……
——所以。
#小黑
……再见，再见。祝你幸福
#小黑
你的未来会有很多、闪闪发光的星星……我只是一直在心里描绘着这些
——啊啊。
我的“夜之魔法”总有一天，会实现你口头禅般的“再见”，不是吗。
我那样想，想不成。
——我，奏大雅的“魔法”决定权，就由那个孩子，小黑一职。
那个时候我的愿望，被称为“梦想”和“希望”太痛苦了……。
倒不如说是因为称之为“噩梦”更为准确吧。
#朝日
如果是你的话……就是小黑猫的你哦。是大雅的搭档。我是大雅的朋友。大雅的家族
#朝日
如果是你的话，绝对不能接受大雅人生中最糟糕的愿望。因为我觉得不可能。比我这种人更值得信赖
啊啊……。
我夸张地说——我不允许用自己的手来选择帮助自己人生的方法。
“……能不能做到最差劲的死法”
像这样的“梦想”，正如字面意思那样，为了不让它变得自暴自弃而实现。
#朝日
对于你们悲伤的事情，真的需要那个“魔法”吗。希望两个人好好考虑一下
希望就那样试着提出两个人的答案……。
“夜之魔法使”这样说着——为了做一天热乎乎的饭，站在厨房里。
“……你们的悲伤，真的需要那个魔法吗？”
恐怕“夜晚的魔法使”也会赠送给我们以外的孩子们同样的语言。
这样的“夜之魔法使”一词，明确地包含了自己的人生由自己负责的意图。
尽管如此……。
被剥夺了那个决定权的我，连自己的人生、命运之类的东西都不负责任——我觉得还是个孩子吧。
#大雅
…………
而且那个时候的我，果然还是像个孩子一样，对于这样的判断，只会越来越不满。
#小黑
“想象”你的“魔法”吧
你这样说，我的手拉了过来。
一直在我身边的小你——那个时候比我稍微大了一点点，像小猫一样的你。
#小黑
……今后，一起……你的人生，到底需要什么样的“奇迹”呢。描绘怎样的未来呢……一起，两个人一起思考吧
我的心里总是有不安。
能顺利达成这个目的吗。
这些不安和担心，都能顺利地挥出来的“奇迹”是……。
明明应该明确想要的东西。
想要截取的悲伤，应该比什么都确定。
#大雅
…………
但是我很难说，那个时候的奏大雅具备了普通的“想象力”……。
#大雅
……对于我来说，到底自己在追求什么样的“奇迹”呢……
完全，完全，预想也没能。
#小黑
……嗯。所以两个人一起思考吧
你总是握着我小小的手。
#小黑
……如果一个人不行的话，无论什么时候，两个人一起
小小的，你对我微笑。
在那样的时间里，有一个预感。
……我的“梦想”绝对不会实现。
寻求的东西一个也不能给予吧。
但是我一定会成为最富有祝福的人之一——…那个，应该是。
#大雅
…………
醒过来。
胜利、胜利——
在规则的时钟声重叠的房间里迎来了早晨。
#大雅
……早上好
咬住哈欠，这样嘟囔着。
但是那里没有人回复。房间里只有我一个人。
……但是。
想着是不是能传到谁的耳朵里，再一次，我小声地说“早上好”。然后猛地伸长，从被窝里爬出来。
睡得很好。清爽的早晨。
我觉得睡得很好，连做的梦都不记得了。
而且今天没有学校。也有像休息日一样的游玩计划。
约定的时间是十点半。
我赶紧换完衣服去一楼。
把隔扇向正侧面滑动，客厅里弥漫着的香味扑鼻而来。
#朝日
早上好，大雅。今天明明是星期天却早起了啊
从厨房传来了朝日的声音。
#朝日
正好。我想从现在开始十夜去叫他起床
扑通一声，令人心情舒畅的声音是菜刀敲打砧板的声音。
刺激咕嘟咕嘟空空的肚子，一定是味增汤煮开的声音。
#朝日
今天早上是煎鸡蛋哦，大雅。简单又不好意思……那个，大雅要几个鸡蛋？
一个和两个。哪个好？朝日先生。
#大雅
…………
一个——。
事到如今太客气了，我想这样回答
#大雅
……啊，两个，拜托了
我试着那样厚颜无耻地请求了一下。
于是，朝日先生便回应了兴奋的声音：“嗯，来了，明白了。”。
#朝日
因为是男孩子嘛。无论是早上、中午还是晚上，都要吃很多
听到了似乎很高兴的声音——稍微松了一口气。
#十夜
呐大雅
#大雅
嗯？早上好，十夜。什么？
#十夜
摆盘子的时候，大雅也会帮忙……？
#大雅
嗯。当然
十夜用脚尖从橱柜里拿出三个碗递给我。
在那里，我从煮饭盛满米饭的电饭锅里，用饭勺盛了饭，摆在了圆木头的桌子上。
#朝日
哦，谢谢你们两位的帮忙。姐姐真是帮了大忙了
一早从厨房来了。
这种碗里盛着做好的早餐的盘子。
朝日在桌子前双膝跪地摆着盘子。
今天早上的菜单。
热乎乎的刚煮好的米饭，热腾腾的味增汤。
脆脆的培根上面煎鸡蛋。切成细丝的生菜、切成薄片的萝卜和用西红柿装饰的蔬菜沙拉。
调味汁是用青紫苏做的。
而且葱花和包装的纳豆各一个。
也有黄瓜糠腌菜。
在我看来，菜单已经足够了。
甚至可能从早上开始就有点吃多了。
朝日先生有些不好意思地歪着头。
#朝日
对不起，两个人都。今天早上有点偷工减料啊。……不，不是
#朝日
没办法。我不想让你习惯味道太浓的东西，不过……我可以允许你用假面具吗
#十夜
诶，真的，好的，太棒了
十夜。啪嗒啪嗒地跳。
然后跑到柜子里，取出长方形的铝罐回来了。
十夜高兴地摘下了那个罐子的盖子。
于是，各种各样的撒料被分成小袋子装了很多。味道和制造商都各不相同。
#十夜
我呢，嗯……要什么呢
高兴地摇着头，望着五颜六色的样子
#十夜
抹糨糊！今天早上的我是那种心情
小心翼翼地拿起一个黄色的小袋子。
#十夜
我知道大雅
#大雅
嗯，做什么呢？
#十夜
那个啊。紫菜中间有豆沙馅哦
#大雅
啊？是吗？做点心用的东西？
#十夜
不，不是。这是和做点心用的不一样的东西。听说用的是不甜的红豆
#大雅
嗯，是的。不知道
#十夜
嗯。是啊
一副得意的样子。喂喂喂？厉害？是知识渊博吧？脸上非常想要得到夸奖。
#十夜
所以呢，明明在吃饭，却好像在吃点心一样，一直坐着非常喜欢
#大雅
原来如此啊。这种心情是不是有点不明白呢。虽然是米饭但是也有点心的感觉呢
伟大的人物抚摸着十夜的小头。
于是十夜很高兴地笑了起来——好像是因为高兴而不由得出来的猫的耳朵没有飞出来，这是成长的证明吧。我会想那样的事。
#十夜
大雅要哪一个？什么都可以选择喜欢的
十夜给了我罐子。
#大雅
嗯，是啊
我并不是想要特别的调料……。
因为很难得，所以我选择了由香里。
把罐头转给朝阳。
但是朝日什么也没选——取而代之的是
#朝日
好吧，做好觉悟吧可爱可爱的妹妹。这是命运的猜拳时间
他冷笑了十夜。
#十夜
嗯，好啊，我不会输的。今天一定要撒很多哦姐姐
两人开始了“一开始是唔”的比赛。
十夜太喜欢加调料了，放着不管的话好像会用很多。
所以用三次决定胜负的猜拳，撒上佐料决定好的量。
#十夜
嗯~……今天也只赢了一次……姐姐太强了。好像在用“魔法”耍小聪明
一边嘟嘟囔囔着，一边在十夜撒了两次海苔。
三次中全败也只有一次。如果能赢一场就加一次，再来一次。就是那样。
#朝日
……十夜最开始只出石头。接下来是琪琪。其次当然是布。秘密的“魔法”。记住就好了
被朝阳悄悄地低声私语
#十夜
啊？什么？
你在说我什么？十夜歪着头说。
我苦笑着说“没什么”拿起筷子——三个人一起双手合十说“我开动了”。
煎鸡蛋我要两个。牵牛花和十夜各一个。
#朝日
我从养鸡的邻居那里得到了刚生下来的鸡。而且还是乌鸡。一定是美味的鸡蛋
用新鲜鸡蛋做的荷包蛋。我把筷子插在了蛋黄的部分上。
然后，融化。
半熟的蛋黄冒出来。看起来很好吃。真不愧是绝妙的烤法。
#大雅
对不起，十夜。可以给我拿酱油吗
#十夜
……嗯
#大雅
啊？
在恍惚的十夜里，我也不时地歪着头。
#大雅
啊，酱油用完了吗。怎么办……去附近的商店买来吧
#十夜
不，不是
十夜摇摇头。
#十夜
喂，大雅
#大雅
是的是的，是什么呢
#十夜
难道……大雅是酱油吗？煎鸡蛋，酱油？
#大雅
啊？嗯，嗯。虽然是这样……。有什么奇怪的吗
#十夜
很奇怪，非常
是个老头子。
十夜吃着鼓面儿的沙拉。
#大雅
嗯。那么，十夜。你要在荷包蛋上浇酱油以外的什么呢
#十夜
如果在酱汁以外的地方吃的话，鸡蛋会很可怜的哦
#大雅
是……？
酱汁……？
#十夜
明明是应该变成小鸡的鸡蛋，却被烤得恰到好处……
#十夜
而且还沾满了酱油……哎，大雅。大雅考虑过没有变成小鸡的鸡蛋的心情吗？
#大雅
你在说什么
#十夜
呃……呃…呃，什么来着姐姐
#朝日
是辣酱油吧
#十夜
嗯，那个。好厉害。在煎鸡蛋上很好吃哦，大雅
#大雅
不可能
我忍不住睁开眼。
#大雅
啊，什么是明星啊。这个小女孩自从说了心里话之后
用伍斯特调味汁！？
哼。
#大雅
……对不起。那是什么？
#十夜
啊？大雅ー你不知道吗？
#大雅
总之，你是从什么时候开始成为欧美人的呢，十夜。横排文字什么的。日本人的心到哪里去了。我啊，哥哥好伤心啊
#十夜
……不对嘛。不是人嘛。猫嘛
猫耳朵贴在头上。
虽然不高兴，但耳朵还是飞出来了。这次好像没能忍耐。
像舔毛一样用双手抚摸着那只耳朵。
#大雅
嗯，真是的。你真是不像话的小猫啊
威风凛凛地给人看。
然后我为了得到赞同而回头看了朝日先生——
#朝日
嗯，嗯
——牵牛花在煎鸡蛋上撒了椒盐。用理所当然的表情。
#大雅
……真的吗
#朝日
我喜欢胡椒盐
为了改正，朝日先生说。
#朝日
怀着对没能成为小鸡的美味鸡蛋的敬意和感谢之情，只有盐和胡椒是非常简单的味道
#朝日
这样做的话，就必须好好品尝鸡蛋的原汁原味。姐姐不要那么想
#大雅
……你们什么都不懂啊。真的
也就是说。
尽管交往了这么长时间，但我还是第一次知道了两人对于味觉的兴趣。
即使是亲密的朋友，每天也会不断地发现。
一边想着稍微偏离目标的事情……。
我把手伸向酱油瓶。
瓶子在桌子的正中间。
#大雅
我啊，两个人都——朝日，十夜。另外，煎鸡蛋是酱油的调味汁如果是胡椒盐的话，并不是想提供过于黏糊糊的争论话题
虽说那样的座位是团圆的，但也太过下不来了。
总之。
#大雅
我是不是说荷包蛋，我想说明能让餐桌上摆着荷包蛋的早餐更加美味的东西才是酱油
#十夜
嗯。什么开始了姐姐
#朝日
啊，嗯。好像打开了一个很麻烦的开关
#大雅
嗯。就这样在煎鸡蛋上多放点酱油。然后，如果先把白肉的部分和其他的菜吃掉的话……
我把在盘子上慢慢扩散的蛋黄和滴下来的酱油用筷子尖搅拌
#大雅
把这个浇在热腾腾的饭上。然后，抓进去。只有那个。非常好吃。试试看。一定
#十夜
……那个。只是生蛋拌饭而已
#大雅
不对，不对
#大雅
变得粘稠的蛋黄和稍微凝固的蛋黄和酱油不能很好地混合在一起……像生蛋拌饭那样和米饭不缠绕在一起的感觉真是让人受不了
#大雅
用电饭锅煮的饭的锅巴的味道有时也混在一起，那种杂味真是让人受不了啊
我拼命试一次吧虽说两个人都这么说
#十夜
哎呀。不妙
#朝日
……大雅不要玩食物啊。姐姐好伤心啊
……不受好评。好厉害。
#大雅
……两个人都不喜欢吃。酱油派无论是谁都应该有过一次。不只是我。大概。一定
#十夜
对不起，小鸡
#大雅
……诶？
#十夜
对不起，我是大雅不好的孩子。不要生气哦
#大雅
…………
没关系。
我要走我相信的路。
#朝日
嗯，在不吃就讨厌这一点上，我也有点赞成吧
牵牛花这么说着就摘了黄瓜糠菜。
发出了咯吱咯吱的美味声音，朝日在雪白的米饭上咬着它。
这是朝日在厨房腌的黄瓜。这是自家制的酱菜。
酱菜是自己做的，而且是在家里做的……？这个不懂事的我，一开始看到的时候非常吃惊。
而且现在的我知道那个非常好吃。
朝日无论到哪里妈妈力都很高。好吃的东西什么都是自己做的。
我也要一块。
嗯。果然很好吃。腌得很好。这是和市场上卖的东西不同的绝妙的味道。
即使在高级的日式酒家里端出来也能让人信服。虽然没去过那样的店。
#大雅
（也许有一天带着两个人去旅行的时候顺便去那家店吃饭。）
我是这么想的
#十夜
…………
十夜孤零零地扭向一边。就像我什么都不知道一样。
十夜似乎不擅长米糠泡饭。
#十夜
因为有臭味。米糠味儿。我不擅长。鼻子的深处啊，好刺鼻啊。……所以呢，这个一定是我不能吃的东西
#朝日
太过分了吧大雅。明明一次都没吃过，却只凭味道就断定不好吃。我一定可以悲伤的吧
苦笑着的朝日。
#朝日
所以大雅能来真是太好了。米糠酱菜看起来也很好吃。有点，不，非常开心
是笑嘻嘻脸的朝日先生——
#朝日
但是。刚才吃荷包蛋的方法好像不能原谅啊
呜呜。我是理解者。想要理解的人。
还有一点点的接触。
我想了那样的事。
……。
#朝日
看，这个。这是约定好的便当哦
早饭后。
我双手合十说“谢谢您的款待，很好吃”，朝日先生给了我一个蓝色抹布包裹着的便当盒。
#大雅
啊，谢谢。帮了我大忙了
领取。
总觉得那是非常沉甸甸的、很大的便当——首先，突然拜托你，我说对不起。
但是，朝日却笑着对我说，这样算不了什么。
#朝日
这个便当太用力了，所以今天早上就变成煎鸡蛋了。便当。如果大家能稍微期待一下的话，我会很开心的
#大雅
菜单是……
#朝日
当然是秘密。希望大家期待中午的时间吧
牵牛花笑嘻嘻地说。
#朝日
可以吗？中午之前不许看里面，绝对要看哦
#大雅
嗯……。听起来像是在装什么，有点害怕
但是，我苦笑着说明白了，把便当收进了包里。
#朝日
今天和大家一起……和春、姬织、千和他们一起在外面吃午饭吧？
#大雅
是的。是那个计划
点头。
然后确认时间。
客厅里挂的表和外面的时间一样——九点五十分。约定的时间是十点半。差不多该出去了吧。
#大雅
大家一起带便当过来……准备在街上的某个地方吃
#朝日
在城市的某个地方？
#大雅
是的。在街上的某个地方。虽然“某处”还没有决定
#十夜
去野餐吗？还是赏花？
#大雅
嗯，嗯，就是那样吧
#大雅
但是，昨天已经去赏花了
#十夜
……嗯。昨天的小春。看起来非常开心呢
#朝日
啊。那个样子的话，我就放心了
十夜和朝日互相点头。
#朝日
我们只是看了照片……确实很开心。如果一直那样微笑的话，我们就放心了
两个人所说的昨天是。
那是春作为转校生出现在大家面前的日子。
柊春作为转校生的活动顺利结束，没有任何问题
两个人牵着无法掩饰紧张的春的手，登上了通往神社的石阶。
广阔的院内大家都聚集在一起。然后
#姫织
“啊，春天来了。”
姬织若无其事的一句话。
在那里刮风。
就像魔法中一样，有很多的花在飞舞——
春的“我回来了”这句话。
然后大家的“欢迎回来”的笑容。
几乎和想象的一样。
也就是说，我在被窝里——算了，在魔法的时间里……。
在“夜”中所描绘的，几乎都实现了。
再也见不到无法出入“夜之国”的孩子们了——
除了生活在这样的“夜晚规则”中的朝日和十夜没有出现在那个场合之外。
然后……小黑。
除了那个孩子也没有出现以外。
#大雅
（我们所使用的“魔法”是不输给任何人的“想象力”——）
可以再一次相信“魔法”。让我这么想的一天。
#十夜
真好啊便当。净是大雅好狡猾啊
#朝日
也做了十夜的便当哦
#十夜
诶，真的吗……！？
#朝日
啊，是真的。和大雅的便当一样努力做的哦。十夜也是，今天和朋友一起玩的吧？
#十夜
嗯——太好了！谢谢姐姐
那是一个拥抱着朝阳的十夜。
脸擦着姐姐的胸和肚子很开心——真好啊。我也是。我也可以吗。用那颗心来表达喜悦，可以吗。
一下子就抑制住了这种想法的我，突然想到。
#大雅
咦？十夜，和朋友一起画的吧
那个并不是特别想说挖苦话。
因为十夜自己以前说过，因为没有朋友，所以每天都很无聊。所以记住了挂碍。
#十夜
嗯。最近又交到朋友了。不输给大雅的好朋友
#大雅
是吗
……又来了。
#大雅
那太好了。羡慕
虽然十夜还那样。
两个人再也见不到无法出入“夜之国”的孩子们了——我不由得想起了这样的规则。
约会的地点是千和的店。
周末。星期天。天气晴朗。舒适的春风吹拂着街道……晴朗的日子。
春和千和，姬织，还有智仁。
这是一个难得的小朋友聚在一起度过的休息日。
我首先在朝阳的送别下，十夜和两个人离开了家。
把十夜送到朋友等着的附近的公园。
#大雅
小心车玩哦？不要受伤吧？
在公园的出入口，我叮嘱。
#大雅
可以吗？十夜。不能乱来哦？受伤的话会痛的哦？血也会流出来。可能会变成痣。而且……
#十夜
也——。我完全知道。大雅吵闹
十夜让嘴唇尖起来。真的是很吵的样子。
即使那样我也不会气馁。
说是让可爱的孩子去旅行，但那是骗人的。大谎。
可爱的孩子被过分保护，紧紧地关在一起才刚刚好。为什么？那样的话，你看——
#十夜
讨厌今天早上的大雅。总是把你当孩子看待，我最讨厌了。我比大雅长寿得多
——因为从小就开始萌生小小的反抗心，自然而然地培养出自立心。
与其说是被爱得太过，不如说是在不舒服的地方，即使不强迫他去旅行，他也会自己跑出去。
故。我会继续。
#大雅
在去之前……最后也是一次，十夜
#十夜
诶～……还有什么吗？朋友，我在等你呢
那是一个在现场小蹦蹦跳跳，表现焦躁情绪的十夜。
#大雅
嗯，对不起。……听好了，十夜。好好听我说
#十夜
嗯……。我在听。从刚才开始就好好地听了哦
#大雅
啊。是啊。十夜的话没关系……我相信你没关系……我只想听你这么说
#十夜
嗯，嗯……什么？
#大雅
那个，十夜。听好了，十夜
把视线放在同样的高度，我说。
#大雅
是个爱闹别扭的人。有时受伤也没关系。那一定是很有精神的证据
#大雅
……不。其实我还是不想让你有痛苦的回忆……那是没办法的事，我决定这么想
但是呢，我会做出认真的表情。
#大雅
但是，十夜。不管那个人看起来多么好，也不能跟不认识的人……不，跟奇怪的大叔去，不行吗？
十夜总觉得有点危险。有那样的印象。
而且还这么可爱。绝对会被奇怪的人盯上。我有那种感觉。
所以我的不安是无穷无尽的。
#大雅
给点心什么的。给糖之类的。什么都喜欢给你买什么。说那种甜言蜜语也不行。绝对不行
十夜告诉我只有这一点我很担心。请认真。
#十夜
啊？为什么？
#大雅
嗯，嗯。为什么
我对十夜的反应感到不知所措——
虽然嘴上说着“怎么回事”，但还是想着“我知道啊，大雅，烦死了，烦死了”，然后又被骂了，这是多余的担心吧，所以才注意到了——
#十夜
那为什么不行？
——咦？情况很奇怪。
#大雅
啊，那个。难道……十夜。不，十夜先生？难道说，我曾经跟着一个奇怪的大叔……之类的吗？哈哈。不会吧，是吧
#十夜
…………
扭过脸去。
#大雅
喂……。不，那个……十夜，小？
#十夜
奇怪的大叔和不奇怪的大叔。怎么区分才好呢？
嘟嘟囔囔地说。一直没有和我见面。
#大雅
嗯。那是……
……嗯。
#大雅
怎么做才好呢
我认真地思考了一段时间。
但是，十夜在那里突然说了。
#十夜
大叔真可怜啊
#大雅
啊？好可怜……为什么？
#十夜
因为。因为啊。大叔只是个大叔，会被认为“这个人可能很奇怪，为了慎重起见，还是不要靠近他吧”？
#十夜
小孩子和女人之类的，明明没什么大不了的
那是一个深沉的十夜。
#大雅
哦，哦？怎么了，十夜。没关系吗，十夜
对于突然说出奇怪的话的孩子，我还是一如既往地不知所措。
#十夜
大雅也总有一天会变成大叔的。我虽然不能成为阿姨……但是大雅会变成大叔的
#大雅
哦……是吗。我也能成为大叔吗
如果能成为这样就好了。
#十夜
你在说什么。不是习惯或不习惯。大雅会变成吗。即使讨厌也会变成。对大叔。人都是这样的。就是那样的东西
#大雅
…………
#十夜
所以，大雅
#十夜
总有一天要成为大叔的大雅，我觉得还是趁现在对叔叔温柔一点比较好
#大雅
是，是吗。我是这么想的
#十夜
是的，当然。因为人无论是谁都会犯错的
扑哧一声把鼻子抬高。
但是这个幼女。得意。
#十夜
而且呢。不奇怪的大叔也许也会给我糖果哦？好吃的糖果，满满的
#大雅
嗯……不。是吗
不知为何，我想到了智仁。
总是从口袋里拿出牛奶味的糖果来的奇怪的哥哥。
#十夜
喂，大雅。已经可以了吗？可以去吗？话，结束了？
十夜的表情很忧郁。
#大雅
嗯，嗯……
#十夜
小心车。也要小心奇怪的大叔。稍微受伤一点的话就没关系。就这样精神满满地玩吧
#大雅
啊。是啊。那种感觉
#十夜
大雅也要小心地玩哦
#大雅
小心
#十夜
看到寂寞的大叔，大雅。我会温柔地对待你的
#大雅
哦，哦
#十夜
这样的话，大雅成为大叔的时候，一定会被谁稍微温柔一点
#大雅
……是吗
#十夜
当然是
狂妄自大的幼女又得意了。
等等。
连我自己都不知道的事情和十夜说了，挥手告别……十点半。
是千和的店。
我按照计划到达了。
明明应该。
#姫织
已经晚了，大雅。你在干什么？难道是睡懒觉？大家都等累了
姬织气势汹汹地趴在桌子上。
#大雅
啊，啊。对不起。真早啊，大家……咦？我弄错集合时间了吧。约定是十点半吧？不一样吧
也许是我的表走错路了。
看店内装饰的手表。
就像是从美术馆拿出来的古老而巨大的挂钟。
那个指示的时间是——
#千和
不，没关系的。约定是十点半。然后现在正好是那个时间呢
所以即使不在意也没关系，露出苦笑的是店内穿制服的千和。
#大雅
这样啊，太好了。那我就放心了
#千和
其他人来得很快。比约定早三十分钟。吓了一跳
#大雅
嘿。三十分钟也
#千和
是的。因为是开店前，所以帮我开店了……
#大雅
这样啊。……呜呜
皱眉。
#千和
前辈？
#大雅
我也想呆在那里。如果还有约会的话，下次再早点来吧，嗯，就这样吧
#姫织
……呜呜。但是呢大雅。听我说，大雅
#大雅
嗯，嗯，总觉得小雏
#姫织
我大雅晚了，肚子饿了
姬织。两颊鼓得鼓鼓鼓的。
#姫织
大雅来晚了，我的肚子就空了……你知道吗？
#大雅
哦，哦。是吗？不知道啊。对不起，小日。肚子饿了，对不起
#姫织
不……可以吗。但是，那个呢。可以吃冰淇淋吗
往上看。一闪。扭扭捏捏。
#大雅
冰淇淋？
#姫织
面霜？
#大雅
所以会吃饱吗？
#姫织
……会的
脸颊一下子变得通红。
#姫织
冰淇淋。非常喜欢。我爱你
#大雅
哦。你爱我吗。……那家伙很嫉妒啊
#姫织
那个……我肚子里的那个馋鬼也说，总之先这样也没什么可原谅的……你说的对吧？
#大雅
无。如果这样人类就能得救的话……那是没办法的孩子。只有今天哦？
#姫织
哇！真的！？
#大雅
嗯。即使是真的
#姫织
呼～、大雅……喜欢
#大雅
啊？真的吗？
#姫织
嗯
酒壶。深点头。
#姫织
只喜欢今天
#大雅
嗯。只有今天
#姫织
根据情况……也许明天也会喜欢？
#大雅
嗯。是根据请客的菜单吗？
#姫织
巧克力的好啊，闪闪发光
#大雅
……不要太贵吧？
我不想早一点把从朝日那得到的零用钱用完。
#千和
真是的，奏前辈总是对夜月前辈撒娇
那是嘴唇尖的千和。
#大雅
嗯。甜吗？是吗
#千和
是啊。很甜
#姫织
甜蜜……
发亮。
#大雅
……ひ、ひよ。我不好吃哦？也不甜哦？
所以不要那样看。感觉像是在瞄准猎物。因为害怕。
#千和
……再这样做吧。总是对前辈温柔
千和嘟囔着。嘴唇尖了。
#千和
明明没有对我那么温柔。前辈总是对我使坏——……
#姫织
原来如此！千和是想被大雅温柔对待的年纪呢！
#千和
嗯，嗯
于是，千和。目瞪口呆的样子。
那张娇媚的脸，毫无遗漏地变得通红。
#千和
不，不对！为什么我希望前辈对我温柔……你是这么想的吗！
紧紧闭上眼睛，小声地喊着。
#智仁
啊？不是吗？
智仁。
#千和
不，不是的
千和。
#姫织
啊哈哈，嗯
和，姬织。
#千和
嗯，也不是骗人的……啊，没有啊…也没有
千和。
语无伦次。
#大雅
呵呵……？
我、我。
呆呆地（用平时应该会想的表情和语调）。
#姫织
大雅木纹
果然被那样抛弃了。
#智仁
上面。毛骨悚然
被唾弃。
……两个人都很过分。
#千和
呜呜呜呜
千和一边用手中的盂兰盆节遮住一半红色的脸，一边说道
#千和
那么，你不是想要我温柔一点吗，而是……等，等一下……稍微温柔一点就好了……我只是想这么说而已……
嘟嘟囔囔。
每次看到都会变得通红。
#姫织
这个是。呵呵。……是你吧？
姬织笑眯眯的。
#智仁
那个，大概是读作“滴血墓穴”的吧，小雏
智仁也笑嘻嘻的。
#大雅
嗯，虽然不知道怎么回事……我也会笑的
我也笑嘻嘻的。
#千和
前辈的好棒
千和。两眼紧紧地，小声地叫了起来。
#千和
够了。结果不是我被戏弄后就结束的平常的感觉吗……
小小的叹息。
#千和
我请客吃冰淇淋哦
#姫织
啊？是吗？闷得慌。可以吗
姬织说总觉得不好。
#大雅
……我的时候也应该给我看一下这种程度的客气就好了
#千和
没关系，夜月前辈。这是帮我开店的感谢。所以我也请大家吃饭。除了奏前辈以外的大家
#大雅
啊？我没有……？
#千和
当然。没有
发愣。
#千和
因为前辈也没有帮我。……笑嘻嘻的。我很烦。所以没有
然后千和小跑去厨房。
#大雅
……嗯
今天早上我的小后辈也很可爱。
无论生气还是笑都很可爱。
爸爸不知怎么的心情很高兴。
……嗯，算了。
那暂且不提
#大雅
吓了一跳。没想到智仁已经来了
#智仁
啊？吃惊……？为什么？
#大雅
啊，好朋友。我想跟你说，像你这样爱麻烦的人到底是什么风吹来吹去的
#智仁
啊……
#智仁
我不太明白你想说的话，是好朋友
#大雅
嗯。听好了，智仁。好好想想看
知道吗？今天是星期天吧？稍微有些阴郁的感觉。
#智仁
哈哈。不用说我也知道
#智仁
今天是星期天。学校是休息日。关于那个没有爆炸一直存在的事情，不管是否同意都会留下不满……但是
#智仁
总之是一天的自由时间。不好好享受这一点，然后让音乐之神去爱，这样太方便了。是吗？
#大雅
虽然完全不知道什么是“是”，不过嘛，只有享受休息日的气魄，能理解这种气魄吗
#智仁
是吧。音乐之神只会对喜欢“现在”的人微笑
#大雅
啊。嗯，是啊
随声附和。
今天不是有什么严重的事情要发生吗？——下雪啦，长矛落啦。我一边说着那样的话，一边坐在桌子上。
一张圆桌。把放在店内中心的那个围起来，所有人都坐在座位上。
姬织。千和。智仁。然后……是春。柊春。
#大雅
早上好，春。对不起让你久等了
#春
不，不是。我也是刚刚才来的……早上好大雅君。昨天没见了呢
莞尔。
……啊。
一点点。只是一点点走向别处的表情。
对刚见面的大家的紧张感，应该还没有完全消除吧——我想刚才为止的蠢话里也没有加入的时机吧。
像这样一个一个地去揣摩的样子，对春是不是很失礼呢。
所以我对点的咖啡，稍微长一点说——关于今天的预定我是这么想的。
今天，这样聚集的目的。
那是为了让小春重新认识经过十几年后稍微有些变化的“参禅町”。
在昨天的赏花会上，不知是谁提出了这样的建议，果然谁也没有提出，而是接受了“啊，这样真好啊”的提议。
……十几年前。
不禁想起小时候的事情。
我们以充满活力的她为中心，在这个城市里来回奔跑。
和那个时候相比，城市和我们都发生了很大的变化。
但是，这样相遇的我们，为了能够重新开始……。
如果大家能一个一个地把这个城市里充满的回忆捡起来的话……。
这样的想法变成了语言之外的什么，我们一定能够共同拥有。
#大雅
我吃饱了。很好吃
喝完咖啡后，双手合十。
#大雅
那么。差不多该走了吧。心跳加速的寻找宝物的开始啊
——寻找宝物。
这个城镇“参禅町”沉睡着很多“谣言”。
小时候每一颗心都会怦然心动……。
为了和这些“谜”实际相遇，我在这个城市里进行了探索和奔走。曾经的我们称之为寻找宝物。
再一次，像以前一样。
不要输给以前的自己。
……加入了从制服换成私服的千和。
#大雅
那么，我想各自确认一下装备。为什么要找宝物呢。那么，排队排队吧
#智仁
哦。有什么开始了。很有兴趣呢大雅
#千和
也——。那样很好，早点去吧前辈。悠闲的话就是午饭了哦
#大雅
啊。对了对了。我忘了说一句……那个，千和
#千和
是吗？什么？
#大雅
嗯。私服也很可爱哦。非常
#千和
——啊
吓了一跳。鲜红。非常。
#大雅
虽然新店的制服也不错，但是那件私服也很好。很好
#千和
——是……咦？
#大雅
今天我有种想要坦率的心情，所以没有坏心眼。……好可爱。非常可爱的千和
#千和
和、、和、到底是什么意思呢——
咬了。连续。
#千和
不，意思是！真是的！我不知道
#大雅
哪里不清楚。事情不是太明白了吗
痛切地看千和。
#大雅
长得这么可爱……。爸爸很高兴。无论走到哪里都不会害羞的美少女
嗯地点头。然后目不转睛地看。眺望。
#千和
…………
这是一个眯缝眼睛，嘴唇尖尖的千和。
我的视线让我感觉不舒服地扭动着身体。
#姫织
我呢，我呢？我怎么样？
#大雅
嗯。真漂亮
#姫织
哇哈哈。太好了
拇指互相竖起来了。
#大雅
好的。那么小日。首先是你。没有忘记的东西吗？
#大雅
拜托小日的是铁锹吧。没有忘记好好地拿来了吗？
#姫织
来了哦
姬织举着从口袋里取出的东西。
#大雅
那个。……那个，是不是很小呢
#智仁
不是铁锹是铁锹。好惊讶啊
是黄色的。像幼儿园的孩子一样的小家伙。
#姫织
……不行吗？
#大雅
不，不是。虽然不是不行，但在紧急时刻使用的话……嗯。不是很难挖吗？
#姫织
要到处寻找往昔的回忆吗？向小春介绍了新的街道部分，顺便
#姫织
所以我觉得带来的道具也是小时候用的比较好……？
我歪着头。
#大雅
嗯？那么，这个也不错吧……？
我也歪着头那样说了。
#大雅
那么接下来是千和
嗯……。
#大雅
是拜托千和拿什么来的吗
#千和
是指南针。因为说不定会进山里……
#大雅
嗯。是的
#千和
从爸爸那里借的。好像是相当贵的东西……
千和拿出的是一个小箱子。戒指盒那么小的尺寸。
按下那个侧面的开关的话——就会粘上。
装置好的装置启动了。一瞬间箱子打开了。
圆形的盘从里面飞出来似的出现
#大雅
哦~。扭蛋啦！扭蛋啦
#智仁
这个真好啊。紫萁？齿轮？这是怎么回事啊
欢呼。
男孩最喜欢这样的。不管过多久。无论是小孩还是大人。
一边大声吵嚷着变换形态的那个动作，一边满足了好几次。
#大雅
好的。下一个是春吧
玩了一阵之后，我转过春。
#大雅
拜托小春的是小腹对策的糖果
#春
嗯。拿来了哦。昨天在便利店买了很多……
春把塑料袋放在了桌子上。
装了很多用塑料袋销售的糖果袋。
#春
这样的感觉真是太好了。虽然感觉好像很好吃，但是可能买多了
#智仁
不，确实。糖果在我的口袋里也放了很多……
#姫织
不行啊。因为tomo的口袋里只有我一个人的点心。所以我不会交给任何人
#智仁
……嗯，算了。因为有贪吃的小鬼。大概只有我拿的那部分是不够的。就算有很多点心也不会感到困扰吧
#大雅
是啊。剩下的话大家分开回去也可以……那么，智仁怎么样？
#智仁
嗯？怎么样？
#大雅
拜托智仁的是街道的地图……
#智仁
啊，这样啊。当然带来了。这样可以吗？
智仁拿出的东西，我歪着头。
#大雅
地图确实是地图，但这不是游客用的美食地图吗。这样拿出去的话——
#姫织
米饭的加入
发亮。
#大雅
——看，看吧。我们家可爱的小宝宝会暴走的吧。这样打开的话，哪里能找到宝物啊
#智仁
不，自己城市的地图之类的，我也不会特意带的。说起来也不知道在哪里能买到。所以买了这个
#大雅
请看。一般书店都有卖的吧……大概。是吗？
——嗯，嗯。
这样拜托大家的东西，无论哪个都不会实际使用吧。
巩固“寻宝”的装备并决定挑战，只是因为从形式上看也很有趣而已。
#大雅
然后各自带便当来就没问题了。啊，那是最重要的装备啊
公主织就不用说了，全体人员都很好地拿来了。
#姫织
水壶也有好好地拿来哦。里面是可尔必思。小日是个精明人
#大雅
哦，真了不起，不愧是小日。感觉是个能干的女人
#姫织
噗哼
试着抚摸着得意的姬织的头。
于是，姬织更加得意了。
然后，我们也不知道是谁说了“我走了”，从千和的店向街上出发——
#大雅
…………
在这样的情景中，我突然想起了。
十几年。
放学后大家就这样聚在一起“寻找宝藏”吧——这是春说的第一天。
我们同样拥有各自的装备，同样地，说着“我走了”，就往城里跑去了。
#春
“那是冒险的开始吧。我们从什么样的传言中来验证一下吧。”
#千和
“……有点害怕。”
#姫织
“是啊。赞成。首先，我觉得温柔一点比较好吧？”
#春
“不害怕的东西。安全的东西，妈妈。嗯。有什么东西呢？”
#梓咲
“呃……你是去寻找我们的伙伴吧？我很期待。”
#智仁
“……伙伴？”
#梓咲
“嗯，是的。”
#梓咲
“这个城市里有特别的少女们，她们割下了可怕的噩梦。”
#梓咲
“这种传言是真的吧？”
#大雅
“我们大家都是那个‘谣言’的真面目”
#梓咲
“嗯。所以呢，也许像我们这样，也有真正的‘谣言’……”
#梓咲
“如果能找到这样的‘什么’的话，‘传言’之间、‘都市传说’之间、还有‘不可思议的东西’之间，也许会有什么能相互理解的东西……”
#春
“这样啊。所以我才是伙伴呢……嗯。”
#春
“也许一个人会感到寂寞，找出除了我们以外可能存在的真正的‘不可思议’，也许也不错呢。”
#春
那么，时隔十年的小冒险开始了呢。首先去哪里看看呢
不是“特别”的现在的春那样说着回头看了我们。
#春
像很久以前的我们一样，一起去解开这个城市里充斥着的“传言”、“秘密”以及“谜”吧
出了千和的店就到了。笑了。仿佛融入了满是樱花色的城市风景中。
那个样子和很久以前的她的笑容重叠了。
——散落在街道上的遥远往昔的面貌，如果能像这样找到就好了。我们又作为“青梅竹马”重新开始，为此。
#大雅
…………
然后我握紧了“夜之左手”。
是手枪和子弹。
我，奏大雅是“魔法少女”——在柊春的笑容面前，我不得不再次意识到这一点。
#春
“……请一定要把我恢复成‘魔法少女’”
能实现她和她们困难的“梦想”吗。还是说，她们的“魔法”被判断为危险并夺走呢。
那个决定权就在我的左手里。
剩下的时间只有一点点了。
希望今天这一天的时间，能成为我心中的“梦想”和“希望”的实现之基础。
……来吧。
先去哪里呢。
和春一起。和千和并列。和姬织一起走。试着和智仁开玩笑。
去寻找我们失去的过去和未来吧。
去寻找我们失去的过去和未来吧。
在大街上散步
夜月神社
小石桥
来到了镇上的大街。
#姫织
哇。人很多啊
令人意外的是，虽然不能确定是否能说——但她是不太擅长人潮拥挤的姬织。眯缝着眼睛像是在发呆。
#大雅
因为今天休息。星期天。人多也是没办法的
#春
是“传言”吗。“不可思议”的事情。……嗯。这么受欢迎的地方有什么“秘密”吗
#千和
人多了有什么奇怪的吗？
#春
因为，你看，秘密是隐藏着的，所以是秘密……。即使那是人，即使不是那样。在人多的地方藏起来不是很难吗
#姫织
那么这里就可以了吧？去别的地方吧
#智仁
啊，是啊。我也和小日一样，不太擅长人多……
智仁环视了一下城镇。
#智仁
但是啊。一想到在这里的每一个人都有与我们无关的另一种人生……总觉得，好厉害啊。世界真大啊
大街上挤满了游客，热闹非凡。
从遥远的城镇。来自遥远的国家。
各种各样的人从各种各样的地方聚集过来。
他们的目的有各种各样的……。
#春
啊
春好像发现了什么。
#春
那是……什么？
指向。歪着头。
在那之前的东西。那是放置在城市里的市电车辆。
但是，引起春兴趣的并不是关于车辆本身……。
#春
总觉得特别……很漂亮哦？
……因为车厢侧面画着画。
是樱花的画。天空和大海的画。是被红叶染红的道路的画。这是一幅笼罩在暴风雪中的街景。
不仅是四季应时的画，还有前卫的画、写实的画……那里画着各种各样的画。
#大雅
春在的时候还觉得市电在街上行驶……
#春
嗯。我有那种感觉
#智仁
不久前就废线了。现在大家都在坐巴士移动
但是，不再使用的线路还是铺着的，车辆也没有被收进车库，而是被孤零零地放在了街道上。
因为市电的公司晚上逃跑了什么的……。
而且那个时候的城镇很难说富裕。观光产业还没有兴旺。
故。这是无可奈何地一直被搁置在废线上的车辆。
#大雅
但是就在两年前吧？在镇上住着的艺术家在放置的电车上画出了画
虽然不清楚是不是被那个触动了——
其他的艺术家们也开始在车辆上画画，制作奇妙奇妙的天烈的物体装饰车内，如果收不住的话又会放在街上。
#智仁
总觉得那是很珍贵的、艺术的价值之类的……电视上的人都在嚷嚷着什么呢
结果。这个城市是游客的巢穴——即使是直接原因，也可能不是全部原因。
实际上，游客们并不是为了把散落在列车上的画和街道上的各种艺术品作为目的而来的。
#千和
其他还有樱花啦、夜月前辈的神社啦。好像能找到猫的样子。很多人为了这个目的而来……
#姫织
嗯。这里啊，就是这个样子
姬织张开双手
#姫织
以前很安静，现在却很喧闹。有不认识的人在啊
#千和
我们生活的区划还很安静……。不知道会持续到什么时候呢
千和的店也在面向大街的地方。
但是那里还没有像这里那样人山人海。
#春
以前很安静，妈妈却很安静
春环视四周。
#春
以前的我们在这里玩过什么呢。到底是为了寻找什么样的“谣言”和“不可思议”呢
#春
只记得大家在这条大路上来来往往过好几次……
当人群变少的时候，春说。
#春
十年比用语言表达的时间还要长呢。……真奇怪。确实的事情已经几乎想不起来了
#大雅
是啊……
古时候。十年前。想起来的是比现在人流量少、安静的大街风景。
我们在那里沉迷于什么样的事情呢。
如果能稍微想起这些，也许就能想起必须要找到的宝物的藏身之处——…突然。
#大雅
……啊
很突然。
那是行人中断的瞬间。
在我的脑海里，仿佛在叹息一般，萌生了记忆。
#春
“你知道吗？这个城市的七大不可思议。”
#姫织
“诶？那是什么？”
#春
“这个城市里有地下帝国，不仅仅是一楼，二楼、三楼、四楼，一直在地下扩展着很多。”
#大雅
《地下帝国》
#梓咲
“嗯~那有什么了不起的，看起来很开心的样子，姐姐好兴奋啊……那里有什么呢？”
#春
“嗯，听说住着非常恐怖的东西。”
#春
“我们是比地上的人聪明的头脑者，是个非常文静的人……因此，传言说在地上的我们一直找不到这些人。”
#千和
“恐怖的东西……”
#姫织
“啊，那个我也知道。”
#姫织
“如果遇到了那个可怕的东西。然后如果你喜欢的话……用非常厉害的科学力量，让你拥有绝对不会死的身体吧？”
#春
“嗯，就是那个。不死的身体……也就是说，是永远的存在。”
#大雅
“啊哈哈。永远的生命啊。确实是很棒的谣言啊。充满了梦想和希望。”
#智仁
“不老不死的家伙啊。我会在那个时候弄清楚的。”
#春
“嘿嘿。男生就是喜欢这样的吧。”
#春
“总之有这样的传言。这个城市七大不可思议之一。”
#智仁
“恩。正如小春所说。这样的话那不可思议的事情，我们必须要弄清楚。”
#大雅
“为什么……？”
#智仁
“为什么？哈哈。你不是说人生是挖洞吗？”
#大雅
“是谁说过的呢？那句话”
#智仁
“真土啊大雅。肯定是我吧。”
#智仁
“挖个洞挖，和地底的人一起爬。”
#春
“嗯嗯。而且呢，如果，这么恐怖的东西，会伤害到谁的话就糟糕了。那我们就必须要消灭恐怖的东西了。”
有人说，因为我们到了“夜晚”就能成为不输给任何人的“魔法少女”。
#姫织
“但是，地下入口在哪里呢？我不知道。我没见过。可能我没听说过。”
#春
“嗯！所以现在开始去寻找那个吧。”
#大雅
“啊~……真的要做呢。‘寻找宝藏’”
#春
“当然啦。不试一下的话什么都不知道呢。可能是开心的事，也可能是害怕的事。所以这一定是很了不起的‘寻宝’吧。”
#智仁
“我很赞成小春啊。我非常赞成。但是应该很有趣吧。”
#姫织
《啊~，我和我都——》
#千和
“嗯，呃……我是……我，那个……”
#春
“好嘞，那就赶紧走吧。大家一起开始放学后的大冒险吧。”
#千和
“不，算了吧。一定很危险。”
#千和
“呐，哥哥。哥哥也这么想吧？为什么非要自己去面对危险的事情呢……？”
想起来的是这样一个小小的场景。
大家一起找到的有趣的“宝物之谜”
“地下帝国”“住在那里的可怕的东西”
谎言什么的。是真是假。
过去的我们应该想要确认那些。
“地下帝国”难道不是指“夜之国”吗？——我又想起有人这样推测。
与没有入口的这里不同的别的国家。
是与这个城市表里一致存在的“不可思议的国家”。
不知道其真实身份的城镇的孩子们，不是得出结论说那个应该在地下吗。
只有孩子才有的……确实，丰富了“想象力”。
不管怎么说。
我把想起来的那些记忆简单地告诉了大家。
#春
啊，啊哈哈。“地下帝国”啊。嗯。也有那样的事吧。好怀念啊
春害羞地笑着说。
#智仁
“地下帝国”中，住在那里的“恐怖之物”——“不死之物”
#智仁
这样的“秘密”和“谜”的情报在这条大街上收集，确实我们为了确认得到的情报，进入了深山……迷路了吧
通往“地下帝国”的入口不就在山的某个地方吗。为了听那样的“传言”，确认那个——陷入了深度。
#智仁
有谁……
#智仁
还记得有人来找我们，这样我们就得救了
#大雅
但是，那是谁呢。一时想不起来。只是个大人而已
#姫织
我被那个人骂了一顿，就不去追那个“谣言”了吧
#姫织
被骂是不开心的事……有人这么说。嗯。也许我也稍微想起来了呢
#大雅
说这话的是谁，嘛，就算不想回忆也知道。大概
#春
啊？呐，为什么大家都在看我呢……？
#大雅
不管是开始还是结束，在我们心中只有春。就是这么回事
大家同时想起的微弱的记忆让我感到安心……但是。
#千和
…………
千和静静地抬头仰望着不知何时我们迷路的山
#大雅
我想起来了另一个。重要的事情
……我对隔壁的千和说。
#千和
是吗？前辈是怎么想的呢？
千和回头看这边说道。
#大雅
嗯。那个啊。想起来是非常重要的，重要的事情
#千和
是的。那是什么呢
#大雅
千和小时候叫我“哥哥”呢
#千和
……诶？那、那、那是
千和。变得通红。眨眼之间。
#大雅
为什么现在不是哥哥而是前辈呢。有点寂寞
#姫织
那就是千和也成为了女孩子。比起那个时候，一直。大雅必须多察言观色才行
嗯，嗯，姬织乖乖地双手交叉点了点头。
#姫织
千和呢。即使是最小的一个，也是这里面最漂亮的女孩哦？和我们不同
#春
和我们不一样吗……？
#姫织
是的。完全不同
一闪，一闪。
我们总觉得聚在一起向千和投去了视线。
于是千和畏缩不前地说：
#千和
呐，为什么呢，不是挺好的吗，没什么
怎么称呼前辈都没关系吧，小声地叫着。鲜红。
#千和
啊，那个时候怎么样……怎么了
#千和
只是……只是那个时候，稍微有点憧憬着“哥哥”……是的，叫我……所以…那个……
千和卧病在床――嗯。
#大雅
杏藤千和哟
#千和
……诶？
#大雅
再一次试着称呼“哥哥”的心情
#千和
没有
#大雅
但是至少有一次
#千和
说是没有
#大雅
为什么，明明有这么热的需求
#千和
因为前辈是前辈，不是我的哥哥
把头扭向一边。
对于这样的千和，姬织奇怪地伸出了手指
#姫织
因为是“哥哥”的话是不能结婚的吧？
#千和
木瓜
阿嚏。
千和紧紧地抱住了姬织的头。
#姫织
呵呵呵
#千和
如果再多说些多余的话，前辈……夜月前辈会一直这样紧紧地，让人无法呼吸
#姫织
哦，哦哦~
姬织。手忙脚乱。在千和的心中。
#姫织
啊，好香啊～
#大雅
畜生！变吧！
我们一边说着“哎呀”，一边离开了马路。
姬织的家，夜月神社。
那个院内是目的地。
我们为了达到目的的顶点，一个劲儿地爬着几十层石阶。
#春
小时候经常在姬织的神社玩呢。我很清楚地记得那件事是为什么
他一边登上石阶，一边调整着猛烈的呼吸一边这样说道。
神社位于半山腰。
登上了一半左右的石阶吧——小休止。已经很高了。回头一看，宽阔的街道上的风景显得很小。
#智仁
这么说来，最近不怎么在小日的神社集合了呢。昨天赏花的时候聚在一起，真是好久不见了
#春
是吗？为什么？
我回答了对智仁的话感到疑惑的春。
#大雅
也不是说为什么呢。……这里离学校有点远。最近千和的店可能会聚集很多
#春
这样啊。果然人也好，城市也好，都有各种各样的变化呢。有十年是理所当然的吧，一定
小春深切地说了那样的话。
#春
但是，现在大家还是一如既往地聚在一起，总觉得有点开心呢
然后这次春害羞地这么说。
小休止后开始攀登剩余的石阶。
几个小小的鸟居排成一列，装饰着陡峭的石阶——在那前面，建着一座红色的，特别大的鸟居。
穿过那个
松软。樱花谢了。
如同永不停歇的雪的结晶，轻轻飞舞的是春花。
出现的院内满是盛开的花。
而且，这里也和学校一样。
据说曾经有一个时代，这里本身作为一个小车站起着作用。
尽管是在半山腰的地方，市电似乎还是从坡道上爬过来的。
那个遗臭现在也被放在院内的角落里。在废弃线路的同时，还残留着一节古旧的青苔市电车辆，残留在院内。
很安静的空气。
神社、寺庙、佛阁特有的静谧氛围染红了周围
与花瓣一起，伴随着香气丰富多彩的时间堆积起来。
到了这个季节，不仅是以赏花为目的的游客，镇上的居民们也会带着便当去城里
#千和
这里还是赏花的好地方。昨天也只有我们一个人，其他的谁也没来
……这里没什么人来赏花。
因为是神社，所以有什么顾虑在起作用吗。还是说只是单纯的不太被人知道而已。
#千和
明明这么漂亮。景色也很美
#千和
所以我不想被人知道，但是，谁都不知道的话，我觉得有点可惜
#智仁
嘛，与其深入人心，还不如说是“寻宝”吧
智仁说。
#智仁
其实我小时候经常聚集在这里的是……
#智仁
“谜”、“不可思议”、“传言”等等。我觉得我不是来找那种东西的吗
#大雅
呜呜。是吗
扭了脖子。
以前的自己确实和现在的自己联系在一起——明明是一个无可争议的人。
为什么呢。
只是有无论如何也想不起来的事情，就好像是在对完全不同的人的过去随便思考一样，心情变得很不好。
#春
过了十年，很多事情都想不起来了……总觉得有点寂寞，心情很复杂呢
大家扭了脖子。
这个地方有着怎样的“不可思议”和“谜”呢。
很久以前的我们，到底是抱着什么样的目的聚集在这里的呢。
如果是住在这里的姬织的话，马上就能想起来了吧——我瞥了一眼站在旁边的姬织。
#姫织
啊，对了
姬织一下子露出了表情说道。
#姫织
有想让你看的东西呢
姬织说忘了忘记了。
#大雅
小雏儿。有什么忘记的东西吗？
#姫织
嗯。我忘记了。我不小心。但是，没有忘记的东西
#大雅
诶？？？
这是满脸通红的标志。歪着头。
对于这样的我，姬织满足了。然后说。
#姫织
能稍等一下吗？
#大雅
啊？嗯。可以吗？
#姫织
嗯，谢谢
敬礼。
我向转过身去的姬织询问。
#大雅
会花时间吗？
#姫织
不，不。那样的事
#大雅
马上？
#姫织
虽然结束了
#大雅
嗯。那么，再许可一下吧。你去一趟
#姫织
呜呜
深点头。
然后啪嗒啪嗒和姬织回到了家。
在那里注意到的智仁眨巴着眼睛。
#智仁
咦？小日，怎么了？你回家了吗？
#大雅
不。我不知道。虽然说忘了什么……大概
#智仁
忘记带一个便当了吧。不止一个，还有两个……之类的
#大雅
明明是小鸡，却贪吃。嗯。这也不是不可能的……。但是，也说过不是遗忘的东西啊
稍候。
说是要抽一次一百日元的神签等着吗。
这个夜月神社的神签有点特殊。
久违地和春一起兴致勃勃也不错……。
这样想着。
粘糊糊。
大门打开了。
毗邻正殿的住宅。这是姬织跑进的门。
我觉得比想象的要快啊，向那边投去了视线。
#大雅
哦~
不由得说出了那样的声音。
因为打开门出现的姬织变身了——
#姫织
嗯，我回来了
——虽说是变身，但对她来说已经不是“特别”了。巫女服。
#姫织
家装。之前变新了
歪着头。
#姫织
其实呢。昨天赏花的时候，我想让你看看。但是大雅带来的便当太好吃了……
#大雅
已经忘记了呢。热衷于吃
#姫织
那种感觉
羞涩地笑了。
但是，姬织却一直保持着明朗的表情。
嗯？
怎么了。
虽然我会歪着头……。
#姫织
那个……怎么样。……很适合你……是吗
姬织轻轻地说。
然后就好像在后面也要看似的，姬织突然转了一圈——。
#大雅
哇，哇
慌忙制止了姬织。
姬织手里拿着盘子。
那里坐着按人数分的茶杯和茶壶。
#大雅
危险危险。掉了可不得了
#姫织
哦。我不小心
眼睛炯炯有神。
#姫织
给大家准备的茶差点断送了呢
#大雅
不，不是。不是那样的。我想说，小日要是烫伤了就麻烦了
#姫织
哦。那、那是……谢谢
#大雅
“是”？
从刚才开始就很在意……。
#大雅
小日会成为体育系的成员吗。为了能好好吃饭……要努力运动吗？
#姫织
不是的
#大雅
诶……不是吗？年？
#姫织
有点紧张
#大雅
……哦？你为什么紧张？
#智仁
那是什么啊。大雅。说话方式有没有变化很微妙啊
智仁苦笑着。
但是姬织扭扭捏捏的。
稀罕。非常。非常。
#姫织
因为……对吧？
姬织说。歪着头。
#大雅
嗯。是什么呢？
响应。我也歪着头。
#姫织
大雅啊，有时也会使坏的
#大雅
啊？是吗
#姫织
是啊
#姫织
……所以呢，我呢，小比啊，很紧张呢
#大雅
……方
#姫织
之前，虽然悄悄地表扬了千和……
#大雅
千和？
#姫织
嗯。但是我的事情，怎么样，会表扬我吗……换衣服的时候突然这么想……于是，哎呀，真是不可思议。不得了
嘿嘿，苦笑着。
#姫织
小雏心跳得厉害，一直在发呆……好紧张啊……好像变得很辛苦了……然后，很混乱……嘿嘿
小小的身体弯弯曲曲的。
#大雅
嗯，嗯
原来如此……？
#大雅
也就是说，给我们看了新的巫女服。就像千和给我看了新制服一样
#姫织
……是的
#大雅
但是意外的是，怕生的小日，突然变得不安了。被说不适合的话怎么办
#姫织
……嗯
点了点头。
然后偷偷地看着我。
而且，更是扭扭捏捏的。
#大雅
闷热
我睁开了眼睛——小聪明！但是，很可爱。
总觉得有点暖和。
#大雅
别担心，小日。很适合你哦。非常适合你。然后很可爱
我抚摸着姬织的头。
我觉得可能会被讨厌。
尽管如此，我还是觉得这样也没关系，稍微强硬地继续抚摸着
倒不如说姬织被我抚摸着瞪圆了眼睛。
#姫织
诶……真的吗？合适吗？
#大雅
啊。真的
#姫织
可爱吗？
#大雅
老兄
是吗？我也征求智仁的同意。
#智仁
啊。不是骗人的。又适合又可爱……排名上升了呢，好厉害啊小日
#姫织
上传？什么提高了？
#智仁
从魔性的女人到神秘的女人
#姫织
哇，那个……真厉害啊
眼睛闪了一下。
#姫织
每天都过得很快……！
哇，夜月姬织得到了“神秘女子”的称号——姬织摆出一副打扮的样子说道。
但是那张脸却很红。被夸奖了之后就放心了，但是这次却因为害羞而遮羞。是那种感觉吗。
……不，是的。
#大雅
小雏儿真可爱
深深地微笑着说。
这样的话，就会在背后感受到两种视线。
#春
嗯，什么啊。大雅君，今天的笑容是最棒的哦？
#春
不，我回到这个城市才第一次看到，大雅君那满满的笑容。……千和，公开的关照行为理所当然地展开了
#千和
是的。总是光天化日的那种感觉。奏前辈总是对夜月前辈撒娇
悄悄地两个人说那样的话。
#春
闷得慌。从以前开始就是那种感觉吧？大雅君，只对姬织撒娇吗……？虽然有点想不起来
#千和
怎么样。老实说，我也不怎么想起来……
#春
虽然以前是以前。现在是现在，但是……。那么滑头的事可以堂堂正正地被原谅吗。不，那样不行。有问题啊
#千和
对，是的。是问题。是大问题。所以我们也必须考虑一下作战计划啊
#大雅
你们在嘀咕什么呢……我听得见
#智仁
——啊，现在也许想起了什么
突然智仁发出了声音。
#大雅
啊？想起来……？
#春
难道是“谣言”？
#姫织
很久以前的我们在这里寻找的……？
#智仁
啊，是啊
智仁深深地点头
#智仁
我们啊，以前也在这里，感觉和现在一样的对话呢——……
#春
“喂，小日。在这个神社买神签的话，会被神请求，是真的吗？”
#姫织
“您是这么说的。无论是在孩子之间还是大人之间。”
#千和
“啊，那个……就是那个吧。是参禅町七大不可思议之一。”
#智仁
“对了对了。确实……嗯。买了这个神社卖的特别的神签，就能在梦中见到这个城市的守护神……”
#梓咲
“如果和那个神在梦中关系变好的话，就能实现愿望。是这样的传言吗……？”
#姫织
“嗯，是的。因为有这样的传言，所以才有了这样一个‘七大不可思议’。”
#春
“嗯嗯。那个传言也许有必要我们去验证一下。”
#姫织
“……不，小春。大概吧。我们大概知道那个神吧。”
#春
“啊？…啊，是吗？嗯，是啊。因为那个神一定是——”
曾经的我们——……
#春
“那就买吧。买神签，今晚也和神说话吧。这个镇上的神总是一个人，去见他一定会很高兴的。”
#大雅
“嗯。怎么样？那个神很怕生……”
#千和
“比起买神签，带很多杯面去的话，那个神应该会很开心吧。”
#大雅
“啊，确实。那是没错的。”
#梓咲
“嗯。神签，要不要买姐姐呢？这个月很难买。”
#姫织
《一次一百日元》
#大雅
“嗯，你要钱吗？”
#姫织
《とー全》
#姫织
“无论是神社还是寺庙，都是神。并不是用‘啪啦啪啦’来分散利益。”
#智仁
“哦，小日突然说了很难的话。”
#春
“如果和‘传言’一样，买神签，然后小神来听我的请求的话……大家会许什么样的愿望呢？”
只是一百日元左右就能实现的“愿望”
那当然不是需要“魔法”的“梦”的故事
#千和
“嗯……我觉得拜托的事情不能告诉别人。”
#春
“呵呵。那我来告诉你我的吧。”
#春
“希望大雅君不要总是偏袒小久”
#大雅
“小久？你指的是谁？”
#春
《是大雅君的黑猫哦》
#大雅
“啊……是小黑吗？”
#春
“嗯，那孩子的绰号。”
#春
“嘿嘿。绰号也不错呢。总觉得关系很好，感觉很好地传达了出来……那个。”
#姫织
《小春怎么了？》
#春
“虽然注意到了很严重的事情……”
#大雅
“诶？很辛苦的事……？”
#春
『っ』
#姫织
“你脸色苍白，真糟糕。”
#千和
“我在打保姆……？”
#春
“嗯，嗯……”
#春
“呃……小黑是小久。现在决定了。然后小姬织是小日。小千和是个又小又可爱的孩子，来点我吧。”
#千和
“……明明一直说希望你不要这样做。”
#春
“——咦？啊？奇怪啊？只有我……在女生中，只有我没有绰号哦？”
#大雅
“诶……？”
#春
“嗯，嗯。同伴们不在了……”
#大雅
“不，不不不。总觉得那不是很奇怪吗？”
#春
“哇……”
#智仁
“啊~大雅把小春弄哭了。”
#姫织
“一百日元！必须要买神签，让小小的神训斥坏孩子大雅……！”
#大雅
什么。就算想起来了……也几乎和“谣言”没关系吧。只是一个回忆
#智仁
你说什么好朋友。回忆是宝物吧？回想起来吧。现在我们在做什么？是在寻找宝物吧？
鲱鱼。
洋洋得意地说那样的话——有点生气。
我们拍了公主织的巫女服的照片，品尝了茶的美味……。
移动到下一个位置。
签今天没抽。
我们的城市，参禅町的中心有条河。
不小。不大。
被称为河川很小，被称为小河的话用很大的设备来整备环境。
在樱花树环绕的那条河中，城镇被分成了两大截……。
几座小小的石桥，连接着那边和这边。
我们站在其中之一。
这座桥作为上学的道路，现在和以前都很好地利用着……。
#大雅
这里有什么“不可思议”呢。我们。我觉得这座桥经常来回走
和大家不一样，我还记得以前的事情。
在我们的“过去”里，充满了很多无法带入大人时间的记忆——所以。
对于开始成为大人的大家来说，当时的回忆淡薄是不可能的。
我的心和身体都还没有长大，比起大家，我的记忆更加深刻也是不可能的。
但是，这也只是一个道理。
我想起来你到底想做什么，但实际做了什么……那个细节和大家一样，很暧昧。
所以站在这个地方，为了洗去凹凸不平的记忆之沟而拼命努力。
靠在扶手上，俯视着脚下流淌的河面。
纷纷扬扬飘落下来的樱花花瓣，在水面上展开了微弱的波纹……缓缓流逝。
#春
人来人往的地方也相应的多，如果小孩子东张西望的话，一定会给很多人带来很多麻烦的吧
#千和
也许。这里不是旅游区，而是靠近当地人的生活圈。可能给邻居带来了很多麻烦吧
#智仁
啊……嗯。这么说来。幽灵也听音乐吗
智仁突然说了那样的话。在我身边。同样地俯视着河流。
#大雅
幽灵……？
我扭头了。
这家伙为什么突然这么说呢。
#智仁
不，不好。突然想起了关于石桥的“传言”
#大雅
哦？是吗？
那是怎样的“传言”，是怎样的“不可思议”呢。
在智仁回答我之前
#春
啊，幽灵……？我也知道那个哦？
春眨巴着眼睛说。
#春
那个，这个城市还有一个与夜晚不同的“夜晚”，在哪里……
#春
从那里溜出来的幽灵啊，不是那样的东西啊，各种各样的东西，没有白天也没有夜晚，在那里来回走着。是那样的“传言”吧，确实
与夜晚不同的另一个“夜晚”
关于这一点，我知道既不是“传言”也不是“谜”也不是什么……。
#大雅
和幽灵不同，各种各样的东西
#春
是啊。害怕什么的。有时很温柔。像可爱的动物一样的东西。各种各样的事情啊
#大雅
…………
我不经意地环视了一下周围——在某个地方连着“夜”的漏洞也空着吗。
#千和
总觉得……
#大雅
嗯？
#千和
回来后不久的柊前辈就知道了，一直住在这个城市的前辈露出了“第一次听说啊”“好厉害啊”的表情。总觉得有点奇怪
千和窃笑。真的呢，小春一边笑着一边继续着。
#春
如果遇到了可怕的幽灵。然后抓到了的话。大人们都说我会被带到很远的地方去。所以说晚上早点睡吧
#千和
我也听说过那个传闻。确实这座桥追不上幽灵……
#姫织
嗯，嗯。所以如果被幽灵追赶的话，就朝着这座桥走吧。我觉得是那样的传闻呢
#智仁
哈哈。真是太棒了，谣言和怪谈什么的。那样的话，是为了代替孩子的教育，或者强迫不听话的孩子听话吧
#大雅
……啊，嗯。总觉得我也想起了
我点点头说。
#大雅
春
#春
啊？
咔嚓一声。
#春
什么，大雅君？
#大雅
“这座桥追不上幽灵”……让我们来验证一下这些传言吧！嗯。春说出了那样的话。我想起了半夜在这里集合过
那的确是指半夜、深夜过后的事情。
只是孩子们出去太晚了。
#大雅
“啊，春。没什么特别要验证的。”
#姫织
“对，对了。那个也在这么晚的时候……好冷啊，有点困，有点害怕……嘿嘿”
#春
“不行，两个人都不行。不行。你在说什么泄气的话？如果不好好调查一下‘谜’的话，说不定什么时候就会变成‘危险’。”
#春
“如果我们里面有人被恐怖的幽灵追赶……那时候就朝着这里跑吧。知道了这点就放心了吧？”
#姫织
“喂，小春。小春是相信幽灵的人吗？”
#春
“嗯，当然。我是会相信的人。”
#春
“因为这个世界上有魔法、魔法少女、小小的神，还有会说话的猫。幽灵什么的不在的话是不公平的吧？”
#千和
“不公平……？”
#梓咲
“啊~……是啊。我觉得小春想说的话，我稍微懂一点。只是一点点。”
#智仁
『…………』
#大雅
“但是怎么验证那个呢？就这样一直等着的感觉？等到幽灵出来为止？”
#春
“嗯，只有这个了吧。”
#春
“不是。不是。那不行……我们去找找吧。”
#春
“因为在电视上经常看到呢。即使是应该住着很多幽灵的有名的灵异场所，当电视摄像机一登场，大家也会害羞地不出来吧？”
#姫织
“所以我才去接你吧？”
#千和
“诶，呃……啊，是特意去寻找自己害怕的东西吗？是的，我讨厌那种东西。绝对不要。”
#大雅
“是啊。确实有点，这种危险的是……”
#春
“不，没关系！有精神的话，幽灵也一定会逃走的！”
#大雅
“……不能让寻找的对象逃走不是吗？”
#春
“总之先去吧，去接那些害羞的幽灵们吧。”
#大雅
“啊~…不行。这样的话谁都无法阻止春了……也许只能放弃了。”
#千和
《呜呜、呜呜》
挥起拳头的春。
无论如何都害怕幽灵而流泪的千和。
因为太麻烦了，所以能不能早点结束呢。
智仁那时只有一个人在某处心不在焉。
然后……。
在大家的包围下，梓咲前辈比平时更开心地微笑着。
突然想起了那样的场面。
我们住的参禅町相当大。
尽管如此，到处都是“美丽的景色”“快乐的地方”“不可思议的瞬间”。
即使花上一天时间，也很难将它们全部映在这双眼睛里行走吧。
有一天我们喜欢这个城市。
一整天跑来跑去玩也不会腻，每次都能看到新面孔的这个城市，让年幼的我们兴奋不已吧。
我们的城市现在充满了春色。
“美丽的景色”中的一个，在这里可以环顾四周。
是山上的设施。门前附近的广场。
我们坐在长椅上，各自打开便当。
#大雅
……谢谢朝日。那我就不客气了
#姫织
呼～……啊，和大雅的便当很厉害呢
看了我便当的姬织眼睛闪闪发光。
#大雅
哦，谢谢。确实很厉害呢，这个
从朝日先生那里得到的是重便当盒。
所以总觉得是在预想，还是在想象中……。
#春
像年节菜一样精心制作。每一道菜都闪闪发光。量也很多……做起来很辛苦吧
#大雅
嗯。所以大概是大家一起分享着吃吧。如果是朝日的话，可能会那样说
昨天赏花时吃的便当也由朝日为我们准备了。
那时也是精心制作的优秀作品。
一直以来真的非常感谢朝日。
各自用各自的便当填饱肚子——即便如此还是不够的人（主要是姬织）咬着我满满的便当——寻宝暂时休息。
广场是为了展望城市而修建的。
扶手栏。在这前面可以用一百日元硬币使用的望远镜。几张长凳。像东屋一样有屋顶的休息场所。
像是个小公园。
在大家的回忆中，我从稍微远一点的地方凝视着那个样子。
#大雅
…………
广场被樱花树包围着。
一刮风，花瓣就飘进了晴空。
轻飘飘飘浮的甜的香味，不仅仅是胸，连心也充满了。
坐在大大的樱花树的背后，深深地吸进了漂浮着的甜甜的香味
# ？？？ 
…………
从背上的树背后，注意到了伸出来的小手。
那只手伸向了坐在旁边的便当。
还剩下一半左右，是打开盖子的便当。
#大雅
小黑也和大家一起吃就好了
# ？？？ 
伸出来的手直哆嗦。
# ？？？ 
…………
#大雅
黑色？
#小黑
……找到了
#大雅
啊，嗯。找到了哦
我笑着说。
总是在我身边的小孩子。
在和大家一起逛街的时候，我一定会在心里某处寻找你的身影。
#小黑
…………
小黑战战兢兢地从樱花树上露出半张脸说道。
#小黑
……便当
#大雅
嗯
#小黑
……剩下的便当。可以分开吗？
#大雅
当然
笑脸点点头。
#大雅
想要什么？
#小黑
不需要什么？
#大雅
啊？“不需要”？
#小黑
说我不想要大雅。我来吃
剩下的话太可惜了。
小黑这样说着，眨巴着大眼睛。
#大雅
我不挑食哦？小黑，你知道吧？
#小黑
……是的
嗯，苦涩的脸。
#大雅
你不用在意这些。有很多，多吃点。小黑喜欢的东西
#小黑
…………
是更加眯缝眼睛的小黑。
还有些顾虑。
#大雅
嗯。那我给你吃吧
#小黑
……嗯
啪嚓啪嚓。为什么会变成那样呢。
#大雅
煎鸡蛋怎么样。……不。嗯，小黑吃鸡蛋什么的也没关系吧
猫和人一样的食物会有毒。我听过那样的话。
但是，朝日吃了十夜，那么小黑也没关系吗。
以前是朝日还是小黑本人说过，小黑在“特别的猫”中还是个孩子，还是个小孩子。实际上比那个十夜还要年轻。
所以和那两个人想的一样不好吗。
#小黑
没关系
你察觉到了我的烦恼吧。小黑摇了摇头。
#小黑
……能吃到煎蛋
#大雅
是吗？
#小黑
是啊，什么啊？
微微歪着头的动作。
#小黑
我虽然是猫，但是人类的食物几乎都能吃
#大雅
大部分？
#小黑
几乎
歪着头……我笑了。
#大雅
这样啊。嗯。因为小黑特别喜欢巧克力呢。就像小黑说的那样，不用担心也没关系吗
#小黑
巧克力。普通的猫不能吃吗？
#大雅
嗯。我觉得确实是那样。据说一般的猫吃巧克力会坏肚子的
#小黑
…………
小黑摸着自己的肚子。
#大雅
那么，煎鸡蛋。啊？是后天的精心作品
#小黑
…………
一直在仰视着我的小黑。
……不愧是“啊”，什么的。
那样太得意忘形了吧。
虽然被沉默地盯着看会有点不好意思
#小黑
……啊
小黑闭上眼睛，张开了小嘴。
把煎鸡蛋轻轻收进里面。
揉成一团。
#大雅
好吃吗？
#小黑
好吃
突然笑了——似的，看见了。
稀罕。非常。
所以我就得意忘形了。我很开心。
#大雅
接下来呢？
我还推荐了便当。
#大雅
你想吃什么？
#小黑
可以再多一些吗
#大雅
当然。什么都喜欢
#小黑
喜欢……
#大雅
黑色？
#小黑
喂，大雅。我可以留下大雅吗？
#大雅
算了，别那么说。什么都想吃，我给你吃
#小黑
…………
于是小黑眯起了眼睛。
#小黑
……可以自己吃
淳厚。
不要把我当孩子看待。
#小黑
你不必特意那样，我也不在乎。一个人吃饭也……
#大雅
嗯。但是，筷子不能用吧。因为小黑很笨拙
#大雅
不久前连巧克力的银纸都不能很好地剥下来，真是苦恼啊
为了让我吃得方便，把它剥下来交给我是惯例，但是……不知不觉就没有那个必要了。
关于这点，虽然多少会感到有些寂寞
#小黑
…………
呜呜。小黑撅着嘴唇露出不满的表情。
但是并没有发出不满和不满的声音，小黑指着便当说：“那个……”。
#小黑
接下来是……
#大雅
炸鸡块。了解
#小黑
不是。那旁边。绿色蔬菜
#大雅
西兰花
#小黑
是的
打个盹儿。
#小黑
噗噗~噗~
不满意地那样说。
就像在反刍复杂的外国语言一样。
#小黑
肉是男孩子吃的
#大雅
啊？是吗？
#小黑
嗯。大雅是成长期。今后要变得更加茁壮成长，每天必须吃好吃的东西吃饱……不行
#小黑
所以大雅吃肉。我把那种蔬菜……
#大雅
我不怎么喜欢西兰花吧，小黑
#小黑
没有那样的事。最喜欢
#大雅
嗯
#小黑
是啊……是啊…是什么来着。大雅
#大雅
蛋黄酱？
#小黑
是的，那就是
又打盹儿了。
然后不断地重复着“不够好”。
#小黑
浇上“不倒翁”，“嘟嘟囔囔”非常好吃。所以，我喜欢你
#小黑
肉是大雅的。蔬菜是我的。那样的规定
#大雅
决定了吗？
我苦笑着这样说
#小黑
是啊。已经决定好了
嗯，小黑点点头。
把好吃的东西让给年下的孩子，像姐姐一样的自己也能接受。
我对这样的小黑说很遗憾。
#大雅
我最喜欢西兰花了吧
#小黑
……嗯
#大雅
因为不喜欢油炸食品。我觉得剩下的比起花椰菜还是炸鸡块
#小黑
…………
小黑眯着眼睛。
#大雅
喂，小黑
#小黑
……什么，大雅
#大雅
你每天都好好吃饭吗？
这样问的话——
#小黑
…………
小黑一言不发，把视线从我身上移开。
那个给人一种被指出好恶的孩子的印象。
#大雅
今天早上吃早饭的时候也已经不在了……
#小黑
…………
#大雅
就像小黑希望我吃饱一样，我也希望小黑总是吃饱
我说必须要好好吃。
虽然你们不能像我们那样再长大……。
#大雅
如果小黑肚子饿了的话，我就不喜欢了。那样很悲伤
肚子饿是件寂寞的事。而且应该也有非常悲伤的事情——我知道。通过实际体验理解。
#大雅
所以啊，我讨厌的炸鸡，希望你全部吃完。黑色
#小黑
…………
小黑一直盯着我看。
然后小的称之为“骗子”。
#小黑
……大雅的骗子
我苦笑着微微歪着头。
但是小黑什么也没说，“啊”地张开了小嘴。闭上眼睛。
在那里轻轻收进最大的炸鸡块。
#小黑
…………
迷迷糊糊的。闭着眼睛。
好吃吗？这样问的话，嗯……小声地回答了。
#大雅
下次想吃什么？
#小黑
大雅真正讨厌的东西，全部
小黑说。
#小黑
炸鸡块什么的。听说西兰花。无论是苦的还是辣的。大雅讨厌的东西我都吃。交给我吧
就这样，和大家在稍微远一点的地方和小黑一起吃了剩下的便当。
今天的小黑虽然没有打电话过来，但是稍微坦率一点，很好地告诉我。
我觉得很开心。我也觉得很开心。
但是，那一定是……。
#大雅
（看着我们吵吵闹闹的样子，一个人看着，很寂寞吧）
……什么的。
如果那样的预想是正确的话，那会让人觉得有点寂寞。
#小黑
…………
小黑看着大家。然后看着街道。
……追逐着在蓝天中流逝消失的小小的春天的颜色。
我像偷看她那样，只是静静地盯着她。
她是我的朋友。
而且，也是我的家人。从小时候开始两个人一直生活在一起。
那样的你，突然说了出来。
#小黑
最初，使用谁的“魔法”……已经决定了吗？
#大雅
…………
#小黑
……大雅
#小黑
春和姬织，还有千和。在特别的三个人中，首先从谁的愿望开始，从谁的“梦想”中解开呢……喂，大雅
那个已经决定了吗。
小黑反复这样问我。
但是我只是眯缝着眼睛，从这里注视着大家。
……一起解开曾经是“特别的女孩子”的她们的“愿望”和“谜”。
然后实现她们未能实现的愿望——为此给予最大限度的协助。
这就是我被奏大雅转让的“角色”。
啊，对了。
我，奏大雅是“魔法少女”。
能实现她们的愿望吗。还是夺走了“她”们的魔法。
通过完成这样的“角色”，我……。
我，在我心中的“特别”，是“最后的魔法”，终于觉醒了——……。
#小黑
大雅的“魔法”会变成怎样的“魔法”呢
#大雅
……诶？
突然小声嘀咕着你的声音。我不知为什么很吃惊，歪着头。
#小黑
为了实现梦想，大雅的愿望是必要的“魔法”。那应该是什么样的东西呢——
#小黑
我想如果两个人能一起描绘出回忆的话，那是非常棒的吧。但是……
于是小黑把嘴唇紧紧地扎了起来。
然后……。
#大雅
…………
然后我无言地摇着头，一直盯着大家。
直到傍晚大家都在街上闲逛，一起探索——到了解散的时刻。
#春
大家好。明天见
春微笑着。
#姫织
嗯。再见小春
挥手的姬织也笑着说。
#姫织
今天呢，很开心哦？
#千和
……我也是。很开心。虽然有点害羞
千和也在姬织身边点点头。
#智仁
啊。是啊。大家，今后也请多关照啊
继智仁之后，我也点头说“啊，请多关照”。
#春
嗯，谢谢……。千和。小公主。智仁君。然后，大雅君。晚安。如果还能在“夜”中相见就好了
春苦笑着这样说——但是春很快就叹了一口气。
#春
啊，明天要去学校。作业还完全没做。有点麻烦啊
硬要像小时候那样说“作业”的话总觉得很可爱。
所以问题要是像那个时候那样简单可爱的问题就好了。
春一边叹气一边吐出了这样的话。
#姫织
小春，你刚转学过来，就变成不想去学校了吗？
#春
马上就好像问题儿童一样。与其说是嫌麻烦，不如说是不安。能跟得上学习吗。要是有可怕的老师就讨厌了。那种感觉
#姫织
小春也会担心这种感觉吧？
非常意外的是，姬织的眼睛啪嗒啪嗒的。
那样的视线让春苦笑。
#春
嗯，嗯。有很多像转校生的烦恼。满心。心跳不已
#春
但是呢，在新的学校里，能不能交到朋友呢？不安的话，就不必一直这样了
在那样害羞的笑声中我们也笑了。
#大雅
从这里大家一起整理作业吧……也不错。但是
我这样说。
#千和
今天果然有点累了。做了作业也许想马上睡觉
千和回答……。
那是信号。
再次挥手道别，我们分手了。
……。
#千和
前辈？不回去吗？
#大雅
啊？
听到背后传来的声音吓了一跳，回头看去。
#大雅
千和？
我可爱的后辈杏藤千和一个人站在那里。
#大雅
怎么了？千和不是才回来的吗
我一边眨巴眼睛一边这样问
#千和
是的……。虽然想回去一次，但是突然看到只有前辈留在石桥上，总觉得有点发呆。稍微……只有一点点哦？在意着
所以千和说回来了。害羞地嘟起嘴唇。
千和再次问“怎么了？”。
#千和
前辈。有什么心事吗？还是说……即使有什么烦恼
#大雅
啊，那个……不
如果说这是心事的话，那是当然的，即使被说是烦恼的事情，果然也是这样……确实。
#大雅
嗯。确实，是。有点发呆呢。看，看
我从石桥低矮的栏杆上露出了脸，用视线指着河流正下方的水面。
#大雅
如果一直盯着河流看的话，总觉得，一直停滞不前的思考、烦恼的事情，脑子里也会自然地流淌出好的解决方法
#千和
嗯……
站在我旁边的千和也用脚尖从栏杆上露出脸来
#千和
前辈说的话，我好像明白了。好像不知道……。感觉很微妙呢
歪着头，露出苦笑。
对那样交往很好的后辈，我很小地回了笑容。
#千和
前辈
#大雅
嗯？
#千和
前辈，为什么……等待着思考和烦恼的解决方法自然地流出来呢？
#千和
前辈的想法、烦恼、只能一个人思考、烦恼……是这样的问题吗？
在仰视我的视线中，即使没有语言，也能清楚地看到“我能成为你的力量吗？”这样的疑问。
对不起千和。谢谢你，千和。
明明总是使坏别人，而且总是一副“讨厌前辈”的样子，两颊鼓起来。虽然那是非常开心的事情……。
#大雅
…………
但是，“其实我可能能实现你们没能实现的梦想”——我不可能说出这样的话。
#大雅
……千和
#千和
是吗？
#大雅
衣服脏了。只有一点点
#千和
啊……
脚尖靠在栏杆上的时候，胸口上沾着像黑芒草一样的污垢。
#大雅
那件衣服
#千和
啊？
#大雅
感觉很可爱……很好呢。非常适合千和
#千和
嗯，嗯
#大雅
啊？嗯？
#千和
……什么，没什么
红润的脸颊。像是要把它藏起来似的，不经意间就把头扭向一边
#千和
……这是爸爸为了庆祝入学而给我买的新衣服。一起去店里，两个人量尺寸……
千和说这是有点回忆的制服。
#千和
所以我想要珍惜，珍惜。尽管如此，啊，马上就弄脏了……
我歪着头对严肃的千和说。
#大雅
爸爸……？
#千和
是的……。啊？为什么脸上露出不可思议的表情？我也有爸爸
#大雅
啊，啊。是啊。确实是那样
#千和
是的。是的
不知为何得意洋洋地挺起胸膛
#千和
温柔的父亲中的一个人和两个人，连我也会好好地在一起的
#大雅
不。有两个爸爸……嗯，也许不是继父或养父不可能的事，但是很复杂。家庭环境
互相苦笑着交换着，像是我的心事、烦恼的事情之类的，这些话都被欺骗了。
#千和
那么，前辈。再一次说再见
千和用取出的手机确认了时间后说道。
#千和
差不多该回去帮店里的忙了
#大雅
啊，嗯。知道了
#千和
不行啊前辈
#大雅
啊？
#千和
再发呆可不行哦。总觉得像是很寂寞的人
千和使坏地笑着说。
#大雅
嗯。寂寞的人吗。那样的话会再回来吗。你会担心我吗……？
#千和
那样的……。不知道
这是一个突然扭向一边的千和。
#千和
而且，我并不是因为担心前辈才回来的
#大雅
是吗？
#千和
是的，是的
#千和
……大概
千和只留下了一点点，在我问“那为什么回来了呢？”之前，小跑回去了。
#千和
那么前辈。明天见
语速快，只留下一句话……。
#大雅
啊。……明天见，千和
一个人孤零零地撒着，我也踏上了归途。
#姫织
呜呜。我想……
#大雅
怎、怎么了小日。那样的哭鼻子
和大家分别后，我暂时留在石桥，一直在思考“大家的魔法”。
想着差不多我也该回去了，就要离开石桥的时候，一个人孤零零的公主织慢慢地回来了。
#大雅
有什么事吗？没有受伤吗？
可能是摔倒了吧。还是被卷入事故什么的……。
依次确认姬织的身体。没关系，没受伤。应该是那样。
#姫织
……肚子
#大雅
啊？
#姫织
肚子饿扁了……。回家的路不太清楚了……
#大雅
哦。是吗，原来如此
放心吧，我点了点头。微笑吧。
#大雅
贪吃的夜月家的姬织，是一个肚子饿了就不可思议地迷路的孩子
#姫织
是、是……好像是这样
#大雅
我还没回来，太好了。小雏还是迷路了……。竟然一整晚都在街上某个地方一个人。光是那样想就毛骨悚然
好可爱啊。“要好好听哦”，我一脸认真的样子。
#大雅
如果一个人迷路了的话，可以不用客气给我打电话哦？就算那里很近，即使不是那样，也会飞去的
#姫织
嗯……
虽然点了点头，但姬织害羞地说
#姫织
你能这样说，我很高兴……嗯，嘿嘿。和女人一样害羞
#大雅
迷路的是？
#姫织
是的
#大雅
所以，听说你迷路了……可以请你帮个忙吗？
#姫织
也许也有……的事情呢
姬织带着坐姿不好的表情说。
#姫织
大雅和TOMO都告诉我迷路也没什么不好看的……
#大雅
啊，是啊。没什么不好看的……没那回事。反而很可爱。你不是说了吗？
#姫织
嗯，嗯。可能是……吧
姬织一边摇晃着小小的头
#姫织
尽管如此，说“我迷路了”还是很害羞的。但是，很奇怪呢。明明可以毫不隐瞒地说肚子饿了
#大雅
……原来如此
#大雅
小雏的少女心有点复杂啊
不分哪一方，自然而然地牵着手。
然后两个人并排走在送姬织回来的路上。
#姫织
湿呼呼。大雅的手好大啊
姬织有些害羞地摇着牵着的手。
#大雅
对不起没有注意到。小日
#姫织
诶？
#大雅
因为有智仁在所以没关系——之类的。也许是委托给别人了
那家伙是那家伙，有我在，所以没关系——也许是无意识地这么想的。
#大雅
下次注意。是啊，今天一天在街上来回走。即使不是小日，肚子也饿了
#大雅
如果把饿瘪的怪兽放在镇上的话，人类也会陷入危机。嗯。所以好好地把小日送到是我们的义务
#姫织
不、不……那个……嘿嘿
身体扭动着。似乎在忍受着难以言喻的心情。
#姫织
喂，大雅
姬织说，到达了通往姬织神社的石阶。
#大雅
嗯？什么？
#姫织
有点……我想问一下，可以吗？
#大雅
啊，当然。是什么事呢
#姫织
嗯……
点头。
然后，姬织在楼梯下停了下来。我也跟着一起，停下脚步。
#姫织
…………
#大雅
小日？
#姫织
大雅说
#大雅
啊？
#姫织
大雅还在那里……。可以出入“夜之国”吧？和我们不同
嘟嘟囔囔地说。以微微歪着头的动作。
#大雅
啊，啊……。是啊
我不知道该怎么回答才好，只是说了这么多，点了点头。
#姫织
……这样啊。是啊
只说了这句话，姬织就盯着楼梯的尽头——通向神社的每一个角落。
#姫织
今天真是久违了呢
姬织说。
#大雅
好久不见？
我这样回答。
#姫织
嗯。是啊
#姫织
平时上学放学，尽量大家在一起……。到休息日为止，很久没有像今天这样和大家一起玩了
#大雅
啊啊……
说起来也许是那样。
#姫织
我很开心。大雅、小春、千和、小智，虽然不知道大家怎么样……
但是我非常非常非常开心，姬织说——笑了。
#大雅
小日……？
总觉得有种说不出来的违和感……怎么了？发生了什么事？
我想这样问
#姫织
那么，再见。谢谢大雅。到了这里就不会迷茫了
公主织放开紧紧牵着的手，低着头。
#姫织
再见大雅。……今晚“晚上能见到你真是太好了”
留下这些——留下了对我来说令人怀念的话语，姬织跑上了楼梯。
跑起来危险！对这样说的我不回头，嗯，我知道了，姬织很有精神地回复了我。
……来吧。回家吧。
回朝日等着我的“梦之乡”吧。然后想报告今天的事情。
从脖子上取下的钥匙。打开“梦之门”的大门，把这边和那边连接起来的“钥匙”
但是我不会马上使用那个。我得去接十夜。
#大雅
对不起，可能迟到了。你在等我吗？
是公园的出入口。
坐在金属制的车挡上，发现了小双腿闲逛的十夜，我打了招呼。
#十夜
嗯……
微微点头。
那样的十夜看起来有点无精打采……。
#大雅
手，结绳吧
#十夜
…………
……十夜轻轻握住伸出的手。
#十夜
……那个呢。大雅
我沉默地走了一会儿，十夜啪嗒啪嗒地说。
#大雅
嗯。什么呢，十夜
#十夜
……大雅是不会忘记的吧？
#大雅
啊？
很突然。
我有点吃惊。
十夜对那样的我说。歪着头。用不安的眼神，仰望着我。
#十夜
大雅，不一样吧？和其他人……不同的男生是什么呢？因为，大雅。是从姐姐那里得到特别力量的人吧……？
#大雅
十夜？怎么了呢
我从朝日那里收到的东西是“作用”，绝对不是像那样工作的“力量”……。
发生了什么事吗？我这样问。
#十夜
嗯～……
依稀。模糊不清。
#十夜
大雅……
#大雅
嗯。我在听哦
我说慢慢来也可以。
#大雅
如果很难说出口的话下次也可以，我会等到十夜没事为止
十夜对重复着这样的话的我点头说“……嗯”。
#十夜
那个啊。大雅是即使长大了也能看见我们的人吧？
#大雅
看得见……？
#十夜
嗯
#十夜
人类长大后就看不见我们了。我会忘记的。只有在孩子的时候才能和我做朋友……
十夜突然抬头看了看这边。
#十夜
所以呢，大雅。我至今为止和朋友们说了很多再见哦……？
#十夜
……连再见都没说，就这样说了再见
#十夜
所以呢。他说已经不需要朋友了，因为总是很寂寞，所以绝对不会交朋友了，我是这么想的……
#大雅
…………
#十夜
不安……大雅也……总有一天
低着头。
#十夜
总有一天，大雅也会忘记我们吧？
十夜……。
不知道发生了什么……不。至少可以想象。
但是，这种程度的事情，并不能表现出理解十夜心情的表情。
正因为如此，我才轻率地、往往薄情地这样说的吧——
#大雅
我不会忘记的。绝对
——……这样不负责任的话，微笑着，态度。那些东西。
#大雅
我没关系。绝对哦
像这样，会被十夜小小的心中所熏黑的不安的心情所抛弃吗。
#大雅
因为啊，十夜。我永远都是孩子。心很幼稚。所以你看，只有我才能永远出入“夜之国”……
虽然大家都渐渐忘记了关于“夜”的记忆……。
#大雅
我没关系。绝对。十夜的事，后天的事，我都不会忘记。绝对
小黑也是。我发誓不会忘记。有那个自信——即使那不一定是幸福的存在方式。
即使轻率。即使是薄情。那是事实吧。必须那样。
故。所以。我笑着说。
#大雅
十夜现在可能有点寂寞，但是我有点开心。你不想和我说再见吧
#十夜
嗯……
点头。
#十夜
……只有一点点
十夜扭扭捏捏地说。
#大雅
这样啊。只有一点点
微笑着回应，颤抖的十夜摇着头
#十夜
今晚是大雅。只要一点点就可以了。能一起睡吗……？
#大雅
和我一起？
#十夜
嗯。……不行吗？
#大雅
不，不是不行。好啊
因此，如果十夜的不安和寂寞的心情哪怕只有一点点也会淡薄的话。
紧紧握着牵着的手，比平时更慢地，十夜地走在通往“梦之乡”的路上。
#朝日
……这样啊。你的朋友长大了吗
早饭在晚饭的座位上说了。
#朝日
虽然不知道发生了什么事情……恩。十夜。真是糟糕的一天啊。好寂寞的星期天啊
#十夜
…………
#朝日
还有一碗，多吃点吧。肚子饿了寂寞的心情就会变大
……今晚的菜单。
鰤的生姜照烧。藕金柱。蔬菜丰富的味增汤。生菜和小番茄的熟识沙拉。然后是一碗五谷米的饭。
听说很好吃。而且对健康也有好处。
#十夜
……没有肉哦。不喜欢鱼
一边说着完全不像猫的话——
然后最开始是有点动摇的十夜，尽管如此还是没有留下就平静了下来。
对健康有益于心灵。
空肚子被满足，就是把寂寞的心情从身体里赶走。
但是，为了赶走现在的小小寂寞，让心灵完全恢复健康，好像还有很多不足……。
#朝日
好吃吗？
朝阳这样问道
#十夜
……嗯
十夜合掌……站起来。
扑腾扑腾地靠近朝日。
然后抱住了朝日的后背。
#十夜
嗯～……
紧紧地把脸推在上面。
那个样子让我想起了第一次见面的时候，还对我保持警戒的怕生的十夜。
#朝日
……不想有这样寂寞的心情
#大雅
啊？
#朝日
啊，嗯
朝日苦笑着说。
#朝日
因为这样寂寞的“再见”已经吃饱了。所以我不会再交朋友了。朋友光大雅就足够了——十夜明明这么说的
牵牛花抚摸着走过来的十夜的头，这样说道。
#朝日
我一定找到了非常温柔的孩子，十夜。想看那个孩子的笑容，想让那个孩子笑，是这样想的吧。……一定
朝日苦笑着说，这是我们的坏习惯。
#朝日
所以……十夜。“再见”比平时更寂寞
#大雅
…………
……到底十夜的“今天”发生了什么。
为什么会有那么寂寞的心情呢。
并没有刻意去挖掘那些，朝日微笑着。
#朝日
嗯。今晚和姐姐一起睡吧。最近十夜都不睡在一起的被子里，姐姐有点寂寞呢——
#十夜
……大雅也
十夜说。啪嗒啪嗒。脸一直压在朝日的背上。
#十夜
……大雅也一样
#朝日
啊？
#十夜
大雅也说要一起睡
#朝日
是，是吗。是吗
偶然和朝日先生对视了。于是，牵牛花让眼睛游泳
#朝日
嗯，嗯……知道了。那么，今天晚上三个人一起睡吧
虽然有点红了，但朝日还是这样说。
#朝日
因为以前大雅还是个孩子。大雅也经常三个人一起睡……大雅，长大了啊
牵牛花含着苦笑说。
#大雅
我什么都不做……？
#朝日
嗯。我知道。我完全知道。大雅是个好孩子啊
微笑着的朝阳。
#朝日
只是一点点吧？姐姐可能会很害羞……但是，嗯
#朝日
有时候，隔了好久试着做那样的事也不错。像小时候回去一样。就是这样的感觉
吃完晚饭。
合掌说“谢谢您的款待”，闭上眼睛说“很好吃”，像是要表达感谢的心情。
然后我和十夜，按着朝阳的顺序洗澡——睡在床上。
三个人一起睡的话，我的房间、朝日和十夜的房间都太小了。
所以在起居室里铺上被子，三个人并排躺下。
各自抱着各自的枕头聚集在起居室——简单地报告了今天发生了什么事情。
十夜依旧沉默寡言，但也很好。
然后就这样，玩扑克直到十夜困为止。
关了灯之后在被子里试着接接龙。
总觉得这样的，像家人一样。
对于这样想着像笨蛋一样的自己，虽然有点害羞……。
这完全不适合吧，像往常一样在睡前的短时间里，试着诅咒自己。
我觉得即使那样也不坏。
但是，不行。不行啊。不够。一个人不够。
那样寂寞的心情变大了。
对什么时候都不说重要的事情的你，突然感到悲伤。
……“晚安”
有人悄悄地这么说。
#大雅
（晚安）
心里嘀咕。
#大雅
（……晚安，小黑。明天见）
然后我们做梦。
在谁都不知道的“夜晚”中……。
我希望能描绘出一个只有温柔的幸福梦想。
#大雅
我不会忘记的。……大概
#十夜
…………
十夜，闭上了眼睛。
#十夜
……这样啊。大概是吧。没办法啊
#大雅
十夜……？
#十夜
…………
一瞬间。
只是一瞬间，我觉得在十夜的眼睛里看到了什么发光的东西
#十夜
不，不是。没什么。大雅。对不起，说些奇怪的话。请不要在意……拜托了
#大雅
啊，啊……
接着抬起头来的时候，那个表情是笑容。
#十夜
回去吧，大雅。肚子饿扁了
早早地就被牵着手。我和十夜快步走在回家的路上。
#大雅
十夜……
虽然小小地叫了名字，但十夜却没有注意到……。
除此之外什么也问不到……。
#大雅
…………
我感觉到了某种不明真相的罪恶感油然而生。
#朝日
回来了，两个人都。今天是快乐的一天吧
和去公园迎接的十夜一起回家了——朝阳用笑容迎接了那样的我们。
#十夜
姐姐肚子饿了。今天的晚饭是什么？
#朝日
嗯，是啊。我正在考虑怎么办。鱼和肉。哪个好？
#十夜
嗯～……。是肉吧……？
其实十夜在回家的路上看起来有点无精打采……。
也许是心理作用。可能是太担心了。
和姐姐一起考虑晚饭菜单的那个侧脸完全是平时的表情。
#朝日
大雅也吃肉可以吗。今晚的饭
#大雅
是的。什么都
#朝日
什么都可以吗。那样才是最困难的。你永远是个不懂女人心的男孩。大雅说
#十夜
喂
两个人站在厨房。
没什么需要帮忙的我决定在客厅等着。
尽管是早春，暖桌还没收拾好。
果然还是“特别”吧，猫最喜欢暖桌了吧。
……打开电视看看。
是显像管的旧电视。
这里是“月亮和太阳之间的时间”。不是“夜”也不是“昼”。所以我对他在做什么样的节目很感兴趣。
#大雅
……意外的很充实
托着腮帮子在暖桌上呆呆地嘟囔。
体育运动。新闻。综艺节目、动画和电视剧。也有最新的热门电影。
不仅仅是日本，美国、英国等全世界的频道也在播放。简直就像收费有线电视一样。
而且每个频道都自动翻译成日语。
会变成什么样呢。这也是“魔法”吧。
#大雅
…………
我拿出手机。
这也是某个人在“夜之国”产生的“魔法”之一。
这是除了设定好的我们以外谁都无法连接的“魔法”终端。
呼叫声响。永远。一直。
接不上。
很遗憾，但还没到气馁的程度。
基本上如果不是睡觉前的短时间，那个孩子就不会接电话。
我充分理解了那个，继续叫了出来。
……想听声音。
因为毫无理由地那样想。
小黑，在哪里呢。小黑也一起吃晚饭吗？
我也想对那个孩子那样说。
但是结果还是没连接好就变成了晚饭。
#朝日
大体上做了四人份……。今晚能回来吗
朝日先生一边给我摆菜一边说。
#十夜
总是到了半夜才回来。因为有沙沙的声音
#大雅
是啊……
#朝日
啊，是啊。那个孩子放的饭好像也吃了一点
#大雅
…………
不是强迫。我知道那个。
特别是“大家一起”、“大家一起，好好相处”之类的。
这样做太过火的话——如果接受方感到厌恶的话——那就和暴力没什么区别了。
所以今晚我们也只有三个人双手合十。
#大雅
那我就不客气了。……厉害。看起来很好吃
今晚的菜单。
甜辣酱猪五花萝卜。铝箔烤蘑菇鸡脯。在搀有小麦的米饭里腌黄瓜。蔬菜丰富的味增汤。还有简单的沙拉。
每天晚上。朝日的晚饭每天晚上都很精心。绝对没有偷工减料的菜单。
#大雅
一直以来谢谢您。这么多的饭……做不是很辛苦吗？
#朝日
不，不是。完全，全然
不如说是很开心啊，朝阳笑着说。因为我喜欢做饭。
#朝日
大雅和十夜看起来很好吃地吃着。只需想象一下就能看到那样的两个人，就完全不会有什么辛苦了
#大雅
如果你这么说的话……朝日
#朝日
嗯
#大雅
如果有讨厌的东西出来，今后也绝对不能留下……
#朝日
啊，大雅。有讨厌的东西吗
#十夜
嗯。不知道啊。大雅有喜好厌恶吗？
十夜瞪着眼睛说很意外。
#大雅
哎呀。虽然没有讨厌的东西或者不能吃的东西……
#大雅
但是，不要觉得讨厌留着朝日的料理的自己。那样的事一次也没有，今后也应该没有
#朝日
那是什么
朝日先生苦笑着好像有什么为难的地方。
#十夜
啊，我也最讨厌那样的大雅了。啊，是啊。嗯，但是呢。虽然也很讨厌现在的大雅
十夜不知道为什么得意洋洋地说了那样的话。
#大雅
什么啊。不能吃青椒的坏习惯
#十夜
青椒不是食物哦。那是毒药。胡萝卜也一起
#大雅
哈？你干嘛绷着脸说呢。但是十夜。你有点挑食吗？
#十夜
因为对身体不好，所以吃起来很危险，所以很苦吧？你嘴里会火辣辣的吧？
#大雅
我倒是没什么好激动的？
#十夜
我会的。火辣辣的
用小舌头发出咻咻的声音
#十夜
虽然对大雅的身体没什么大不了的，但是对我的身体来说是有毒的，所以我的舌头说不能吃。感觉好苦啊。你说快点吐出来
这个幼女。洋洋得意。
在现在的理由中能充分感受到自信吗。
……吃完了。
我们双手合十说“多谢款待”。
#朝日
明天晚饭吃什么好？
朝日一边收拾餐具一边说道。
咖喱。汉堡牛肉饼。牛排。蛋包饭。炸鸡块。
我们一个接一个地列举想吃的东西。
#十夜
牛肉盖饭！
#大雅
猪排盖饭！
#十夜
冰淇淋！
#大雅
诶
#朝日
嗯。冰淇淋是甜品啊。简单的话可以自己做
#十夜
ふふん
不知为什么脸上很得意。在十夜中似乎是一场胜负。我不知道到底是什么比赛。
#十夜
姐姐，全部，想吃的东西，全部！
#朝日
哈哈。十夜吃的东西全部都是妈妈。好像有制作的价值啊
#大雅
那么，那我……呃……寿司！
#朝日
对不起大雅。寿司有点难吧。因为我没有握过……
#大雅
滑头
#十夜
嗯，嗯
这个，幼女。摆出一副炫耀胜利的表情。
然后三个人一起在暖桌上看电视度过了。
小十夜想看动画片。厨二是特摄战队。没有个性的我是流行的电影。
争夺频道的猜拳是后天的胜利——但是啊，后天先生说十夜和我再猜拳吧。想看赢了的一方喜欢的东西。
十个晚上赢了。动画结束后是洗澡时间。
十夜来央求我一起洗澡……。
#大雅
嗯。怎么办呢
#十夜
啊？
愣住了。总是说很意外。
#大雅
因为今天十夜有点使坏……大雅君有点闹别扭了。现在开始洗澡要分开吗
#十夜
……讨厌
我哭了。
#十夜
大雅。不一起洗澡的话，会很讨厌的
突然变得稳重的十夜，说着“对不起，对不起，我是开玩笑的”两个人一起泡澡……。
今晚就到这里。
快到“夜”了。
用松软的被子包住，闭上眼睑——深呼吸。
然后必须要去迎接明天。
朝夕与十夜。向两个人挥手说“晚安”……。
我回到了各自的房间。
#大雅
…………
马上钻进被窝里。
寂静的夜晚。只有叮当的秒针声。
我喜欢这个声音。
因为我觉得好像有人对我说自己是在“现在的时间”里好好活着。
那样的我的今天，是很棒的一天。
今天是从醒来到再次入睡为止一直都很开心的一天。
……明天也一定会是个不错的日子吧。
甚至可以抱有完全没有根据的预感。
只有一个人闭上双眼，睡前的短暂时间。
像决定好了一样的厌恶感，今天也只剩下一点点了。
只是……。
#大雅
…………
一天的结束。在睡着之前。
……突然萌生寂寞心情的“夜晚”的开始。
只要能和你说一点点就好了。
这样的话，这小小的寂寞也许也能不带到明天而放手……。
#大雅
（……小黑）
#大雅
（明天也要在某个地方看着我……想要啊）
代替“晚安”一直响个不停，今晚绝对不会连在一起——
听了电话的声音，我的心也清醒了，今晚也平安地睡着了。
……肚子
……肚子
……哈哈。
世界悄悄地叹气。
十年前。
“夜之王”终于出现在少女们面前。
那对少女们来说应该是毫无怨恨的宿敌。
只是为了得到必要的“魔法”而进行的战斗。
但是，为什么呢。谁都不憎恨那个国王。
为了人类的未来。
或者为了重要的人们的人生。
我们今晚要在这里讨伐这位国王。
少女们仰望着“夜”的天空。
在那里飘荡着巨大的“夜之王恶梦”
对了。那个太过巨大了。
谁能打倒那个。
谁能“想象”出将其击碎的“魔法”呢。
# ？？？ 
……对不起
我不是少女。
与之对抗的并不是“特别的少女”。
只有一个少年，向着在夜空中蠢蠢欲动的王大人，用枪口刺向他……。
# ？？？ 
……终于赶上了。我的英雄
痛苦地咬着嘴唇，少年向着“夜”的天空，勒紧了扳机。
只剩下那仿佛撕裂耳朵和心的夜王的叫声。
#大雅
…………
醒过来。
还是和往常一样的早晨。
胜利、胜利、胜利
被秒针声填满的房间。
早上的阳光从忘记关上窗帘的窗户射进来。
叹气。
无论哪一天早晨都和往常一样到来。
用数个表中的一个确认了时间。
也没有受到闹钟的照顾，正好在好的时间里醒来了。
可以说是唯一的特技。
总是在想起来的时间里，我自然而然地醒了过来。
嘛，这样的话完全没什么好炫耀的——
但是这种程度的事情被称为特技，我却找不到比奏大雅优越的东西。我这样的人是凡夫俗子。
#大雅
啊啊……
叹息。
#大雅
……是梦
总觉得好像在做梦。
那是一个漫长的梦。
但是那个情景想不起来了。一个碎片也没有。
只是，有什么……。
就像做了非常重要，有意义的梦一样。
最近一直在。一直这样醒来不好。
我想是从什么时候开始的呢。
什么时候开始想不起晚上做的梦了呢。
那简直就像是在不知不觉中自己越过了少年时代的界线一样……。甚至有那样的寂寞。
#大雅
……这也是全部
睡眠浅得连细小的梦想都想不起来。起床后心情不好。全部都是因为这个环境吗。
在充满秒针声的房间里，不能说心情很好——……
虽说如此，也不可能有其他的居所。
#大雅
…………
不出门的话。
从被窝里褪下来准备。
系领带的手很不稳。
明明在遥远的学生时代一定程度上是被漂亮地束缚着的。
# ？？？ 
“嗯，我很厉害！”
那样露出笑容的谁孩子，已经，哪里都不在了……。
#大雅
…………
照镜子。不然就搏斗。
突然注意到自己映在那里的脸。
脸很难看。
现在，眼前那张冷冰冰的脸到底是谁啊……。
每天早上和同样的愚蠢问题一起，歪着头，通过梳子……刷牙。
#大雅
……啊啊
在耀眼的晨光中眯起眼睛——
#大雅
……真烦人。真是的
用手掌遮住了那一天的阳光。
春天。
街道上满是盛开的樱花树上的花朵。
温暖的季节。柔和的香味。甘甜的风。
啊。真是的，真是的。
#大雅
……令人讨厌
摇了摇头，开始走了。
代替脚印，从心底留下沉重的话语——…蜷着背，避开闪烁的天空，只盯着脚下。
早上……。
早上怎么天天不腻烦地来呢。
边走边想。
啊，英雄。
在心里嘟囔着。
你现在也在哪里战斗……你已经拯救了这个世界好几次了吧。
我有一个请求。
差不多该放弃拯救世界了吧。
早上什么的不来就好了。差不多，世界就这样结束了也没关系……。
一直以来，无论何时，希望如此的人也会在这里这样做——对于这样的我来说，谁是英雄呢。谁是反派角色呢……。
#大雅
…………
途中买了花。
这是店员随意修饰的花束。
……她喜欢的花是什么来着。
那样的事也忘了。我根本没想记住。
这样的我，去年，到底把什么花献给了她呢——…不。说起来我和她是到那种程度的关系吗。
#大雅
…………
走着去。
曾经和朋友们一起吵闹，一边笑着一边走着上学的路。
现在，除了我以外，谁都不在的道路。
是通往学园的坡道。
拖着沉重的身体和心，向上攀登——
#大雅
——啊啊啊
气上来了。
明明没有比学生时代更年长的人……。
那时候没什么特别痛苦的。
身体也。心也。……关系性也。
我们是不改变就活不下去的“怪物”。
#大雅
…………
把花献给了她。
是学园的校园。
今天是那个孩子的忌辰。
几年前的今天。
在这里……。
在这个地方。
重要的朋友去世了。
#大雅
……啊，春
那之后已经过了多少年了呢。
我……。
我没能拯救她
#大雅
不……
不是。
我……。
#大雅
即使想救她，也没救
……我没能扳机。
那个扳机到底指的是什么。
现在连那个都想不起来了。
只是……。
只是我没能救那个孩子——没救她。我没有扣那个扳机。只有那些不明真相的“后悔”，至今仍在心中扎根。
抱头。
咬紧牙关。
眼泪也会溢出。
噩梦。
这一定是我的噩梦。
……原谅我。春。
只有这样的想法，一直存在着。
柊春。
我的青梅竹马。
是重要的朋友。
……她从这个学园的屋顶上投出了身子。
在樱花飞舞的春天里。
为什么。
为什么。
为什么你必须死。
在她离开的现在，那个理由永远也不知道。
双手合十，闭上了眼睛。
在心中祈祷着“……春，对不起”。
今天学校休息。
没有学生。
教员室里有几位留下工作的老师。我也是其中之一。即使学校放假，教师的工作也堆积如山。
小时候，我觉得教师是一项非常轻松的工作。
也有像这样互相争论过，明明立场比自己低的孩子们喜欢斥责的话会很辛苦，所以轻松也挺好的。
但是长大后发现，小时候笑着说“轻松真好啊”，其实也有不仅仅是这样的辛苦。
那是因为自己长大后，视野多少开阔了一些吧。
还是说，知道了不知道也可以的辛苦，只是想变得稍微聪明一点吗。
无论哪一个都不是庸俗的东西。
哪里都没有被表扬的精神性——
我，奏大雅在母校这个学园当了老师。
并不是对现在的工作特别不满。教师这个工作总是很忙……。能够相应地生活下去。
但是我真的期望着这样的未来吗。
在这个学园上学的幼小的我，到底是如何想象自己的未来的呢。
#大雅
……至少，不是这种形式
不由得叹了一口气，同时说出了这样的话。
对邻座的同事苦笑着说：“没有，没什么。对不起。”。
#大雅
…………
午休。
一个人拿着午饭去了钟楼的管理室。
这里没有人气，很安静。
打开窗户，从那里往下看。
不知什么时候的春也在这里看到了这样的光景呢。
风一吹，脸颊冷冰冰的。
一边眺望着街上的风景，一边啃着塞进职员桌子抽屉里的营养食品块。
今天不行啊。
因为是春的忌日，所以心里总是满是无法抹去的后悔。
……失误很多。
记分错误或报告遗漏、
在同事面前受到了教务主任的长篇大论的说教。和足够的嫌恶一起。
我学生时代，应该已经上了年纪的那个老师，现在是教务主任。然后作为那个学生的我成为了老师，回到了学校。
虽然立场改变了，但是老师的说教长度没有改变。
……累了。
深切地感受到。
当然，不管是冗长的说教还是对同事们的羞涩——从各种意义上来说，都很累。
#大雅
…………
叹息。
没想到活着会这么辛苦。
要一个人生活，这个世界太沉重了。
啊，春。
自从你不在了，我们就自然而然地变成了玫瑰。
虽然小春死了，但还是没有像以前那样说蠢话的心情……。
上下学也不知不觉一起消失了。
休息日见面也是理所当然的，在学校，即使在同一个班级见面，也渐渐没有了和早上好说再见的机会。
在毕业典礼之后，从姬织那里听说，只有千和在我们毕业之前总是为我们做全员份的便当……。
虽然心情非常抱歉，但也只有那一点。那之后，我没有和大家见面。
大家现在在做什么呢。
智仁说在纷争不断的遥远国家拍着照片。一两年前有过电话。
喂，我听说你的音乐怎么样了。
#智仁
“……我说过了吧。我想成为音乐本身。把想法，语言，想传达给遥远未来的人。我并不是想成为演奏任何音乐的人。”
啊，是吗。我回应道。
啊，是的。这样回答。
电话只是那样就挂断了。
没有像是朋友关系的那个时候那样，无意义的话就开花了。
谁长大了。
两个都没能成为大人吗。
能确信的只有一个。
……已经回不到以前那样的关系了。
只有那个。
#大雅
…………
果然，只有“累了”的感想。
自从成为大人后，一天比一天重。必须要做的事情太多了。
不需要考虑的事情，太多了。
我觉得现在的自己和以前想象中的自己完全不一样……。
一天。一天。
一秒钟。一秒钟。
作为大人生活的时间，变成了对自己说不出来的厌恶感……。
就像是在心里某个重要的地方堆积起来的感觉……我已经觉得讨厌了。实在太累了。厌烦了。
#大雅
……春
如果有天国之类的地方的话……。
虽然不知道我能不能去那里。
如果能在那里见面的话，春。
我来核对一下答案——你为什么非选择死亡不可呢。我也考虑了很多。
闭上眼睛。
我在脸颊上感受到了风。
……轻饶生命的人有最大的罪过在等着他。
所以我们还是不能去天国吗。
但是，现实世界比什么都要地狱。
地狱哪里都没有，现在，这里才是——
#大雅
……什么的
如果可以的话我早就做了。
连扳机都没能扳到的我。
正因为如此，现在才这样活着。
什么都，什么都做不好，没有“梦想”和“希望”……只是，活着。
一定，今后也不会改变……一直。
下班回家。
教务主任觉得按时上去真是个好身份，一下子就给他一种挖苦。
如果那样的话，再稍微工作一下，回到座位上，就会被骂快点回去——没有干劲的人不需要。
如果心情不能很好地按时行动的话，就完全不知道到底是为了什么而成为公务员的。
几个貌似是因为社团活动而去上学的学生挥手说着“再见老师”就跑了过去。
而且我也没有回头，在学园的坡道上缓缓地走下去。
虽然意识到肚子饿了，但是没有什么食欲。
在便利店买了杯面和营养食品的方块和一个小布丁作为甜点回家了。
#大雅
……我回来了
即使这么说，那里也没有回信。
今晚也一个人吃晚饭。
因为没有打开电视也能显示出兴趣的节目，所以马上关掉了电源。鸦雀无声。家里响了，吓了一跳。
回头看，想在那里叫谁的名字……。
#大雅
…………
……放弃了。
好吧。
不知道是想说谁的名字。
最近几乎不记得了。
应该有人在这里一起生活过。
温柔的人们应该在这里等着我回来。
……想不起来。
重要的事情一天比一天重要，想要珍惜的事情一刻一刻地从我心中滑落……。
这个世界总是不公平，不公平……。
真的有活下去的价值吗。
布丁不想吃，就放进了冰箱。
简单地淋浴、刷牙——明天的准备结束后就上床了。
啊啊……。
我累了。
已经不行了。裹在被子里就不行了。
什么都不想做——有时间看书、看电影、玩游戏直到睡意来临。
是准时到的。不管做什么事情吃了时间，都不至于影响明天的工作……。
我没有力气。
只是有时间就想睡觉。我想像泥一样继续睡觉。
在包着的被子里叹气。
……不应该是这样的。
突然，这样的想法在脑海中闪过。
每夜。这种念头每天晚上都会发生。
我小时候，或者很开心的学生时代，到底在描绘着怎样的未来呢。
未来会有更多的笑容吗。
每天都被各种各样的人包围着，很吵闹吧。
即使有困难，那也有战斗的价值——是我挑战那样的战斗的背影吗。
#大雅
（……是悲剧结局）
我是这样想的。
现在，就这样，对现实感到疲惫不堪——睡眼惺忪的我存在的这个时间……毫无疑问，是悲剧结局的尽头吧。
在哪里走错了路。
在哪里选错了。
#大雅
…………
睡觉。
继续睡觉。
……完全不做梦。
黑暗。黑漆漆的。我的光到底在哪里。
这样的人生会持续到什么时候呢。
啊，够了。明天什么的不来就好了。
至少，我在梦想的同时，在心中叹息了一声。
#大雅
……嗯
什么，是。
#大雅
……好吵啊
闹钟的故障——那么，好像没有了。
#大雅
……电话？
是电话。这个数字声音恐怕是手机吧。
但是，到底是从哪里来的……。
我没有手机。
全部用固定电话联系好了。
如果有手机的话，无论何时何地都可以叫出来……。
那种状况总觉得非常焦躁，无法冷静下来。简直就像是看不见的项圈一样。
#大雅
到底在哪里……在响呢
我找了手机。一边揉着惺忪的睡意和眼皮。
但是手机没必要找。
它孤零零地放在枕边。疑问是。不可思议。困惑是。虽然从所有的角度涌出来……。
#大雅
……喂
总之我拿起那个终端，按下了通话按钮。
# ？？？ 
在沙沙的杂音中有声音。但是，听不见。我知道有人从扩音器的对面向我搭话。
但是，就好像电视里的沙尘暴一样的噪音，一直在不停地刮消声音。
#大雅
…………
虽然反复喊了好几次“喂喂”，但情况没有改变。渐渐地开始感到不舒服。
先说一句“对不起，因为很难听懂……”，然后拒绝了，打算把耳朵从扩音器里移开。
# ？？？ 
——…只
#大雅
……诶？
# ？？？ 
但是……想、想、……，终于……终于连接上了
#大雅
啊……
噪音突然放晴了。然后是声音。从扩音器的对面传来可爱的声音。那个声音反复地呼唤着我。
# ？？？ 
……大雅，大雅，太好了……终于连接上了。连接在一起
#大雅
等一下……等一下。你是谁。为什么我的名字
# ？？？ 
……呜、呜呜
那声音似乎有些嘶哑。我总觉得，那是因为电话的对方在哭。
# ？？？ 
拜托了……。大雅。时间不多了。所以我只告诉你事情
在短短的擦去眼泪、极为短暂的沉默之后——再次传来了声音。
# ？？？ 
大雅。拜托了。有想要你帮助的人哦
#大雅
……给我？
想要帮助的人……？
# ？？？ 
……嗯。拜托了。拜托了。请一定要一起实现我的梦想
#大雅
…………
# ？？？ 
大雅……拜托了。回应。有好好地听到吗？好好地，连接着吗？
#大雅
啊，啊。有点……。等一下。拜托了
不知道。莫名其妙。
——深更半夜。
突然，一个陌生的手机打来了电话。
然后不知道是谁，有着可爱声音的女孩子对我说，无论如何请帮帮我。我希望有人能帮助我。
#大雅
真的等一下。太突然了，不知道怎么回事……
有过沉默。
像针扎似的……。
房间里的时钟的声音太大了。
# ？？？ 
……没错，是吧。不知道呢。必须要好好说明一下……对吧
听到了抽动鼻子的声音——然后，电话的对方啪嗒啪嗒地说：“我记得的是……”。
# ？？？ 
……啊，大雅。还记得的是到哪里？
#大雅
啊？记住……？
# ？？？ 
……嗯
# ？？？ 
大雅来到这个城市之前的事
# ？？？ 
我发誓要和我一起……向这个世界复仇。关于那之前的时间，大雅。到哪里还记得？
#大雅
和你一起……？去这个城市？
# ？？？ 
……嗯。那个地方，如果想不起来就好了。虽然很寂寞，但是现在好了——重要的是，来到这个城市之前的事情
你还记得那个多少？
电话的对方强有力地对我说：“这比什么都重要，比什么都重要——比如说世界要结束了更重要”。
#大雅
那是……
思考。
在我来到这个城市之前。
然后。
我能想起的，最古老的记忆是什么呢——
#大雅
…………
……那个。
#大雅
……哦，好奇怪啊
……什么都没有。
我心中没有任何回忆。
#大雅
为什么
来到这个城市……。
交了很多朋友。
然后，经历了最悲伤的离别……。
那些“来到这个城市之后”的记忆——除了不可思议的事情以外，应该几乎全部都能记住的……。
#大雅
……为什么。什么都想不起来
我到底是从哪里来的。我到底是为了什么来到这里的。
# ？？？ 
果然……。嗯，呜呜
电话的对方好像又在哭……。
为什么。你为什么哭。
发生了什么。你发生了什么……或者，没有发生什么。
虽然没有什么根据，但让电话里的女朋友伤心的原因，和我也有着很深的关系——我不由得有这种感觉。有那样的预感，不成。
#大雅
…………
我不知道该说什么。不知道该问什么——只能选择沉默。
给这样的我打电话的女孩说了声“对不起”。突然这么说，对不起。
# ？？？ 
……虽然没有时间。我来说明一下
是被磨磨蹭蹭地吸着鼻子的声音和悲伤的心情，现在也快要消失了的声音。
# ？？？ 
……大雅，你能听我说吗。我的话
#大雅
……啊啊
# ？？？ 
稍微变长一点也可以吗？没事吧？
#大雅
……啊。好啊。没关系，没关系。如果你的时间没问题的话。反正今晚也睡不着。说点什么，我都会陪你的
虽然试着微笑，但是当然无法传达给电话的对方——但是女孩子稍微安心地对我说了声“谢谢”。
# ？？？ 
……大雅
#大雅
嗯
# ？？？ 
……现在开始要说的是。对你来说，遥远的过去
#大雅
……嗯
# ？？？ 
但是，同时，也有遥远未来的故事
#大雅
……诶？
# ？？？ 
…………
#大雅
怎么了？
虽然是突然沉默的女孩子……。
# ？？？ 
我……
嘟嘟囔囔地说。
# ？？？ 
……从现在开始，我可能会伤害你。但是，尽管如此，我还是
#大雅
…………
啊啊……。
果然还是有很多不明白的事情。
即便如此，我也不想听到女孩子在哭，那样的现实是不可原谅的。
所以
#大雅
……好啊
我说。
#大雅
我打算习惯了受伤。因为每天都过得很狼狈。就算放任不管，我也不会卑下的自尊和自尊心总是破碎不堪的
#大雅
所以啊。反正放任不管也会被伤害的心，想被像你这样可爱声音的女孩子伤害——之类的。说这样的话总觉得像变态一样啊
虽然我会微微地笑给你看——但是女孩子也会笑给我看……我不知道。
现在，我也不知道这个孩子在哪里，用什么表情打这个电话……。
我开始想如果可以的话，我想帮助这个孩子。
你说你可能会伤害我——没关系。真的。
#大雅
所以，如果你能停止哭泣的话，无论多少都……。我就算被伤害也没关系
# ？？？ 
…………
你说了一次谢谢，我想。虽然小得听不见，但一定是这样。
然后你开始说话。
# ？？？ 
……这是为了你们的“故事”
用那微妙的口齿不清的声音。
# ？？？ 
然后，这是为了寻找你的幸福的“故事”
为了不输给泪水，要好好地重新审视前方，用强有力的声音……。
# ？？？ 
为了让你们不再悲伤，我会一直、永远、永远…祈祷着
#大雅
…………
突然打了个冷战，我醒了。
叮当地响起了小铃铛的声音。
# ？？？ 
…………
睡在旁边的我的伙伴、朋友或者家人。
我确认了那张静静地呼气的脸，放心了。
好好待在我身边。在做梦的时候不经意间去了什么地方吗。总是很担心。总是不安。
决不放开这只手。虽然发誓要重复好几次……。
#大雅
……对不起。马上就回来
从睡梦中醒来，并不是因为看到了什么痛苦的噩梦——而是因为有一种将肌肤和心灵粗暴地抚摸着的感觉。
#大雅
……我走了。我会在早上之前回来
小声自言自语，站了起来。
再一次，叮当的小铃铛响了。
听到那个声音，脸颊自然地松弛了。
到外边数子弹。
剩下的是……。
为了守护我们两人的未来，剩下的还有几发呢。
抬头仰望夜空的尽头有一座钟塔。
#大雅
是英雄
突然，自言自语了。
#大雅
……啊，在哪里啊。我们的英雄去了哪里
咬紧牙关。
然后把冰冷的钢铁块藏在口袋里。
我，奏大雅天生就有着奇妙的能力。
——没有什么东西是无法用这只手握住的“手枪”击穿的。
比如坚硬的混凝土墙壁和地面。
如果我的指尖扣动扳机的话，那是非常普通的“手枪”，即使只有不到9毫米的一个子弹，也可以像炮弹一样被粉碎。
……破坏的对象不一定是物理性的东西。
即使是肉眼看不见的东西也能破坏。
比如说，死灵、恶灵，或者是晚上做的恶梦。
或者，即使是不希望的困难的未来，也要全部击穿、粉碎并消灭。
那就是，我，奏大雅所拥有的能力……。
……什么的。
要是有那样浅显易懂的能力就好了。
那样做的话，确实是“英雄”。也会像那样误解自己吧。
啊，是啊。
我觉得自己才是世界上唯一的存在，也可以像孩子一样深信不疑。
但是，神没有给我那么容易理解的地方。
我生下来的真正能力是……。
#大雅
…………
感到了刺骨的发冷。
环顾四周。
于是，找到了。
是设置在大街角落的长凳。女人一个人在休息。旁边有一个年轻的男人。
女人的手上重叠着自己的双手。
那颤抖的双手，仿佛在拼命维系着即将消失的重要之人的生命。
但是女人看不到那个人的身影。
——对不起。
男人说。
——明明发誓要一直一起生活下去的。这样的“再见”，太过分了吧。
这样说话的那个人的声音，也传达不到女人那里。
尽管如此，男人还是不断地说些什么。
就这样，双手紧紧地贴在了一直以来都将笑容置之度外的女人的手上。
#大雅
…………
我站在那样的两个人面前。
女人突然抬头看我，做出了歪着头的动作。
总觉得这个人并不是伤害那个孩子的存在。
尽管如此，他仍保持警惕，触摸口袋中的“手枪”。
我一边感受着那份冰冷，一边小声地说。
#大雅
如果能再一次见到重要的人的话
——有什么想告诉那个人的吗。
我同时这样问了两个人。
#大雅
我不知道你信不信，你身边有个一直握着你手的男人
于是……。
然后从女人的眼睛里滴下了一颗大颗的眼泪。
#女人
想告诉你我爱你
女人说。
#女人
再一次，看着那个孩子的眼睛……我想告诉他我只喜欢你
那样的事也无法实现的人生，现在就想在这里放手——这样说着，女人哭了。
据说有一个重要的人约好结婚。
比我小一圈以上的男人。
那个人小时候失去了父母，变成了孤零零的一个人。女人收养，代替母亲开始抚养是十年前的事了。
仅仅一个人抚养孩子是很辛苦的，用语言是无法表达的。很辛苦，很辛苦，连续很辛苦。
但是那样的辛苦，可以说全部都是很容易的幸福。
#女人
我的身体没法生孩子
女人这样说。
是小时候大病的后遗症。
#女人
成为母亲是我的梦想。我以为这是谁都理所当然能实现的梦想
如果连那样平凡的幸福都不被原谅的话，我就是这种程度的存在……。
#女人
正因为是这种程度，今后也一定不会有幸福降临。那么什么时候死都没关系。虽然我是这么想的……
我通过收养那个孩子来实现了梦想。
#女人
“为了实现我的梦想，我很抱歉利用了你的人生。”
这是那个孩子迎来十八岁的生日。在只有两个人庆祝的那个晚上，女人这样说道。
礼物是在祝贺就业的同时，用领带和一点钱包好交给对方的。
——“是啊。确实你利用了我的人生。如果你觉得那个有点不好的话。”
那个孩子很珍惜地抱着女人送的礼物说。
——“我喜欢你。希望你和我结婚。”
#女人
……吓了一跳
——“我想和你两个人单独生活下去。可以吗？只有两个人，所以。我不需要孩子。反而很碍事。”
#女人
……那孩子很认真
——“我不想就这样和母亲保持孩子的样子。我真的爱你。”
——“如果说我的人生是为了你的梦想而被利用的话，那就一直到最后，对我的人生负责吧。”
那种事社会上不允许。
这样回答的话，很奇怪啊，不被社会所原谅的话你什么都做不了吗。我记得那个孩子笑着对我说，啊，真奇怪，我奇怪地接受了。
#女人
而且，从来没有被叫做过妈妈，虽然还记得寂寞……
在那里有那样的想法，完全没有察觉到。
#女人
“这样的阿姨哪里好呢？”
那样说的话，全部都可以。那个孩子笑着说肯定了吧。
在我心中的这个想法有着怎样的名字呢。请让我稍微考虑一下。那样回答了。
#女人
“有点……”
再多一点。
#女人
“还有一点。”
总是这样对那个逼问着什么时候能给我答案的孩子岔开话题……。
#女人
“——知道了。与其结婚，还不如结婚。”
今春。我冷淡地回答了。
我好像也喜欢你，不好意思说不出口。
那个孩子高兴得跳了起来……。
虽然想着总有一天能好好传达“我喜欢你”……。
为了今后能作为夫妇一起生活，麻烦的手续也办完了……。
在决定结婚典礼日期的那个晚上，那个孩子被过路魔刺伤，离开了这个世界。
生命为什么这么简单。
该恨什么呢。
在这个人们失去心灵的时代吗。
还是没有勇气说“我喜欢你”，只是一直没能将这一点传达给对方的自己呢。
#女人
最喜欢
我传达了那个想法。
#女人
……我只爱着你
我把那句话传达了。
这是无法实现的愿望和言语。
两个人微笑了一点点——虽然只有一个人，但不是一个人。今后一直在一起。
这样想的话，今后也能想办法活下去。
这样的话和想法，以及对不认识的我，留下两个人的感谢……。
就这样相互依偎着，两个人离开了。
#大雅
……太好了
目送着他的背影，把手从口袋里的“手枪”中放开。
#大雅
……我以为是瞄准那个孩子的亡灵……不对。今晚就不用这个了
——能看到“死亡”。
那是我的能力。
无论是谁的身边都一定有一个人，或是两个人，珍惜那个人的某个人。
你悲伤的时候，我会轻轻地贴近你。
你寂寞的时候，请紧紧握住颤抖的手。
为了让对他们来说重要的你能幸福地生活下去，总是温柔地支持着，帮助着他们。
我能看到那样看不见的“谁”。
我不能认为这和所谓的幽灵有点不同。
那样想是一种感觉。没有理由。所以我想这样称呼他们，不是幽灵，而是看到了“死”。
只是，那样的“谁死”绝对不是好东西。
也有人因为过于寂寞而无法察觉，或是因为一个人不得不走向“夜”，过于悲伤而想要把重要的人带到一起。
那样的情况用“手枪”打穿了。
我的“手枪”不能破坏任何有形的东西。
能破坏的只有眼睛看不见的“想法”。
这只是个模型枪。子弹是为了击穿“想法”而精制的特别制造。
他们一出现在身边，寒意就扑鼻而来。
我觉得是跟在我们后面的“有恶意的东西”。
……不行。
我想保护那个孩子。
所以拿着这把“手枪”，一个人从隐秘的家里出来探听情况。
#大雅
…………
仰望天空。
在夜晚飞舞的小小花瓣。
我一口气吹跑了其中一个。
#大雅
据说在接近大人的过程中，这种能力总有一天会消失……
和其他的孩子们一样，被说成是这样，就能成为普通的大人……。
我想快点成为大人。
我只是这样希望。
绝对见不到真正想见的人。这样的力量，不需要。
……睡觉吧。
回去睡觉吧。
两个人一起睡到早上。
在“梦”中与那个孩子相遇的那一天抱着“希望”。
哼着习惯了唱歌的小“歌”，我回来了。
#大雅
……等一下
听了这么多，我打断了女生的话——真是不可思议的体验。
女孩开始说话，闭上眼睛。于是，就好像做梦一样，在心中，被诉说的影像，被再生的感觉包围着。
最不可思议的是，会让人觉得“就是这样”（或者说是被人暗恋了）的感觉。
但是现在，比起对那些提高声音，还有在意的事情。
# ？？？ 
……为什么？
是从电话对面听到的女孩子的声音。
# ？？？
……为什么，等一下？
那个声音好像因为不安而颤抖着。
#大雅
请告诉我
# ？？？ 
……什么
#大雅
那是我的话，是什么呢
# ？？？ 
……嗯
# ？？？ 
你的未来。或是过去
听到你喃喃细语般回响的声音，但是我想抱着头。就是那样的心情。
#大雅
我过去的事。或者，未来的故事……？
自言自语也解不开疑虑。
……完全不记得了。
所说的听起来就像是别人的事一样。
#大雅
未来的故事，也就是说，现在的我还没有发生过的事情。这样的话，现在的我，即使不记得自己也是理所当然的……
不。
未来的故事。
你相信那种事吗。
这孩子究竟是谁。你到底想告诉我什么。
疑虑不断。也有困惑。
#大雅
而且我完全没有能看见“死”这种奇怪的力量……
# ？？？ 
那是
#大雅
啊啊
# ？？？ 
……那是呢。因为成为大人后就会消失的“能力”
因为人在孩子的时候都是特别的。女孩用微弱的声音说。
# ？？？ 
包含有那样的力量在内，记忆中也会消失——关于“夜”的一切，都是如此
#大雅
……“夜”？
# ？？？ 
…………
琳琳。
从电话的对面传来了小铃铛的声音。
# ？？？ 
……接下去。可以说吗？
#大雅
啊，啊
一边这样回答，一边问了这之后真的好吗。并不是没有那样的想法。
#大雅
虽然你说过，也许会伤害到我……
这个犹豫的真面目，一定是恐怖。
再进一步听下去的话，我就不能后退了吧。
即使每天重复着平凡的痛苦，也觉得迈出一步是很可怕的。
但是，同样的，我想改变。心中有那样的期待。
不应该是这样的。
对我来说，不是还有别的人生吗……。
因为那样的想法不会消失。
尽是讨厌的事情的现在很痛苦，没办法。
即使多么残酷的过去，以及未来，都会被暴露出来……。
在这里，如果能找回在遥远的孩童时代已经遗忘的某些东西，我平凡的现实也许会有所改变。
怀着那样方便的希望，说——请让我听听。
#大雅
……请让我继续听下去吧
# ？？？ 
…………
铃铛的声音又响了。
那就是答案。
我的过去。或者，未来。
那样暧昧的时间再次开始。
# ？？？ 
……首先，从你的梦想开始
女孩子用一点点结结巴巴的语调，开始讲述接下来的故事。
# ？？？ 
……拥有一点特别力量的你，在特别的“夜晚”中，遇到了闪闪发光的“梦”
# ？？？ 
伸出手和手
# ？？？ 
……微笑着
# ？？？ 
但是，两个人在绝对无法触及的“夜晚”中……
# ？？？ 
……你们恋爱了
#大雅
……诶？
# ？？？ 
那样你就知道了吗。真正的英雄去了哪里
#大雅
…………
真的做好了受伤的觉悟吗。
我感觉像是被这样提问了。
所以我什么也没说，只是静静地，倾听着女孩子的声音。
听到“歌”。
那是一首安静而又有力量的旋律的“歌”。
感觉被难以忘怀的那首“歌”所呼唤
#大雅
…………
觉醒。
睁眼。
于是，我意识到自己站在一个绚丽多彩的地方。
#大雅
这里是……
仿佛误入了绘画之中。
首先这是我最初抱有的感想。
闪闪发光的夜之街。
在那里来来往往的不可思议的东西。
连抬头仰望的天空都不可思议。
在被花的色彩装点的天空中，没有一个见过的星座。
柔软洁白的光点，没有风却轻轻地飞舞着。
#大雅
……嗯
一边用模糊的视线追着光粒子的去向，一边这样想着。
我应该像往常一样睡着了。
并不是为了在那里举行特别的仪式，或是通往这里的钥匙。
但是，第二次醒来的时候，我就在这里。比白昼的世界还要绚丽的“夜晚”中。
啊啊……。
是吗。
#大雅
这里是“传言”的“夜之国”吗
我抬头望着天空自言自语。
#大雅
真的只是在这个城市里睡觉而已……只是靠近那个钟楼而已。居然能来这里
是飘落的樱花。侧耳倾听远处的汽笛，空气在颤抖。
#大雅
…………
环顾四周。
我们以这里为目标，来到这个城市——樱花之杜“参禅町”。
因为有要找的东西。
但是，只是突然环视了一下周围，哪里都找不到想找的东西。
又听到了“歌”。
被那不可思议的旋律催促着，摇摇晃晃地走着。
回过神来发现自己在一个大车站。
不断滑进的机车们。
坐在那里，下车的各种各样的东西。
在那些来来往往的地方，各种各样的店鳞次栉比。
简直就像一个大城市。
仰视。
前面是一座很大的钟塔。
我必须去那里。有人在那里叫我。觉得不可思议，我前进了。
进了一个小胡同。
这样一来，人气就会消失。
#大雅
…………
在这里前进真的没问题吗。不经意的恐怖使脊梁发凉。
但是，抬头仰望前方的钟楼，好像必须要穿过这条通道……。
#大雅
……嗯？
听到了微弱的声音。
沿着通道走了一半左右，有通往二楼的楼梯。抬头仰望前方有深深的黑暗。我咽下了楼梯的尽头。从那黑暗的另一边传来。
是歌。
洗耳恭听。
没错。
从黑暗的另一边隐约传来歌声。
……我知道的歌。
这也是我不厌其烦地反复听的歌。
像是被那歌声所吸引一样，踏出了一步。
战战兢兢地好不容易走到了二楼的路上。
走到刻有古董风格雕刻的门前。
歌曲似乎从对面传来。
旧留声机发出的唱片声。是那样印象的音色。
握住门把手。
#大雅
…………
我把这个转过去，你不怕吗。
在这之前等待的也许是噩梦，也许是祈祷永远不要醒来，一直持续下去的充满欢乐的喜剧。
在这之前有很长很长很长很长的时间一直在寻找的东西。
同时也有那样的期待……。
逡巡。
也有一些恐怖。
但是，就这样转身回去——只有这样的选择。
慢慢地转动把手。
慎重地推开门……。
打开。
……歌，长大了。
打开门的瞬间，室内充满了旋律，一下子就溢出来了。
那里是钟楼的管理室。
不只是唱歌。
嘎吱嘎吱，发出沉重而痛苦的声音。
那是巨大的时钟的秒针，不断地转动着的齿轮的声音。
在表盘的背面。在房间的墙壁上，赤裸的齿轮等一直在旋转。
在那样的房间的中心放置着留声机。
从那里传来了歌声，在“夜”中回响。
那个房间并不宽敞，不仅放着唱片，还有很多书和画等。
#大雅
…………
终于找到了。
有一个女孩。
华丽的礼服和长发。白皙透明的肌肤。
轻轻闭上双眼，侧耳倾听从中传来的歌声。
那个身姿简直是……。
#大雅
……简直就像小狗一样
……这样的话，不由得脱口而出。
# ？？？ 
……诶？
女孩睁开眼皮。
然后回过头来。那张脸很吃惊。
# ？？？ 
……小狗？
首先在意的地方是那里吗。对入侵者的存在既不吃惊也不谴责。
为什么呢，一边松着嘴，我一边说——我自己也觉得现在应该说的是这样的事情。
#大雅
是扬声器之类的制造商
# ？？？ 
……制造商？
#大雅
……嗯
#大雅
看，是那个。小狗坐在留声机前，歪着头——有那么有名的标志吧
# ？？？ 
嗯。是啊
女孩点头说我见过。
#大雅
从那个留声机里传来了死去的小狗的主人的声音……。小狗一直在那样做，不离开留声机，窥视着最喜欢的主人发出声音的机器——
为了怀念小狗的样子，拍下的照片成了公司的象征。
与其说是这样的逸闻，倒不如说是有“传言”……。
#大雅
总觉得你看起来像那只小狗……
# ？？？ 
…………
女孩眨巴着大眼睛。
# ？？？ 
那只小狗遇到了重要的主人吗
#大雅
……不会吧
摇头。
#大雅
……有生命的东西，就再也见不到死去的东西了。所以——
——两个人一定没能相遇。
# ？？？ 
是啊……
代替点头，女孩歪着头。
……像那只小狗一样。
但是，那不是面向眼前的留声机，而是面向突然出现的我。
# ？？？ 
你……
“谁？”
我想会被那样问吗
# ？？？ 
大雅
#大雅
啊？
# ？？？ 
奏、大雅……
是吧？伴随着淡淡的微笑，女孩歪着头。
#大雅
为什么，我的名字
# ？？？ 
我知道
于是，留声机里播放的歌曲结束了。
# ？？？ 
相信着主人的归来而等待着的小狗，也许再也见不到重要的人了……但是呢。我和你相遇了——
女孩说。
# ？？？ 
我从很久以前就一直在想，能和你这样见面的“夜晚”
# ？？？ 
在你出生在这个世界上很久以前，我就一直在等着你
女孩等着能和我这样相遇。
在我出生在这个世界之前……？
#大雅
…………
把手插进口袋里了。
但是应该在那里的“手枪”却没有。
对于一句话也没有，只是呆立不动的我
# ？？？ 
你是大雅
# ？？？ 
我是真白
女孩含笑地说。
#真白
我没有过去、未来，甚至现在……什么都没有。白茫茫的一片。所以，真白
我也是。
我也知道你。
告诉你那个还太早。
#真白
谢谢你
女孩微笑着对那样的我说。
谢谢……。
#大雅
……什么？
什么是谢谢，什么呢。这次不得不问。
#真白
嗯。我从这里看到了你
房间的小窗户被打开了。那个女孩在对面，只是一个白皑皑的孩子，用手指指着。
#真白
……我们“夜”的居民的话语，将死者的“思念”，传达给了那个人重要的某人
#大雅
啊啊……
#真白
你一定到现在为止，不管多少次，都像这样把“夜”和“现实”联系在一起，把那里的“想法”传达给了我……
#大雅
……你从这里看到了这一切吗？
#真白
嗯……是啊
莞尔。
#真白
虽然不是全部，但是看了很多。特别是你来到这个城市以后
#大雅
…………
#真白
所以首先，我想道谢……
#大雅
谢谢？
#真白
是的。谢谢你
#真白
什么都说说看。我代替他们向你道谢
我会帮你实现你的“梦想”和“愿望”的——对于这样的女孩子，不知不觉地移开了视线。
你怎么替他们道谢。虽然不太清楚这一点
#大雅
没什么好道谢的……
女孩说的那并不是出于好意才去的。
我，奏大雅有着奇妙的力量。
看到别人的“死”。
如果它出现在附近的话，全身都会发冷。
如果感觉到这种迹象的话，我会用手迎击“手枪”。
也许是追逐我们的“坏人”。如果是那样的话，就必须要扳紧“手枪”的扳机……。
如果不是这样的话，只是顺便说说而已，只是模仿了感情和感情的中介角色而已。
对了。只是顺便而已。
所以即使被那样感谢，也只是心情不好而已……。
#大雅
…………
我有想在这个“夜之国”找到的东西。
为此，我们俩逃到了这个城市——紧紧牵着小手，绝不放开。
#大雅
……那首“歌”
指向了留声机。
于是正好播放的“歌”中断了。
#大雅
……我在找制作这首“歌”的人
针自动移到唱片外面。又从一开始同样的“歌”开始播放了。
翩翩。
轻飘飘的。
简直就像樱花的花瓣，旋律让人联想到静静的夜晚飞舞的样子。
我像是被那首“歌”所吸引一样来到了这里。
#大雅
……如果能找到那个人的话，我想……我们一定会帮你的
应该藏在口袋里的那个“手枪”，也已经没有使用的必要了吧……。
#真白
…………
女孩子的眼睛稍微眯了一下。
#真白
果然是这样啊
#大雅
是吗……什么？
#真白
嗯。……奏、大雅君。你是被这首“歌”所引导来到这里的
#大雅
啊，啊……
#真白
然后你在寻找制作这首“歌”的人。为了得到那个人的帮助
#大雅
…………
我点头。
#大雅
……我一直在找
一直，总是不断地寻找帮助我们的英雄。
这样说的话，女孩子会歪着头。
#真白
……英雄？
啊，是啊，我点点头。
#大雅
那个人是我的英雄。虽然一次也没见过，但是听了这样的话——
面对困难的故事，引导人们走向正义的伙伴。大家应该都曾经憧憬过“谁”吧。
#大雅
……对我来说，憧憬的总是那个人
#真白
…………
#大雅
所以……找到那个人的话，一定会救我们的
为什么呢，我一副没有自信的样子低着头。
一直盯着那样的我的女孩子，小小地摇了摇头。
#真白
虽然很遗憾
#大雅
啊？
#真白
你弄错了
#大雅
弄错了……
你说什么？我问。
全部哦，女孩回答。
#真白
很遗憾，没有人能救你。无论怎么寻求帮助，谁也不会向你伸出手来。因为……
女孩一直盯着我，“可是，你……”接着说。
#真白
……你不是被拯救的一方。因为是拯救众多生命的一方
#大雅
……诶？
#真白
虽然你不相信，但是大雅君。你啊，是天生的英雄。我是带着那个力量出生的
女孩说。
#真白
这样的你，即使在现实中惊慌失措、恐惧、焦急地等待英雄的出现，也不可能在任何地方找到寻求的东西
#真白
因为英雄总是在那里
用指尖触摸小小的胸部，女孩这样说道。
#大雅
真的，你到底在干什么……
不是。
我不是拯救者。是求救的一方。
现在也在某个地方前进着吧没有发现大的故事的存在，只是在无聊的平凡的日常中饱尝着度过——就等于是这样的存在。
别说是很多人了，我只想保护一个人，就这样挣扎着。
尽管如此，这样的我到底能做些什么呢——
钟楼的钟响了。
是报晓的钟声。
#真白
……时间到了
女孩叹着气嘟囔着——快到“夜”安静地天亮的时候了。
#真白
对不起。感谢是下一个“梦”，又是
谢谢……。
#真白
在下一个“梦想”中，如果能传达出你生命的根源就好了
#大雅
根源？为什么
#真白
这是唯一的方法，告诉你你有没有要找的东西
#大雅
…………
对于沉默着的我，女孩像是放在持续回响的“歌”上一样，说道。
#真白
对你来说的英雄，到底去了哪里。那对你来说是个什么样的人呢。……我想说给你听。那是我的“角色”
然后，希望你有自觉。
女孩说，你的生命比自己想象的要伟大得多。
#真白
拜托了。请拯救我们的未来——奏大雅。你是我们的英雄
像梦一样的话语，今夜的梦想在持续鸣响的钟声中，吵吵嚷嚷地迎来了结束。
#大雅
……啊啊
醒来后，发现藏身的房子已经铺在了冰冷的地板上。
#大雅
……做了噩梦
轻轻触碰到了睡在旁边的你的额头。
放在枕边的“手枪”也有。
我……。
不行啊。
我会竭尽全力保护你的。
那样的我竟然是英雄……。
对了。这是梦。
一定是那样。
我总是憧憬那个人，做了一个对自己有利的梦。就这些。
紧握着“手枪”，我把身体靠近旁边的你，再一次闭上了双眼。
下次不要做梦了。
是的，一边祈祷。
为了筹措食物，一个人在大白天的街道上走着。
无意中抬头仰望天空，我叹了一口气。
#大雅
…………
……月亮从天空落下来。
最初说出这种话的是哪里的谁呢。
这个世界将迎来终结。
哪里都没有逃避的地方。
最初相信这种“传言”的人是哪里的什么人呢。
那个一定是有着非常强的影响力的人。
所以人们决定放弃这个星球。
#大雅
……月亮落到地上了吗
很大……。
比起我懂事时仰望的月亮，我觉得它确实是膨胀了好几倍大的。
月球地面上出现的多个火山口，从抬头仰望的地面上也能微微确认。
月亮落到地上……。
一开始谁都应该以为只是谣言。
研究宇宙的大人物有很多，他们想轻率地发表一个预测，让什么都不知道的平凡人害怕。
谁都会想这也是一种吧。
月亮落在地球的引力上。然后人类几乎都会灭亡——这是煞有介事地被低声私语的人类的结局。
没有什么东西可以永远存在。
开始的东西总有一天会结束。
但是，这个星球的终点竟然是这样的形状……。
生活在过去的人们到底能想象到这个结局吗。
至少现在生活在未来的平凡人们，大多还没有理解这样的事实。
这样说的我也是其中之一。
这个世界真的结束了吗……？
#大雅
……满月
抬头仰望天空喃喃自语。
那里浮现着白昼的月亮。
在蔚蓝的大气中，白色的月亮反射着微弱的阳光。
那个姿态简直就是
#大雅
……简直就像在“梦”中遇到的那个孩子一样
那样的话一下子从嘴唇上掉了下来。
#大雅
…………
抬头仰望大白天的满月，我微微哼着歌。
这是在“梦”中听到的那首“歌”。
反复歌唱是为了不让自己睡不着。
#大雅
打哈欠。
为了不睡觉，两颊张开。
睡着了就做梦。然后又和那个孩子相遇了——和那些大人们称之为“夜之女王”的女孩子。
我觉得那是没错的。
我希望那个孩子能告诉我一直在寻找的英雄的所在……。
接下来是作为“感谢”，说了关于那个回答……。
我在犹豫。
我到底该怎么办呢。
选择什么样的生活方式才是正确的呢。
现在和那个孩子见面的话，犹豫会变大吧。
只有这一点我很清楚……。
叹息。
闭上眼睑。
已经，真的，不知道该怎么办了……什么都不知道。
把手插入口袋里——应该在那里的“手枪”，没有了。
#大雅
…………
啊啊……。
#大雅
……什么时候睡着的。我
睁眼。
那里，是隔了两天的“夜晚”中。
就在刚才，我还坐在大街上设置的长椅上，稀里糊涂的抬头仰望天空。
#大雅
（……明明还没有下定决心。）
在所有的决心都坚定之前，我想和“夜”保持距离。
所以为了不睡觉拼命了，但是怎么努力也不行。界限马上就会到来。
对于还很幼稚的我来说更是如此。
“外面”的我，像是失去了意识一样，坐在长椅上睡着了吧。
我担心会不会被什么人做致命的恶作剧。
#真白
你回来了。大雅
女孩微笑着说。
#大雅
……你回来了？
#真白
嗯。是啊
#真白
等回来的人回来了。所以，你回来了，所以——我一直在等着你这样回到“夜晚”
所以没有弄错吧？
一个自称真白的女孩又歪着头说道。
#真白
但是……
#大雅
啊？
#真白
但是呢，好慢啊大雅
但是这次却不满地尖尖着松着的嘴唇。
#真白
明明说是明天再拍的，但是却不常来。已经不是明天而是后天了。明明很期待昨天的“夜晚”。还能再见到你
#大雅
…………
传着“歌”。是放在桌子上的留声机。
看着那台旧机器
#大雅
……是英雄
我在自言自语。
#大雅
……我的英雄去了哪里呢
告诉我那个去向是“约定”。
虽然不想尽可能地在“夜”里来……。
虽然现在尽可能不想见到这个“夜之女王”……。
#大雅
就这样，又来到了这里，又遇到了……没办法
#真白
没办法。总觉得说法太过分了。我可以稍微生气一下吗？
歪着头，眨巴着大眼睛的女孩子。纯白。无论是过去还是未来，甚至是现在，哪里都没有这样的小孩子。
#大雅
…………
#真白
……嗯，那个。怎么了？我的脸，你戴了什么？
#大雅
……不对
摇头。
#大雅
有点吃惊
#真白
吃惊……。什么呢
#大雅
我觉得你和之前的“夜晚”的气氛有点不一样
#真白
嗯……？
气氛啊。
我一边加上少许订正一边说。
#大雅
虽然很难知道怎么说才好
#真白
嗯，好啊。不要在意什么都说吧
嫣然一笑——就是这样。就是那个笑容。
#大雅
之前，应该说比现在安静……
在谁都能入睡的“夜晚”中。
虽然给人一种悄悄悄声说话的印象
#大雅
现在的笑容比之前更多
就好像在刚刚醒来的朝阳下，互相说早上好一样，感觉刚刚好。
#真白
那是……
#大雅
啊啊
#真白
那是啊。我觉得她比你想象的还要温柔……看。“死者之夜的居民”的声音，传达给了重要的人
真白嫣然一笑。
#真白
所以，我的紧张和恐惧，也许就只有一点点地解开了呢
#大雅
……看起来很温柔
#真白
嗯。是啊
#大雅
……明明这么吊儿郎当的？
我们还没有解开警戒心，或者是很多困惑，很迷惑。
#真白
哈哈。你有意识到自己在发呆吧
更何况是笑，我更是目瞪口呆——因为，是这样吧。
#大雅
紧张和恐怖什么的。你说那样的解开了。那也是我的台词哦
#真白
啊？为什么？
#大雅
“夜之女王”……你知道自己被这样称呼吗？
#真白
啊？
#大雅
你是这个“国家”的女王。是吧？
#真白
嗯。嗯……是啊。大家都这么叫呢——
歪着头。把雪白的裙子展开。怎么样？帅吗？是夜之女王？这样说。
那个动作和声音，太孩子气了……。
忍不住要微笑。
#大雅
女王大人——虽然只是个人的感想，但是语言的印象非常强烈。所以很紧张……
#真白
所以，闷闷不乐……？
#大雅
那样的感觉，也许
#真白
那么这次，为了让你安心……嗯。是啊。说各种各样的话吧
#大雅
话……
#真白
嗯
真白点头说是的。
#真白
在今晚的“夜”结束之前，我想和你说很多话
说这话的真白坐在了敞开的窗边。
#大雅
……在那种地方，很危险哦
对这样说的我来说，不管在哪里，危险什么的都是在身边的，说着不知道是不是有道理的话，更别说微笑了。
然后用指尖轻抚着在“夜”风中摇曳的长发。
#真白
我会告诉你关于你想知道的“夜晚”的事情
我是你一直在寻找的憧憬的英雄。
……那个人去哪里了。
那就是关于你生命的根源的故事。关于那个秘密，我会按照约定告诉你。
#真白
但是，我希望你能告诉无法从这里出去的我关于外面世界的事情
我歪着头。
#大雅
不能出去吗？
#真白
嗯。有点事情
所以，我永远不会离开这个闪闪发光的“夜晚”。真白说，只是读准备好的文章而已。
#真白
所以呢，大雅。现在，“外面的世界”是怎样变化的，请告诉我吧
作为“外面的世界”的住人，我看到了这样的景象，希望从我的口中，告诉我各种各样的事情——这就是真白“夜之女王”的要求。
#大雅
…………
#真白
……难吗？
面对沉默的我，真白歪着头。我摇头。不是。不难。如果是那种程度的事情的话就另当别论了，在被要求的状态下说话也不会感到困惑和踌躇。
只是……。
#大雅
……不是道谢吗？
能让我听到英雄的故事的，不正是将死者的声音——从与温柔完全不同的观点——传达给我的感谢吗。
#大雅
尽管如此，我也必须要对你说点什么……不行吗？
他似乎有点使坏地这样问。
#真白
嗯。确实是那样。真奇怪啊
嗯，虽然很认真地点了点头
#真白
嗯，那个……嗯。不要在意细节……怎么样。那个。请多关照？
一副认真的样子，大眼睛啪嗒啪嗒地说着——不由得。
我不由得意识到，在那样的真白面前露出了笑容的自己。
真不可思议。
……不。
我记住了怀念。
和这个孩子说话的时候，总是郁郁寡欢的内心，好像变成了清爽漂亮的白色——一直以来一个人烦恼的事情，总觉得很傻。
我想多和这个孩子说话。
我会这么想。明明不能那样想的。
#大雅
你……
我说。
#大雅
你告诉我你要找的人
#真白
嗯。是啊
#大雅
然后我给你讲关于“夜”以外的事情。是谈话的交换
#真白
嗯。没错，是吧。非常期待
#大雅
……纯白的“夜之女王”
#真白
诶……嗯。是什么呢
#大雅
你说在这里等我的理由也全部告诉我吗？
#真白
当然
#大雅
我……
这样说来，对于未来的事情多少有些困惑。但是，他一口气下定了决心。
#大雅
这样的我，竟然是拯救你们的英雄。那样的话也能好好地说明让我信服吗？
#真白
我会加油的
责任重大啊。如果不注意不要弄错了——脸上浮现出微笑，真乃哼了几次点头。
#大雅
……那样的话，嗯。知道了。我对那样做没有不满。完全没有
互相交换想知道的话和想听的话。
#大雅
但是，我应该说什么呢
很为难。
现实的话什么的。居然是“梦外”世界的故事……。
那里已经没有“梦想”和“希望”了。
只是一味地杀气腾腾。
我一定不会说只有从这个孩子那里获取笑容的话。
#真白
是啊……
真白歪着头。
在稍微思考一下的时候，突然露出明亮的脸。
#真白
点心的故事
#大雅
啊？
#真白
如果能告诉我在这里吃不到的外面世界的甜点心的话，我会很开心的
#大雅
点心……。那样可以吗？用那种话？
在“夜”中得到什么的话会产生同等程度的“代价支付”。我是这么听说的。
我想知道的话和甜点心的话，怎么想都觉得不协调……。真的那样可以吗。
#真白
那个，听我说啊大雅
#大雅
嗯，嗯。什么呢
#真白
这里只有甜的、红茶用的方糖。就算有“梦想”和“希望”也没有浪漫哦。永远适合年龄的女孩子住的话很乏味。这真是太过分了
你不这么认为吗？等等。嘴巴尖嘟嘟的，我果然还是露出了小小的笑容。
这样的事，是不可以发生的。
我充分理解了那个。
因为我。
我……。
如果是真的，现在马上把你……。
我们先谈些什么呢。
我个人觉得，相应的“代价支付”什么的，那样的东西根本不在乎。
……这里始终是“梦”中。
有这样的游戏也可以。交谈的时间一定在“夜”结束之前会有很多。
#真白
那么按照约定由我来
#真白
关于你所寻找的英雄
#大雅
……嗯
#真白
而且，为什么我知道你呢。我一直在这里等着你——为什么你会拯救这个世界呢。全部都说了
虽然更别说要改变决心了
#真白
…………
面有难色，一言不发。
#大雅
怎么了？
#真白
嗯，不。现在我想告诉你的是，如果能这样和你相遇的话，我会一直想着“就这样说吧”，然后在脑子里做了准备……
真白苦笑着说，到了那个时候还不太擅长呢。
#真白
要准确传达那个，一句话是很难的
#真白
……我一直在这里生活。好久没和谁说话了
#真白
读你们做的书。听音乐。看看电影什么的。有时会梦到甜点心。那样的生活
#大雅
好厉害啊。羡慕
#真白
是吧？
得意洋洋地挺起胸膛，真白笑了。然后说了。
#真白
在永远延伸的“夜”中，我面对的永远是你们留下的“想象力”。几乎没有和谁这样接触过……
虽然只是单纯的怕生而已，更白苦笑着说。
#大雅
…………
#真白
所以呢，大雅
#真白
你没有自信能很好地说明逼近这个世界的危机，以及你想知道的事情……。有不明白的地方尽管提出来
说明白了，我点了点头。
#大雅
纯白的“夜之女王”是不可思议的国家中的家里蹲。所以有点嘴笨，沟通能力有点困难——虽然全部都是自称。我会那样理解的
#真白
……嗯，嗯。呃……总觉得我，难道是……在开玩笑吗？
我摇头说没那回事。
#大雅
虽然我也不聪明到可以不行……。如果有觉得不可思议的事情的话我会提问的。这话
#真白
嗯。谢谢你
真白好像放心了似的微笑着。
视线移向了窗对面闪烁的“夜”的光芒，更白开始一点一点地诉说起来。
#真白
……大雅。要说你所寻找的人的去向，首先必须从这个“国家”的开始说起
因为嘴笨，当然说明也不好。这样想。所以，如果能耐心、温柔地倾听我的话，我会很开心的。
更别说害怕了，我当然会回答——直到“夜”结束，我都会陪你的。因为在那个孩子以外的“外面”世界里，一点也不留恋。
真白露出了微笑。
然后看窗外闪闪发光的街道。
#真白
比早上更耀眼的“夜之国”——这里是所有时间都要到达的地方，结束的时间是入睡的最尽头……也有人说这是“时间的墓地”
#真白
……你们的“想象力”，用你们的力量所描绘出来的一切都是“未来时间”
所以，所有时间所到达的这个地方，都会让那些比现实更真实的东西“实体化”——
那些想称之为“魔法”的人，一定是希望这个世界的某个地方还有“梦想”和“希望”，不断寻找着的人们吧。
#真白
……时间的墓地。将想象力变成魔法——不可思议奇妙的“夜之国”。在这里的话什么都可以，从这里的话哪里都可以去。然后，哪里也去不了了
有人感叹这里是天堂，也没有比这里更大的地狱了。
牢狱。永远持续的时间的牢狱。故。是地狱。
#真白
为什么会有如此不可思议的“夜晚”存在——谁都不知道。那是不知什么时候在我们身旁的
住在这里的人都是这么想的。在外面的世界里知道这里存在的人也一样。
#真白
但是，我知道
#真白
这个地方是在怎样的“回忆”的尽头，在我们的“隔壁”，还有在你们的时间里，诞生的——因为，我呢
#大雅
……嗯
#真白
我是和那个人一起创造这里的共犯之一，所以
露出苦笑，真白继续说。
——据说有一个女孩子。
那个孩子患有复杂的病。
……时间到了。
满月之夜落入睡眠的世界，那个孩子，少女，只睡了的时间的份儿，飞到了未来。
#真白
那个被称为病是非常不可思议的现象。几乎是诅咒
#真白
但是那个人却固执地称之为病——因为他相信只要是病了的东西总有一天会自己治好的
那个人从遥远的过去来到了这个时代。
好不容易走到了深度睡眠的尽头的时间。
无论是父母、朋友还是姐弟，谁都会在遥远的未来死去——应该是孤独的吧。
谁都不相信自己的情况，也不想去理解。
这里没有那个人的伙伴。谁都。……谁都。我不会拯救那个人。我不在乎那个人。
#真白
尽管如此，那个人还是没有失去“希望”——没有。实际上可能已经绝望了好几次了。我想我也曾恨过自己的命运、人生之类的东西
尽管如此，那个人还是没有放弃。
无论内心多么黑暗，最后一定会站起来，仰望天空。我在那里寻找了闪闪发光的“希望”。
回到有重要之人的“过去”。
我继续寻找那个的方法。
#真白
这样走到的方法就是创造“夜之国”——从这里的话哪里都能去，哪里也去不了。我想让“夜”成为通向过去的桥梁
那个人知道自己在“未来”的世界里创造了“夜之国”。
出生于某个特殊一族的女孩。
那个一族中总有一天会诞生在“夜晚”被祝福的少女。少女由于过度的“才能”，存在本身在一个时间内无法确定。
#真白
……少女自己被称为“病”，周围的大人们称之为“才能”也很流行
那个时候，少女出生的时代的“隔壁”已经存在着“夜晚”。
大人们说。
那是少女总有一天会凭借自己的“才能”飞向“未来”，因为是还没有发生过什么事情的“未来”的故事，所以无从知晓——总之，飞向“未来”的少女会创造“国家”。
因为那样的“命运”是不会改变的……。
所以“夜”不变地存在于所有时间、所有人的“隔壁”。
……除了“夜”的发生点——未来的时间以外。
#真白
“夜之国”一旦发生在某个时间里，就会在所有的时间上出生，同样在某个地方迎接结束，所有的时间都会消失
只要“夜”还没有消失，少女就做好了总有一天会飞到距离自己很远——没有爱人的“未来”的觉悟。
但是，只有在“过去”里留下重要的人，这让我很担心。
#真白
我想尽量拖延那个时候的到来，虽然做了各种各样的抵抗……
#大雅
结果，那个人来到了“未来”？
#真白
是啊。就是那样
真白点点头，突然仰望“夜”的天空。
那里有盛开的樱花。
轻飘飘的。充满了柔和的香味。翩翩起舞的小春天的碎片们。
#真白
然后在“未来”中醒来的那个人，按照大人们的期待创造了“夜晚”
如果从这里的话，哪里都能去，哪里也去不了——真白反复这么说。
他运用自己所拥有的大量“才能想象力”，像是创作出一首壮大的“歌曲”一样，想要创造这里。
但是，其实是想避开那样做的。
#真白
……那个人只想把创造“夜之国”作为最后的手段
#真白
我不想过大人们期待的人生。我是这么想的。但是……
——只想再见一次重要的人。
为了实现那个“梦想”，已经只有那个了。
对了。
这里是为了实现一个少女的“梦想”而创造的地方。
#真白
而且，最重要的人是比谁都重要的弟弟，为了能幸福地生活在快乐的世界里，这也是“思想”的结晶
#大雅
…………
通过“夜之国”回到过去吧。
……回去见重要的人吧。
为了实现那个“梦想”，那个人决定创造这里。脑子里我这样反复了。
#真白
那个人充分理解了这样做是无可奈何的“命运”，而大人们正是利用了这个“命运”
“夜之国”……。
为了让那个存在维持在遥远的“未来”，很多少女牺牲了……。
住在那里的人也受到了瞄准“永远”生命的大人们的残酷对待。
#真白
少女想了。如果自己什么时候不在“未来”创造“夜晚”的话，应该也不会有人会有那样悲伤的回忆……
#大雅
…………
#真白
不知道是不是因为有了这样的想法，少女在幼小的心灵上发誓，无论发生什么事情，都不一定要创造“夜晚”，自己要违背“命运”
#大雅
但是，结果
#真白
是啊。结果还是按照“命运”，或者按照大人们的期待那样做了
#大雅
因为想实现自己的梦想……？
为了维持“夜晚”而付出牺牲的生命和自己的“梦想”，难道就挂在天平上了吗。
#真白
是啊，是啊
真白点点头。总觉得有种无法忍受的复杂表情。
#真白
少女无论如何都想实现梦想——想回到所爱之人的身边
#真白
少女一定无法对放在“过去”的人说再见。分手太突然了
#真白
……不仅仅是分别，真正的心情……“非常喜欢”这句话也一直无法传达。那样的寂寞让幼小的心灵无法忍受
#大雅
…………
#真白
但是，不止这些
#大雅
啊？
#真白
为了去见想见的人——开始创造“夜”世界的少女，知道了吗
#大雅
……什么？
那孩子到底知道了什么呢。
#真白
大人总是只看自己想看的东西——……
#真白
……虽然好像有人这样叹息，但那不过是为了将无法理解自己心情的大人强行批判而形成的语言而已
我只想相信对自己有利的现象。这样祈祷的不仅仅是大人，孩子也一样。
也就是说，这是关于全人类“想象力”的问题。绝不只是大人的东西。
……也就是说。
#真白
大人们并没有打算对我们使坏
#真白
……从某种意义上来说，大人们也是受害者。为了实现获得“永远的生命”这样的自己的欲望，脑子和心都被打乱了
#真白
只是，大人们在担心着什么都不知道的孩子们的“未来”——我们注意到了
于是钟塔响了很多。
几乎要堵住耳朵的声音。
真白说，今天就到这里吧。
#真白
接下来是大雅。该你了
微笑的真白，在寂静的“夜晚”中融化了。
#真白
是约定哦。接下来，如果能从你那里听到好吃又甜的点心的话，我会非常开心的
#大雅
…………
一个人在长椅上醒来。
我好像在这里做了几个小时的梦。
也许是因为以不合理的姿势打盹的缘故吧，身体里像针扎一样痛。
触及全身。在这样的时代——我确认了哪里都没有问题。
没关系。
没有什么被偷，也没有受伤。
松了一口气，小声嘟囔着。
#大雅
……今晚也会做梦吧
那么，这次的告别仅仅是几个小时左右吧。
#大雅
即使在这边还是太阳时间，背面也有“夜”啊
只是因为我从睡梦中醒来，梦才结束——“夜”永远不变地存在于这里。
在那样细致的注意的同时，我也这么想。
不管怎样都觉得和那个孩子见面很尴尬，拼命不睡觉，很紧张……。
已经可以了吗。
我放弃了反抗。
反正不睡觉是不可能的。
一和那个孩子说话，心中的烟霭就消散了。
反正要做梦的话，至少希望是个更快乐的梦。
#大雅
甜点心的故事
光说没有意思。
如果带着实物去的话，那个孩子会非常高兴的。
但是，在不能带入肉体的“梦夜”中。
……就连“手枪”也从口袋里消失了。
#大雅
…………
突然觉得发冷。
这种感觉是——“死”。
有什么人在附近。
也许会有逼迫我们的恶意。
触到口袋里的“手枪”，站在了长椅上。
有声音了。
#大雅
……什么？
是喊声。这样想。
那样的东西已经不稀奇了……。
我明白“发冷”是从叫声的方向来感受的。
一边警戒着，一边小跑着去了。
#大雅
啊……
我找到了一个女人。
我知道那个背后。就在前几天。是传达伫立在“旁边”的“思念之死”的人。
#大雅
为什么……
女人的后背透着“半透明”……。
人山人海。
沙沙的，在几个人的集会中心，发现了倒伏的身体。
“半透明”的女人，无声地只是注视着自己。
喊叫声的真面目是一位抱着倒下的女人的初老女性。恐怕是女人的母亲。
试着收集周围聚集的人的话，好像女人被过路魔刺伤了。
是当场死亡——和思念的人迎来了完全相同的死亡。
#大雅
……对不起
自言自语。
然后我很快就离开了那个地方。
即使能够传达“思念”，即使能够将“夜”和“现实”联系在一起，我也做不到牵着“死者”的手，像引导一样的模仿。
之后，女人自己该如何处理她的灵魂生命——是去“下一个”呢，还是留在这里呢？——只能决定了。
啊，对了。
无论什么时候，我都做不到。
#大雅
…………
抬头仰望前方是傍晚风平浪静的天空。
浮在那里的白色月亮，比起入睡前，虽然只有一点点，但我觉得好像变大了。
#大雅
……你无情，总有一天会毁灭全人类——“夜之女王”
像是在哪里读到的故事的名字一样，嘟囔着。
“夜之女王”说，这样的世界，还有未来，我可以拯救。
#大雅
……我的“才能”是
——能看到“死亡”。
然后可以干涉它。是连接“夜”和“现实”的东西。
这股力量，对你们来说绝对不是英雄。
#大雅
……对不起
我不能回应你的期待。
……不能回应。
#大雅
……我不是能帮助你的“谁”哦
伴随着这么多的罪恶感，我果然今夜也会做梦。
我在心中某处期待着能再见到你——希望不要将目光从自己的想法移开。
#真白
嗯。我觉得我什么都喜欢甜食，特别喜欢巧克力吧
我说给你听的甜点心的故事，简直就像做梦一样，融化了脸颊的真白
#大雅
“你喜欢什么样的甜食呢？”
我这样问着——那是在分手后仅仅几个小时后的重逢。
对于这个问题，真白回答说“你喜欢巧克力吗”。
#大雅
你吃过巧克力吗
我这么听说了
#真白
嗯。怎么样。不知道
摇摇头
#真白
从过去来的那个女孩子那里也听到了很多关于甜点心的话
#真白
蛋糕、糖块、冰淇淋……、巧克力。听你这么说，我觉得巧克力最好吃了
真白这样回答
#大雅
那么，什么时候能吃饱吃就好了
因为我不知不觉地梦想着那样的事情。
#真白
嗯。总有一天，要一起哦
真白像往常一样温柔地微笑着。
#大雅
…………
往窗外看。闪闪发光的“夜”之城。
#大雅
……接下去
#真白
嗯？
#大雅
……能让我继续听下去吗
#大雅
现在，我跟你说给你听的点心的故事，如果和我想知道的话和价值一致的话
如果在“夜”中得到什么的话，就付出同等程度的“什么”——这就是规则。
#真白
……嗯。知道了
点点头，真白坐在固定位置。是敞开的小窗户的框框。
#真白
……嗯。从哪里开始说才好呢
#大雅
大人们……
更不用说歪着头，我会继续。
#大雅
对我们严厉的大人们，只是担心着什么都不知道的孩子们的“未来”——大人们的残酷，并不是为了实现自己的欲望
就是这么回事。上次在那里中断了。
#大雅
……太残酷了。心眼儿不好。不懂道理的人。那样普通的大人们
#大雅
其实所有的一切，都是为孩子着想的残酷，使坏……因此，变得不知如何是好
就这样，我理解了上次中断的真白的话。
那个本意是？我问。
对我们来说好像是非常重要的事情。
为了从可怕的大人们身上逃脱，为了从他们的恶意中得到保护，我们带着希望来到了这个城市。
所以我想知道。
然后那个真意，是怎样和我的根源相连的呢。就是这么回事。
希望大家把这种绝对不甜的话和甜巧克力点心的话题交换一下。
我这样说的话，更白点点头说“嗯，是的”，像是微微歪着头的平时的动作，今晚也开始安静地说话。
#真白
“——月亮从天空落下”
#大雅
啊？
#真白
今后大约数百年后的未来
#真白
月亮被地球的重力吸引，坠落到地上——然后人类灭亡了。一个不剩
那是“传言”。
除了“夜”之外——是表面世界中被私语的东西之一。
确实，我觉得月亮的轮廓比几年前更加巨大了……。
#大雅
……数百年后？
#真白
是的
#大雅
人类……
#真白
灭亡
#大雅
一个人不留……？
#真白
是啊
那样的话
#大雅
……我以为只是传言而已
#真白
嗯……
点点头，真白说“是啊”。
#真白
是“传言”哦。不是真的
#大雅
啊？
我歪着头。
#大雅
什么意思……？
#真白
不会发生那样的事——坏的“传言”和坏的预感，无论何时都不是真的，也不准确
#大雅
也就是说……
#真白
月亮不会落下来，人类也不会灭绝。……不，不是。几千年后，几万年后，如果是那样遥远的未来的话，也许是有可能的……
但是，说到底，在现在的命运线中，这样细致的补充是必要的……总之。
#真白
人类竟然会到达如此糟糕的未来——这只是毫无根据的谣言而已
但是……真白说。
#真白
虽然没有人会直接被月亮杀死……但是，人的心会毁灭
更别说从窗户仰望“夜”的天空了。
白石的视线前方有一轮银白色的明月。
我也同样地凝视着那个月亮，反复说着真白的话，试着说出来。
#大雅
人没有一个人死，但是人的心却会因此而毁灭
#真白
嗯……
#真白
今后数百年后的未来。人失去了心
#真白
明明温柔的心情只存在于人的心中……。月光把它一个不剩地抹掉了
——据统计，满月之夜凶恶的犯罪会增加。
#真白
在夜空中闪耀的满月之光中，包含着作用于人心凶暴的“某种”——也有人表示了这样的见解
更白喃喃自语地说。
#真白
有关于凶恶的狼男的童话吧
#大雅
……是啊。详细情况我不知道，不过我听说过
#真白
平时是非常普通的懦弱的男人，但是一沐浴满月的光芒，马上就变成了可怕的“怪物”
这也许是很久以前的一个寓言，把一到满月之夜就会做出凶恶行为的人比喻成“怪物”。
#真白
月亮不会落下来
#真白
但是，地球和月亮的距离比现在更近了——将人心变成“怪物”的光的影响也越来越近了
一点点……。
一点点。
尽管最坏的情况是接近头顶，但是谁也没有注意到这种异常的原因。
最近的年轻人没有办法。
像这样，置换成内心的不成熟，问题的本质就会变得模糊。
#真白
……最近，外面世界经常发生凶恶的事件吧
例如，真白说。
#真白
明明没有什么特别的理由，却只是单纯的生气，明明自己很不幸却不允许别人幸福……就是因为这样的理由，轻易地伤害了别人，夺去了生命
#大雅
…………
我知道他在说那些人。
……几天前。
是我传达“想法”的人们。
……今天。
和所爱的人一样，是被过路魔轻率夺去生命的女人。
#真白
所以，如果人类真的有灭绝的未来的话，造成这个原因的不是月亮。是输给了月光的影响，失去了心的大人们自己
在月光的影响下凶暴化的大人们的暴行，不可能以毫无理由的杀人之类的粗暴程度结束。
一定会发生大规模的争斗。
滥用绝对不能使用的东西，结果，这个星球变成了废墟。
#真白
那样的“未来”更容易想象——那个月亮，就像陨石一样落下来。比起那种话
#真白
……没有
#真白
那个“未来”的景象，不是“传言”，而是实际在“未来”看到的人的证言
所以我相信了那件事，真白说。
大人们希望自己的心被打乱，保护孩子们的未来。
#大雅
那是……怎么回事？
#真白
……是从“过去”来到“这里未来”的女孩子哦
少女曾一度从这个时代飞到了“未来”——深深地沉睡着。
然后目睹了“未来”的景象。
女孩看到了失去心灵的大人们对无辜的孩子们做着非常残酷的事情的现实——
……不对。不能有这样的未来。
我是这么想的。
是啊，因为我这么想……。
为了回避那样的未来，自己能做些什么呢。
回到“现在”的少女，把看到的一切都说得清清楚楚。少女再次下定决心要把这里建设成“夜之国”。
#真白
女孩子知道的吧。不知道是谁告诉我的，还是相信了偶然听到的“传言”……总之我知道
#大雅
……什么？
#真白
很久以前，这个城市有一个和“夜之国”很相似的地方
#真白
所以模仿它创造出来的就是这个“夜之国”
即使这与至今为止不憎恨的大人们所期望的结局联系在一起，对于女孩子来说无论如何都需要这里……能够实现愿望的不可思议的国家。
#大雅
也就是说……。也就是说
在意的事情和谜团很多——首先一个一个地整理吧。
#大雅
也就是说那个女孩子的病，不仅能去“未来”，还能去“过去”吗？
如果直接接受了“看到了未来”这个词的话，就是这样。
#真白
是啊。我觉得应该说，现在已经可以去“过去”了吧
#真白
——但是，好像只有她自己标记的积分时间是有条件的
在跳跃的前方的“未来”中，再次进入睡眠的时候，描绘着做了记号的时间，闭上眼睑。
接着醒来的时候又回到了“过去”。
#真白
虽然只是一时的事情，但她的“病”却产生了这样的限制
能实现想象中的一切的“夜之国”——那个地方的效果之类的东西，也许就是作用在她的心上的结果。
直到她一步一步长大成人的那一瞬间，她的效果都存在于她身上。
所以，在能去“过去”之后——虽然还有其他条件，但只能去去过一次的“过去”。
#大雅
…………
#真白
……一定吧，那个女孩子是天才
总是提心吊胆的，和第一次见面的人也不敢直视着眼睛说话——虽然是内向的性格。
#真白
总是避开别人的目光，在自己的房间里看书、听音乐，沉浸在自己的想象中。虽然是那样的女孩子
但是……。
不，不是。不是。
#真白
……正因为心中有着比谁都强烈的悲伤——比谁都强烈的“魔法”
想象。
将“想法”成形。
是被那样的“特别”所爱的女孩子。
#真白
因此，那个女孩子在“夜晚”中，“想象”了我这个“什么”
#真白
……虽然没有生命，但只有心存在于这里。像这样空荡荡的，我这样的“什么”
更白的裙子的下摆被揪下来使之飘飘然。
#真白
嗯。……嘿嘿。总觉得，神秘又帅气……？
这是一张踮着脚澄澈的脸。
#大雅
嗯，是啊。确实很神秘。确实有种“夜之女王”的感觉呢——总觉得
我这样点点头，真白害羞地红着脸，扭动着小小的身体。
#真白
……故事的继续
#大雅
嗯
#真白
那个女孩子呢，为了这样“想象”“夜晚”，创造了我
要想像女孩子所期望的那样的“夜晚”，就必须要有助手般的存在——虽说拥有天才般的“想象力”，但也要整个建设一个“国家”。
仅仅一个人做那个是不够的。
需要说话的对象。
所以女孩子在“夜”中，首先第一个“想象”了自己的“旁边”真白。
……不。
更确切的说，与其说是“想象”，不如说是救赎了。
反正是那样。
在安静的“夜晚”的中心，两个人在一起聊天，一点点地，女孩和真白一起“想象”了“夜晚”的造型。
#真白
那个女孩子觉得这个“国家”在什么样的地方最棒呢。就像向我诉说着“梦想”和“希望”一样，说着话
也就是说，与其说是相棒，不如说是说话者和听众。就是这样的“关系性”。
#真白
女孩在这段时间里，希望过去留下的重要的人，能笑着，温柔地生活下去。我希望能创造出那样快乐的世界
女孩说着“这样怎么样”，坦率地说了出来，在只有两个人的星空中，城镇一个接一个地建了起来。
#真白
而且，女孩子如果再也不能去见重要的人了——至少希望能通过“夜”，在“梦”中相遇
#大雅
在梦里？见面……？
#真白
嗯
是啊，真白说。
#真白
睡就是生活在死者的世界里
那个女孩说，有人会像这样把这个世界说出来。
# ？？？ 
“我相信这句话——无论是睡眠还是生命终结，都和重新诞生到下一个世界是一样的。”
在那里，总是在我们的“旁边”，竭尽全力地支持着我们——有着珍惜我们的“谁”。
# ？？？ 
“每天晚上，在温暖的床上睡着的话，希望能再见到一次——总有一天，我会和‘再见’了的重要的人再次相见。”
然后，果然是这样。
果然，在梦中知道那个人总是在我身边守护着我。
遇到困难的时候，就说是帮了我力量……。
我知道我已经不寂寞了。
# ？？？ 
“现实世界太残酷了……。就像是被心中的地狱所饲养、杀死一般，持续着痛苦的时间。”
# ？？？ 
“所以至少在睡觉的时候，无论何时，无论什么时候，都希望你能安静……。希望你能有一个能和心爱的人一起度过的时间。”
据说女孩为了使这里成为那样的“国家”，在“夜晚”中一直梦想着——这样的女孩的“祈祷想象”，创造了闪闪发光的“夜晚”。
#真白
就这样按照大人们的期待而诞生的“夜之国”——
#大雅
…………
窗外——看到了闪烁的“夜晚”。
现在好。
那个孩子创造了一个名为“夜”的不可思议的国家。
大人们是如何利用这个“夜晚”的，又是如何为我们孩子的未来而担忧的呢
即使那里有什么样的理由，也会被欺负吧，我不认为有什么能让很多孩子们接受的东西——所以。
所以现在，有比那个更在意的事情。
#大雅
……那个孩子见面了吗
好像是放在很久以前，重要的人……。
#大雅
和那个人在这个“夜晚”中……。在“梦”中，能好好见面吗
#真白
不，不是
真白摇头。
#真白
女孩没有实现“愿望”……“梦想”
#大雅
…………
#真白
女孩子啊，实现了“梦想”哦
#大雅
……诶？
给谁？我问。
#大雅
啊，是吗
一问就吓了一跳。
#大雅
对你……。“夜之女王”让那个孩子实现了梦想？
#真白
不，不是。不是啊
真白微笑着回答。
#真白
我谁的梦想都无法实现。我只能这样说点什么，听听什么。只是单纯的“什么”而已
#大雅
…………
#真白
是“歌”哦
真白说了。
于是从留声机里传来了往常的“歌”。
#真白
从遥远的“过去”那首“歌”，传达给了女孩子
“想见你”
“我想见你”
“一生只爱你一个人”
充满了这样的“想法”——“爱”和“勇气”的“歌”。
#真白
在本应是遥远“未来”的现在——无论多少年、几十年，这首“歌”都悄悄地被传唱了下来
从妈妈到孩子。
从悲伤的人到快要输给寂寞的人。
从所爱的人到被深爱的人。
#真白
那个“歌”也是女孩子过去留下的“谁”给飞到“未来”的女孩子的信哦
然后，这种“对歌曲的思念”在“夜晚”中变成了“魔法”。
#真白
女孩，在自己所在的“未来”之前，一直唱响这首“歌”的很多人的“想法”重叠在一起，终于完成了吧，用这首“歌”的力量，实现了“梦想”——
这也许就是被留在“过去”的“谁”真正的“才能”……。
一直以来都是坏心眼的神，也许只不过是一点点的心血来潮而已。
#真白
总之呢。那首“歌”刚一传达到女孩子的心中，“夜”就又完成了——
为了去见女孩子想见的人而建造的“夜之国”
#真白
能实现心中所描绘的一切的不可思议的国度
#真白
……那是在所有的时代，所有的世界，所有的心的“旁边”静静地，像做梦一样出现的
#大雅
所有时代、所有世界……
然后所有的心的那个“邻居”
#大雅
所以，通过“夜”，女孩子就可以走向有想见的人的“过去”……？
#真白
就是这么回事
全部都是女孩子为了去见想见的人而做的效果。
女孩想见的人一直在遥远的过去。所以“夜之国”，为了成为跨越几千个夜晚的出入口——无论何时都在我们的“隔壁”表现着存在。
#大雅
……像这样完成“夜”，是因为有从“过去”传来的“歌”……？
#真白
……嗯。没错
我相信没错。更别说了，眯缝了眼睛。
#真白
女孩踏上了“过去”的旅程。我去见了想见的人。通过这个“夜晚”——从“时刻的终点站”乘火车
#大雅
…………
我在心里整理着真白说给我听的故事——我所寻找的英雄是制作这首“歌”的人。
而那个人，则是生活在遥远的“过去”中的“某个人”。
那就是……。
#大雅
我找的英雄不在这里。在遥远的过去
#真白
……就是这么回事啊
#大雅
那个人活着的“过去”是几年前……？
#真白
对不起。已经去世了
真白耷拉着眼睛，摇头。
#真白
……只有那个人的“想法”变成了“歌”，传达给活在当下的你们
大概是立刻感受到了我想要确认的“希望”吧——真白闭着眼睛这样说道。
那个人即使上了年纪，在“这里的未来”也还活着。我想要抓住这种可能性。
但是，那样的“希望”却被拒绝了。
#大雅
…………
心情突然沉重起来。
这恐怕可以称之为“绝望”吧。
我们所面临的问题，相信寻找我们生命的英雄会解决。
……我觉得能一起考虑不用那个“手枪”也能解决的方法。
尽管如此，我已经不能向那个人求助了。绝对。
……“希望”破灭了。
啊，果然这是“绝望”。
如果变成这样的话，就不会来这个城市了。
老老实实地按照大人的话结束生命——太好了。
因为……。
是吧……？
#大雅
……自己的父亲是遥远的“过去”的人，到底谁能想象得到呢
# ？？？ 
…………
女孩的话在那里突然中断了。
#大雅
…………
我的心情也同样中断了。
握着手机终端机的手掌上，湿淋淋地流着莫名其妙的汗。
……到这里为止的话该怎么理解才好呢。
智仁的脸浮现在眼前。
为什么。
一直在寻找的我的英雄……。
那个名字应该还没有从电话里的女孩子那里听到，但是为什么会浮现出他的脸呢。
混乱了。
即使是困惑，也会做。
#大雅
那么说来……
嘟囔。像自言自语一样。
#大雅
这么说来，我对父母的记忆不太深刻
不。非但不过分，反而全然没有。
我，奏大雅缺乏关于父亲和母亲的记忆。即使那样也没有问题地活着。所以没有特意考虑。
记得的总是在这个家里，在“梦的深处”，每天为我准备温暖的饭的“谁”的微笑。
但是，那是母亲的记忆。
不是寻求的父亲的东西。
#大雅
…………
……好啊。
这是谁像母亲的记忆。
我不知道那个微笑真的是属于自己妈妈的。
……问题是，给我微笑的“谁”，对我来说，与其说是不是真正的母亲，不如说是记忆中没有和父亲有关的东西。
我终于明白了，倒不如说应该对这件事感到混乱和困惑。
#大雅
我……
看手掌。
那只手还没有紧握终端。我目不转睛地凝视着那里用小字刻着的答案。
我没有父亲的记忆。
应该是那样。
……应该是这样，但是。
现在，在大家谈论的话题中听到的“歌”，听起来很耳熟。
#大雅
……智仁
那家伙在学园祭上做的“歌”。
而且在众多学生面前，春——现在已经再也见不到了的青梅竹马，也是带着勇气唱的“歌”。
在故事中的我，把创作了那个“歌”的人物称为自己的父亲……。
于是话题就中断了。
#大雅
…………
# ？？？ 
……大雅
#大雅
…………
# ？？？ 
……大雅？
#大雅
……啊，啊。嗯。对不起
紧紧握住凝视着的手掌。
#大雅
……我在听。我会好好听的
# ？？？ 
嗯……
#大雅
问题
# ？？？ 
……什么？
#大雅
为什么你要和我在一起呢。那个孩子和我说话的时候明明不在的你，能像看到了一样说这些话吗……
我想通过提出这样细致的问题来解决混乱和困惑。
你并没有察觉到我的意图吧。接电话的女孩子，明显地用迷惑的语气简短地回答了该怎么回答才好。
# ？？？ 
那是……
#大雅
问一下就知道了吗？
# ？？？ 
加油
#大雅
啊？
# ？？？ 
……为了让大家明白，我会努力的
从电话的对面听到了微弱的铃铛声。
那是在女孩给我讲故事的间隙，经常听到的声音——无论是在故事中登场的我的旁边，还是经常听到的东西，我都觉得是一样的。
我觉得疑问又增加了
#大雅
啊啊……
我点点头，微笑。
#大雅
你嘴笨，不擅长说明
# ？？？ 
……也有害羞的人。非常，非常
所以即使是电话，也不能说得很好。
#大雅
……这样啊
我说谢谢。
#大雅
……明明很不擅长，明明是个很害羞的人，却拼命地跟我说话
# ？？？ 
…………
#大雅
……对不起。能让我继续听下去吗？
# ？？？ 
……嗯
发出了刷刷的声音。叮当地响着小铃铛的声音。
还有一个，两个，感觉像是反复深呼吸
# ？？？ 
……我才是，对不起。对不起
我会加油的。
……加油。
# ？？？ 
请尽量不要伤害到你……加油，说话哦
#真白
我们最初建造的“夜”是这个钟塔所在的巨大车站
真白说了。
女孩通过那个车站出发去了“过去”。
传来的“歌”将“过去”和“未来”用唯一的一条线路连接在了一起。
真白独自一人，在这个小小的管理室里思考着自己的“梦想”。
那个女孩踏上了“过去”的旅途，实现了自己的“梦想”吗。
我是……。
我有什么像那个女孩子一样可以称之为“梦”的东西吗。
#真白
如果任何愿望都能实现的话……
侧耳倾听从“过去”传来的“歌”，试着喃喃自语。
自己也有什么能像这首“歌”一样留下的东西吗。
考虑一下。
考虑一下。
想想看……。
在变成纯白之前的自己，总有一天也会活在这个城市里……。
但是稍微想累了。
在小小的“夜晚”中，开始迷迷糊糊的时候……。
女孩从“过去”回来了。
据说那只手臂里抱着一个婴儿。
# ？？？ 
……看，看。我的梦想实现了
面对微笑着的女孩子，真白在祝福的同时，也感到了些许的羡慕。
自己什么时候也能实现这样可爱的“梦想”呢。
对了。女孩子抱着的婴儿是非常可爱的男孩子。
回到“过去”遇见的人。
是和那个人生的孩子。
不知道为什么，在生下那个孩子之前，女孩子就算睡着了也不会飞向“未来”。
女孩微笑着说，这是幸福的一年。
这是绝对不会被任何人祝福的恋爱。不仅如此，这是一场谁都讨厌，不可能被原谅的恋爱。
所以，两个人的生活，总是在很多严厉的人的眼里逃避，但是……。
# ？？？ 
尽管如此确实很幸福
女孩这样说着，笑着。
我觉得那个婴儿有什么特别的力量。
所以在女孩生完这个孩子之前，“病”就不工作了，女孩应该是在重要的人的旁边吧。
如果是这样的话，在生下来之前我就一直想着母亲，我觉得她是个非常孝顺的孩子。
#真白
……那孩子怎么办？
我听说了。
# ？？？ 
当然要养育你
那个孩子说了。
# ？？？ 
……这孩子的父亲，一直在遥远的“过去”时光中
# ？？？ 
所以，也许会让这个孩子觉得很寂寞……
但是呢，那个孩子微笑着说。
# ？？？ 
但是，这孩子有我和你。一定没问题的。是啊，是吧……？
我回答了当然。
一起养育这个孩子吧。这孩子有两个妈妈。所以决不让她有寂寞的回忆——真白半开玩笑地回答了女孩。
然后，真白就一直在那个婴儿的“旁边”。
……在“夜”中养育婴儿有很多不方便的事情。
#真白
所以女孩抱着婴儿去自己的子孙家拜访——
#真白
她是过去的人物，而且作为创造“夜之国”的人，在家族中很有名。马上就被接受了
我也悄悄地跟着两个人的“邻居”走了。
我的样子是“半透明”——一出“夜”，连女孩子都看不见我。
但是，很不可思议。只有婴儿好像看到了真白。
#真白
……总是在我身边看着的我，让我看到了可爱的笑容。非常，非常。高兴的事至今也没有忘记
婴儿被命名为奏大雅。
从遥远的“过去”，在许多人的心中奏响，就像不断的河流一样，传递给“未来”的那首“歌”——
希望人生能被许多美好的“想法”所装点。
包含着母亲那样的祈祷。
奏这个名字很偶然。
访问的一族的分家就是这样的名字。
那个女孩出生的家已经绝迹了——……正因为是小小的偶然重叠在一起给婴儿起的名字，所以我觉得那里的意义又深深地重叠在了一起。
婴儿的名字里，应该包含着这样一个母女的愿望。
#真白
但是，我很不安
这个孩子能幸福地生活下去吗。
#真白
我担心着这孩子独自生活的未来
女孩已经回不到“过去”了。
也许是把从“过去”那里接受到的“歌声的力量想法”那样的东西全部倾注到了这个生下的小小可爱的生命里。
但是，“病”并没有因此而治好。
随着婴儿长大，飞往未来的频率也变多了，而且距离也变长了。
女孩——母亲只能偶尔抱婴儿。
父亲生活在遥远的过去世界。
婴儿孤单一人。
妈妈跳进未来后，静静地重复时间的话，婴儿和我总有一天会追上妈妈跳完之后的时间。
……但是这样的话，母亲很快就不能呆在有婴儿的“现在”了吧。
总有一天，妈妈会一直跳到孩子追不上的遥远未来吧。所以只有一个人。婴儿一个人……和我一样。
婴儿为了寻找母亲，经常在夜里哭泣。
如果被谁抱着的话会很安心……。
这个家里的任何人都不理睬婴儿。
讴歌艺术家的人都是只对自己脑海中的想象力世界成形感兴趣的人。
因为我真心相信那样做能拯救未来。
婴儿的心情和寂寞什么的，连意识都没有吧。
#真白
我要是能抱着可爱的你就好了
#真白
那样的话，你的寂寞和我的寂寞，也许会变成一半左右。但是我是半透明的……
对不起。无法触及有生命的你们。
接着和飞到“未来”的女孩的时间追上了，见面的时候，我提出了一个建议。
#真白
……不要再做“夜”了
在“夜”的天空中盛开着巨大的樱花树。因为我觉得那棵树好像是这样对我说的。
#真白
和你这样见面的时候，那时两个人又这样交谈着，“想象”着“夜晚”的细节……
我觉得“夜”的存在会不会造成你的“病”——这只是一种预感。
因为无论如何都这么想
#真白
……拜托了。为了孩子，也停止吧
据说是为了紧紧抱住他而恳求的。
……那时候真白抱有的预感只有一半左右，后来才知道她射了靶子。不。在这里想起来也许更确切。
总之，就是。
确实，婴儿母亲的“病”，正是因为两人这样创造出来的“夜”。
但是，真白和婴儿的母亲不管创造不创造“夜之国”，两个人都无法做到的地方，根本的原因是根深蒂固的。
是知道还是不知道呢——还是在无意识的部分感觉到了呢
# ？？？ 
那是办不到的
女孩说。
#真白
为什么……
# ？？？ 
我们这样创造“夜晚”，是为了我去见重要的人
#真白
是啊……
我觉得那样的“梦想”非常棒。
所以我觉得我们一起实现了“梦想”——是的。因为已经实现了“梦想”，所以没有必要再去想象这个地方了。
也提出了这样的理由，更别说是再也不去想象这个地方了。
但是，女孩摇了摇头。
# ？？？ 
不管有什么理由，最初创造这个地方就像坏心眼的大人们的想法一样，非常烦恼……。但是最后，我选择了那条路
#真白
…………
# ？？？ 
……确实如你所说。“梦想”已经实现了，所以应该没有理由再让这里变大了吧
但是，女孩说。
# ？？？ 
但是现在和那时已经不一样了
一点困惑也没有，希望自己主动创造“夜晚”——都是为了这个孩子。
在说这话的女孩子的眼睛里，感觉看到了锐利的“什么”。
怎么了。
完全不像。
女孩曾经因为“飞向未来的病”，看到了遥远的“未来”世界。那时我还能够回到“过去”。
受月亮影响而失去心灵的大人们。
通过这些大人的手，孩子们陷入了非常残酷的状况中。
看了之后的事。
# ？？？ 
遥远的“未来”。……但是，那么远的话，就不能说是未来的世界。人类虽然陷入了危机的状况，但也避免了灭亡
# ？？？ 
……为什么呢，因为有一部分人放弃了这个星球
#真白
……诶？
# ？？？ 
月亮确实不会落下来。永远。那只是传说而已
# ？？？ 
但是，这颗星星总有一天会变成燃烧的原野。在闪耀的月光下，大人们的手被涂满了心灵
女孩说，我看到了这样的“未来”。
# ？？？ 
一些有钱人、伟人。因为某种理由而被偏袒的某人们——…然后
# ？？？ 
然后呢。拥有闪耀的“才能”的人们，舍弃了成为危险地带的这个星球，开始了旅程
在宇宙尽头的尽头，他们发现了和这个星球一样环境的行星，他们为了把那个星球作为第二个地球而出发了。
只有在保存和发展人类的文化和历史后被筛选出来的人才允许乘坐那艘船。
地球上所有的生物都是一对一组地被选中的。
以某个神话的名字命名的巨大船只，但是，并不是完全能接受全人类的。当然，去了之后也没打算回来。
被遗弃的是没有保存价值的弱小情报人。
一事无成。什么也不想看到思想上的光明。什么都不产生大的利益。
……他们没有什么特别的“才能”，是平凡的人们。
# ？？？ 
船抛弃了许多这样的人类
其中当然也包括很多无辜的少男少女。
生活在“过去”的这个城市的大人们，通过某些契机知道了那样的“未来”——并且祈愿着。想要帮助你。
# ？？？ 
过去的大人们，即使付出巨大的牺牲也想要维持“夜之国”的理由大致有两个——
首先，一个。
# ？？？ 
因为月光而失去了心灵的我们，用这双手亲手摧毁了可爱的孩子们——人生的宝物。那样的“未来”是绝对不可能的
# ？？？ 
……所以我想用现在的孩子们的生命，让“夜”维持在未来——
# ？？？ 
是的，是的。大人们已经疯了。被那样的“诅咒”挂上了
已经被破坏了心灵的大人们，没有意识到自己所怀抱的梦想所包含的矛盾。我被诅咒了。
然后，是第二个。
# ？？？ 
希望自己的子孙不仅有无才能，也能在这颗美丽的星球上幸福地生活下去
大人们拼命地把自己内心的碎屑一样的艺术作品列举出来留下，不仅仅是为了让孩子们活在这个世界上快乐、明亮、鲜艳地上色的动机……。
这也是为了给未来的大人们送去警钟。
把心作为作品保存下来。
接触到这一点的未来的大人们，希望他们能找回温柔的心——不想再伤害所爱的人了。
现在的我们，无论如何都不得不被残酷的“诅咒”所束缚。
所以，用仅存的正常的心祈祷着。
未来的大人们——也就是说希望现在的孩子们不要和自己一样——“画”、“故事”、“歌”，都是包含着这样“感情”的“信”。
那首“歌”也像这样，从“过去”到“未来”联系在了一起。
为了把那些全部实现，“夜之国”是必要的。
# ？？？ 
……只要有这个地方，就会有很多人得救。虽然会有一点点牺牲……。未来的孩子们也。留在这颗星球上的人们
女孩强有力地断言，大家应该都能得到救助。
#真白
在“夜之国”，我想帮助未来的孩子们和被遗弃的人们……。但是，怎么办？
# ？？？ 
不要“死”哦
女孩说。
# ？？？ 
剩下的人几乎全部都死得很惨。什么价值也没有的生命，也不被人理睬。很多孩子也一样
# ？？？ 
但是，死去的人又会在“下一个”世界重新出生——名为“夜”的“死后世界”。就这样，我创造了这个世界的时间——我，新的“想象”
#真白
…………
# ？？？ 
在我们在这里创造“夜之国”之前，人的生命如果死了就完了。常说的天国、地狱之类的。没有被称为死后世界的东西
# ？？？ 
但是从现在开始这里将重生为那样的世界
# ？？？ 
“死后的世界”……灵魂的安息时间
# ？？？ 
我想创造那个。为了这个孩子。……这孩子从今以后，我要成为一个没有任何不安和担心，能够幸福生活的世界。为了我爱的那个人
即使“再见”，也能在“死后的世界”重逢。
如果知道了这一点，“死”已经不是什么可怕的事情了——即使人生只有痛苦和悲伤的事情。
# ？？？ 
很多的生命在这个“夜晚”重新诞生，与重要的人们再一次，生活第二次。如果你希望永远
那个不是非常幸福的景象吗？女孩子笑了。
也许是那样。
我想“再见”一定位于这个世界上悲伤的事情的上位。悲伤的事情消失就好了。一个也多。我也这么觉得。
但是……。
所以真的谁都能幸福吗。
比如说。
#真白
很多死者在“夜之国”生活——原本生活在“夜”的“怪物”们会怎么样呢？
她是“过去”中留下的重要的人。希望对那个人来说是幸福的世界——“夜”是被那样祈愿，被创造出来的。
所以在那里，想象着无条件地爱着人类的“怪物”，并活着。
……“夜晚的生物”和“夜晚外面的生物”竟然能和平地生活下去。
那样的情景，我完全无法想象。
总有一天“夜晚”也会发生争执吧。
那样的话，“夜之物”们……无条件深爱着人类的人们，即使牺牲自己也会把这个地方，继续传递给人类吧。
那样的话他们就没有去处，只有消灭了吧。
……为了自己永远活下去，夺走了他们的住处。简直就像发现了新大陆，把生活在那里的原住民赶出去一样。
#真白
……不行啊
真白说了。
#真白
那种事，没什么意义……我不会说的
只有拥有者——才能拯救伟大的人、有能力的人、有钱的人——才能幸福。没有的人永远不幸到最后。
#真白
我知道那样的世界是不可能有的
拥有的人越来越富，没有的人越来越穷——我觉得即使这句话是真实的，也绝对不能是真实的。
所以如果是你的动机的话，我可以理解。
#真白
就算是没有生命的我，也知道那一点。但是……
但是呢。
#真白
代替拯救很多生命。如果还必须要牺牲很多孩子的话……
如果连夺走拥有温柔之心的“夜晚的怪物”们的容身之所也联系在一起的话……。
#真白
那已经不是正确的事情了
“生命就是梦想”。
这里是“结束了的生命的世界”——“死者们生活的国家”
在这里的话，无论怎样的愿望都一定会实现。光是想象就全部变成现实。
为了维持到需要那样的世界的“未来”，需要很多孩子的生命——为什么呢。
#真白
…………
仰望位于市中心的樱花树。
“夜”正是樱花盛开的时候，才能发挥它的功能。
#真白
怎么办……
真白颤抖了。
我已经无能为力了。我无法阻止那个女孩子的“想象力”。
在那棵樱花树下，睡着很多孩子。借助这些孩子们的“想象力”，“夜晚”得以维持。
为了那个，必须持续向睡觉的孩子们奉献生命。否则樱花就不能盛开。
这样的事情，因为某种契机，住在这个城市的“过去的大人们”也知道了。
为了拯救“未来”的世界，她将许多少女的生命关在了樱花树上，作为祭品——一直牺牲着没有任何才能的平凡女孩们。
奇怪。你没有注意到吗。
像这样维持“夜晚”的方法和你们讨厌的“未来的大人们”所选择的方法几乎没有区别。
# ？？？ 
就像手推车问题一样
女孩说。因为是过于有名的议题，说出来也会觉得不好意思。
# ？？？ 
暴走的手推车行驶的线路分成两条，一条停着很多乘客乘坐的列车。另一边还有几个工作人员
两个都没有注意到手推车的存在。
是自己。只有在自己的手中，有能够决定手推车前进方向的开关——那么，你会选择哪一个呢？
能帮助很多人吗。要牺牲几个人吗。
无论选择哪一个，罪恶感都不会消失。深深地，深深地，侵蚀着心。
# ？？？ 
如果是我的话，我会选择帮助很多人。毫不犹豫地。怀着罪恶感活下去
# ？？？ 
这只是个问题。而且，我的手中有一个开关，它与这些问题有关。在这心中，有吗
#真白
…………
牺牲的几个人中，如果有你“重要的人”的话，选择也不会改变吗？那样刁难的提问，更别说是做不到了。
我注意到了。
从“过去”回来后，女孩一点一点地，在她的眼眸深处，露出了从未见过的锐利的光芒。
……她出生于艺术家一族，是为樱花献出生命的少女们的后裔。
因为拥有过高的“想象力”，所以在一族中出生的人们，常常沉浸在自己的“想象”中——有时会心病。这样的“诅咒”被赋予了宿命。
从“过去”回来的女孩子，已经开始成为大人了。更何况是那样。
#真白
…………
更白仰望了樱花树。
无论是在“夜”还是在“夜”之外，这棵大树都不会改变，一直开在那里。
那棵树下沉睡着特别的少女们。
艺术家一族中有时会有拥有特殊“病才能”而出生的孩子。那些孩子是在樱花树上睡觉的少女们的血脉子孙。
在那之中，生前的我也好像在一样……。
所以“不能牺牲很多人”“应该有拯救少数人生命的方法”——我这样想的心，在自己没有察觉的时候也扭曲了吧。
不，不是。
不是。
#真白
……不对啊
更白说了——“夜”已经像女孩子所期望的那样，而且“过去的大人们”所期待的那样的姿态，快要完成了。
#真白
……这样是不对的
我想那样相信。
但是，虽说如此，也不能准备最正确的答案。因为是那样的我……。
正因为是这样的我……。
#真白
所以，对不起。我已经不能帮忙了。我已经放弃和你一起创造“夜晚”了。所以……
所以一起想别的方法吧。我想那样说。
不牺牲“过去”而拯救“未来”。为此的方法一定在“现在”的某个地方。我想那样告诉你。
# ？？？ 
……啊，是吗
但是女孩眯着眼睛，盯着更黑的眼睛。
# ？？？ 
和你到这里为止
#真白
……诶？
# ？？？ 
你为了“想象”夜晚，作为接受我谈话的听众，从那棵樱花树中救了出来……。你和我的理想不同。“梦”和“希望”完全不同
女孩说从今天开始你和我是敌人。声音很冷。
那简直就像是把“过去”中重要的、温柔的一部分放在了心里一样。
所以真白就关上了“夜”。
……好好地锁上了钥匙。
这样的结果，崩溃的“未来”依然存在于这条命运线上。
总有一天，月亮会最接近这个星球，侵蚀人们的心，不知何时谁都会害怕它被称为“夜之女王”。
然后人类把有价值的人以外的一切都留下，踏上了宇宙的尽头——被舍弃的生命，全部都是残酷地消失的命运。
这样的生命中一定包含着对你和我来说重要的“谁”。
更何况是希望。
“夜之国”是为了保护人类——孩子们的生命而创造的。但是，为了维持这种状态，抱着悲伤想法的孩子们，他们的生命是不可缺少的。
为了废弃这种矛盾的方法……。
在这个需要“夜晚”的时刻到来之前，我想找到一种谁都不会牺牲的新的“希望方法”。
更白继续这样祈祷，终于找到了。
#真白
我找到的“希望”……。那就是你。……大雅。奏大雅。你才是我们的英雄
#真白
啊，啊哈哈。总觉得有点害羞呢……
没想到会变成这样——
走在我旁边，闪耀着洁白光芒的“夜之女王”苦笑着说。
自从和她相遇到今天晚上已经是第几次了吧。
又甜又好吃的点心的故事，还有我想知道的各种各样的故事。
互相交换这些东西，今晚和平时不一样，在别的地方——是啊，比如一边走在“夜”的街道上一边聊天，有时也不错吧？
昨天晚上，我把我提出的建议岔开了
