越过了——A地点的我和大雅一样死了吗。
……没错。
我死了。
和大雅一样被子弹打穿头部……。
然后，A地点的大雅醒来了。
#大雅
……我一直很在意
大雅说。
#大雅
在帮助春的“魔法”途中。我恶作剧地将枝叶分开了球棒结束的时间世界——柊春自杀了。然后，我也像在追逐着那之后一样，自己结束了生命
#大雅
在那样的世界里，在那之后还生活着的朝日，十夜。……指青梅竹马的大家。我，用我的自私，浪费地伤害大家，把不幸的时间强加给大家
那就是大家必须要有过度的自我意识，让自己的死悲伤。虽然有这样的前提……。
#大雅
但是大家应该比我想象的要深得多，会很悲伤吧——我知道这一点，就扣了扳机
#大雅
我想救出心爱的人。只为实现自己的梦想而祈祷。由于大家的不幸闭上了双眼
#大雅
但是……
#大雅
但是在那个世界上，只留下了小黑和柊春死亡的结果
小黑接受了我的“不幸”，在A地点死亡——追赶着跳到B地点的我。
#大雅
之后是C地点，和D地点一样，你重复着，对死亡的我使用“力量”……每次都重复着死亡，追上了我
#小黑
…………
#大雅
但是，小黑并不是为了把第七个“魔法”交给小黑，而是在追赶着我——小黑打算从我手中取消“魔法”的使用许可
至少，大雅说最初的动机应该是这样的。
#大雅
但是你决定把和春的时间送到我这里……。因为她想把春送给我的“邻居”
#大雅
所以小黑没有取消我的魔法，而是给了我第七个子弹
#大雅
但是……
#大雅
每次小黑使用“特别的猫的力量”的时候——每当你替我承担起我所发生的不幸的时候。你把九条“生命”一个一个地换了
#大雅
……第七发的“魔法子弹”是小黑以其“生命”之一为交换创造出来的——在“夜之国”的影响下
#小黑
…………
#大雅
小黑帮助我的不仅仅是那个时候。那之前也好，那之后也好，都是这样
#大雅
……从“半透明”的梓咲前辈那里，我不小心接受的“病”，小黑，你也代替我接受了
#大雅
那之后也一直
#大雅
直到我和春在一起，结束那个人生为止。你是我的……可以吗。守护着我们的人生
#大雅
人生理所当然，谁都不是美好的时候。不如说是不好的时候的事情给我留下了深刻的印象。尽管如此……
回想起来，我们的人生过得太好了。大雅这样说，浮现出苦笑。
#大雅
如果我们发生什么不好的事情，你就会用你那小小的身体全部接受
#小黑
…………
#大雅
在和春一起生活的过程中，有过很多困难，也有过几次觉得可能已经不行了。但是，最后一定要把那些做好
#大雅
就好像有谁在身边，总是帮助着我们
#大雅
……我们为了克服困难，提供了力量
#大雅
有很多不得不这样感受的场面
#大雅
……这样的瞬间，你不说也……全部。“夜”告诉了我
大雅说谢谢。
#大雅
把春的事情传达给了我的“隔壁”。明明你会一个人孤零零的。尽管如此，你还是继续向我传递幸福……谢谢。真的非常感谢
#小黑
……全部？
战战兢兢地问——我有件事必须向你道歉。
#小黑
……真的，全部都明白了吗？
#大雅
嗯……。大概吧
#大雅
虽然不知道那颗心的动作……
#大雅
我完全知道
#大雅
……不。至少，我想知道的事情基本上是这样的。我想我已经完全明白了
#小黑
…………
#大雅
我能在这人生中，和春一起幸福地生活，多亏了你。好厉害。……非常感谢
但是同样的，现在也很寂寞。
对一直小声说话的大雅，但是我什么也没说——大雅是我的努力，还是寂寞。只为你而祈祷，度过的时间。
这样的心情和“心”全部都明白了。
应该很高兴。应该可以感觉得到了全部的回报。
但是，心中却充满了无法言喻的复杂心情。
#小黑
……大雅。对我来说
我有没做完的事。
为了实现这一目标，我就这样在“夜”中寻找你——为了道歉。我想向大雅道歉。
#大雅
真迹
大雅说。
#大雅
……小黑。你从我身上剪下了关于真白的记忆。用那个“特别”的“猫”所拥有的“力量”。就这样，从我心中彻底消除了“梦想”和“希望”
那是因为，大雅觉得忘记真白更幸福——
从现在开始忘记“梦想”，和柊春在这个时代里非常普通地，作为奏大雅生活下去是幸福的。
大雅似乎已经完全看透了那时我自私的想法。
#大雅
然后，春送到了我的“旁边”——小黑。引导你迷失在黑暗中的春。给了我勇气
#大雅
我完全知道。……全部，我都知道
#小黑
…………
不知道。
我很珍惜你。比起我心中有九条“生命”。你心中唯一的“生命”，比这个世界上的任何东西都重要。
除此之外的故事在我的“生命”里是不存在的。碎片也。我想那样相信。
尽管如此，我还是什么都不知道——
你现在这样说着，到底在想什么呢。今后打算做什么。什么都不知道。
从这里能明白吗。
到今天为止，大雅都是一边想着什么，一边祈愿着一边生活的呢。
……你能了解那个“内心”吗。
俯视星空般的城市景象。
时间的墓地。或者是记忆中的图书馆。
在那闪耀的光芒中，寻找我想知道的“某一天”的记忆——就是在那个时候。
#小黑
…………
我……。
我感到胸口像被勒紧一样的疼痛。
呼吸停止。眼前一片空白。
#大雅
……对不起。黑色
你注意到我看到的东西了吧。大雅说。
#大雅
我也和你一样
#小黑
和我一样……？
#大雅
啊啊
#大雅
……我一直对你隐瞒过。有一个怎么也说不出口的秘密
#小黑
…………
大雅的秘密。
从这样俯视着的街道的光芒中，我刚刚知道了。
#大雅
“奏大雅和真白。让那两个人复活。然后取回两个人应该有的幸福未来。”
这本来就是大雅所希望的“梦想”。
但是我接受了那个“梦想”。大雅想要大雅自己的人生——所以，我觉得那个“梦想”已经消失在某个地方了。
#大雅
但是呢。……小黑。我也对你隐瞒了
大雅反复地说。
#大雅
我其实在那个时候，就好好地“想象”了“最后的魔法”
#小黑
…………
#大雅
是“夜之女王”和“魔法少女”们的战斗。在这样的结局下，他将自由地描绘出打破人生中各种“困难”所必需的“魔法奇迹”，并带回“外面的世界”
春和千和都在心中描绘了拯救自己人生的“魔法”。
姬织虽然有点迷惑……。
智仁也是。
“超越时空与想见的人相遇的魔法”，我想是经过了十年才形成了歌曲这种“形式”的吧。
#大雅
但是我却不行。这样对小黑说
#大雅
我没有“心”
#大雅
我想如果不那样成长就好了。正如大人们所期待的那样
#大雅
没有“心”却不可能拥有统一的“想象力”。所以……我画不出“魔法”
嗯。……是啊。
#小黑
我是这样听说的。所以一起想象必要的“魔法”吧。如果那不是危险的东西的话，就说我会给你“许可”
#大雅
是啊。这种“关系性”是一种障碍。我为了支付真正的“代价”
#小黑
真正的……
#大雅
啊。对不起。所以我骗了你——
“实现大家无法实现的愿望。我会帮大家的。”
#大雅
我对你捏造了那样安全的“代价”
#大雅
如果不是那样的话，虽然不是很温柔的你，但是不可能得到“许可”。我是这样想的
#小黑
…………
#大雅
我没有理由像大家那样犹豫使用自己的“魔法”。我想去实行马上就能得到的“奇迹”。但是，没能那样做
#大雅
我所追求的“魔法”规模太大了。将世界本身——时间本身，永远地改变
#大雅
……而且如果实现了那个的话，就没有能够支付的人了
#大雅
所以“夜”对我来说，比起使用“魔法”，更重要的是先支付“代价”的义务
#大雅
那个“代价”是……
在我心中，那时的情景。
大雅描绘了怎样的“魔法”和“代价”呢。
那时候的记忆，从俯视着的“夜晚的图书馆”一瞬间闪过——
#大雅
“拜托了——”
年幼的大雅仰望着“夜”祈祷着。
#大雅
请一定要实现这个梦想
年幼的大雅双手合十，流下满满的眼泪……拼命祈愿着满是花瓣飞舞的樱花的“夜晚”。
#大雅
“——‘希望一直一起欢笑，一起活下去。被这些可爱的人憎恨、疏远、讨厌。’”
那是大雅的“代价”。
比谁都害怕“被讨厌”的少女的“代价”——好吧。大雅对自己要求，已经可以说是“噩梦”了。
让奏大雅和真白复活，让两人找回幸福的未来——大雅自己理解了，与实现那个“梦想”相称的“代价”只有那个。
对了。
让两个人苏醒。
#大雅
我除了用这双手让你彻底成为“噩梦”之外，没有其他办法阻止你……我们除了用这双手让你消失之外
大雅说：“我不是打倒夜之女王，如果要救出的话我会协助你。”。但是，那样的是梦幻故事。完全看不见现实。
真白萌生出的黑黑的“心”是……。
巨大满月形状的真白的“噩梦”是……。
现在已经到了要与地上发生激烈冲突的程度，大大的，膨胀起来的那片“黑暗”……。
真白的，无法原谅自己的心和……。
想要被爱的孩子们去爱，是一种强烈、强烈的愿望——
那样的心情全部成为最大的“噩梦”，每年，在那一天的“夜晚”出现。
如果“雪白的月夜女王”落到地上，一切都将结束。
人们憎恨抬头仰望夜空的“夜之女王”，为了打倒其存在，或者为了逃避遥远的宇宙尽头，而抛弃了其他的生命。
在“夜”中，和真白有着相似心的孩子们……。
想被父母爱着，像完全没有的事情一样被抛弃，即使被困在深深的黑暗中……也希望被重要的人回头看。
心里总是很寂寞。
就这样，正是那些和真白有着相似悲伤的少女们，为了被“夜”吸引而聚集在一起——
那些孩子们会合力保护人类的未来吧。
#大雅
那本身就是真正的目的
在“夜”中，为了让变成最大的“噩梦”的自己憎恨、破坏，真白的“愿望”实现的“魔法”终于被发动了。
“夜之世界”“夜外的世界”
同时拯救这两个世界——“改写前提”
在唯一的牺牲下。
那个想法很坚固。
#大雅
那简直就像是，真白出于对我的罪恶意识，而惩罚自己一样的行为……
……其坚固性是。
真白讨厌自己，憎恨自己，是作为“噩梦”形成的结果吧。
已经无法接受所谓的救出之类的玩笑了——只有齐心协力打倒对方了。
#大雅
……我，我的存在，杀死了真白。大概两次了。第一次是在遥远的未来中。第二次是在遥远的过去中
#大雅
已经回不去了
#大雅
……一定。不管发生什么事，我一定要实现我的梦想。用这双手让两个人苏醒，把幸福的时间传递给两个人——…小黑。就像你对我那样
#小黑
…………
我们俯视着“夜”的街道。
将心中描绘的所有“想法”成形的“夜之国”
可能有时间睡觉的“时间墓场”
……所有的可能性都是将时间和空间保存为记录介质的“记忆图书馆”
什么都可以叫。我不知道什么是对的，什么是最合适的。
只是……。
只有在俯视的景色中，至今为止在这个城市里发生的事情和可能发生的事情，就像小星星的光芒一样闪烁着。
杏藤千和。
夜月姬织。
直到两个人各自和大雅一起走过的时间为止……。在那光芒中存在着。
在和千和的光中，大雅在和姬织的光中，使用了她们的“魔法”……。
就这样，我们一起跨越了人生中难以实现的难题，直到最后的瞬间，手牵手，微笑着，一起生活着。
……我和这次一样，从大雅那里夺走了真白的记忆。就连那样的瞬间也在那里。
#大雅
……我知道。我完全知道
啊。
对了。
因为我夺走了大雅的“梦想”……。
在这个城市的某个地方，也有大雅与千和共度人生的时间世界吧。
还有和姬织一起生活的可能性的世界吧。
在这个城市的时间和空间的图书馆里作为“故事”——或许作为一本书被记录下来。
或者说，作为谁都无法触及、甚至无法知晓、已经死去的时间，被埋葬在时间层深处了吗。
#大雅
也许也有那样的时间。在这里，这样确认就足够了
#大雅
……终于
大雅说。
#大雅
今晚。终于……准备好了“魔法”
#大雅
我的“魔法”的“代价”是——
#大雅
“希望能一直一起欢笑，一起活下去……支撑着人生，被伸出援手的值得爱的人们憎恨、疏远、讨厌……
大雅把手掌上的弹壳掉落在夜空中。
于是……。
就好像花瓣飞舞落下的平静湖畔一样，巨大的……巨大的波纹在“夜”的天空中展开。
#小黑
……不对
不由得。
#小黑
……不行啊
我情不自禁地伸出手。
我自己也不知道是想用那只手掌抓住什么。
只是，已经无法挽回的时间的全部，无论如何都希望能够靠近……但是，太晚了。
一切都很慢。
#小黑
…………
全部都被改写。
#大雅
……我让那两个人复活
大雅说。
#大雅
然后，我想送给那两个人，本该有的幸福在那之后的人生
保存在时间和空间中的所有时间。所有的可能性。那个世界。
大雅说“夜之女王”已经不在了。
#大雅
今晚，全世界被讨厌的人——…全人类的敌人，从她女王变成我王
我的“生命”，在今晚支付完“代价”后，将重新诞生为“夜之王”——然后，将她存在的时间全部替换。
通过所有时代、所有时间都安静的邻人存在的不可思议的世界——“夜之国”。
也就是说，被少女们打倒的“噩梦”并不是“夜之女王”，而是作为“夜之王”，重新刻在了许多人的心中。
#大雅
啊，对了。希望自己能救出来……
#大雅
使用春的“魔法”，实现那个愿望，给那个人生带来快乐的结局……
#大雅
然后被少女们救出来的东西憎恨、憎恨、杀害
#大雅
真白非常重视的“夜之物”们，希望真白自己能这样做
#大雅
……以支付这样的“代价”为开端，我所追求的“魔法”让那两个人复活。……应该是那样，什么啊
#小黑
…………
#大雅
今夜，我将成为全人类的敌人
#大雅
就连少年时代的某一天的自己，我也会被憎恨、怨恨、被杀、被杀、消失吧
#大雅
啊，是啊
当然。
#大雅
谁都会憎恨我。……然后我的“魔法”第一次实现了我的“梦想”——错综复杂的线，就需要这样解开
大雅说的话，当时的我不明白。
但是，不想让你做那样的事——代替真白，也就是说，大雅只牺牲了自己一个人，想要拯救所有的东西。
这点我也明白了。
#小黑
住手……
说起来，已经停不下来了吧。
大雅为了这个瞬间，度过了很长很长的时间——
……这是因为，从我还是一个没有心也没有名字，纯真的我那个孩子开始，就一直藏在心中的“梦想”。
到底是什么时候下定了这个决心的呢。不知道。
我什么都不懂。
所以我多次反问“为什么”。
#小黑
……为什么呢，大雅。你为什么要为了那两个人做到那一步。不知道
我不知道，大雅。
#小黑
不是大雅的错。那两个人之所以会变成那样……之所以无法走上期待的未来，是因为那是两个人的命运
#小黑
尽管如此，还是希望能牺牲自己的全部……。喂，大雅。你和那两个人的关系，是到了那种程度的想要拯救的程度吗……？
我不知道大雅在想什么。
那是因为我不是人吗。所以不明白人的“心”。
所以，无论经过多久，我都无法理解大雅——…好寂寞。
不知道重要的人在想什么、痛苦、哭泣什么的——好寂寞啊，一直，一直。我很寂寞。
#小黑
…………
讨厌。
……不行。好像要哭了。
……胸口好痛。好痛啊大雅。
#大雅
喂，小黑。没有想过吗
#小黑
……什么？
#大雅
嗯
大雅点点头，用明朗的声音说。
#大雅
假设从孩提时代开始就一直有很喜欢的故事。书也好，电影也好，唱歌也好
#小黑
……嗯
#大雅
这真的是一个非常重要的故事。百闻不厌。除此之外的展开和结局都不可能。是一个没有浪费的美丽故事
但是，大雅说。
#大雅
但是……如果卷轴上没有“这家伙”的话，那该怎么说呢……
不是更没有浪费，而是更美好的故事吗。
#大雅
就算“那家伙”本身没有罪，“那家伙”也存在了，在最喜欢的故事中生存的英雄和女主人公，都非常痛苦，不得不勉强成长
对了。
只要没有“那家伙”，最喜欢的英雄也好女主角也好，什么都不必那么痛苦。
#大雅
你没这么想过吗
#小黑
…………
#大雅
我有。总是。总是那样想
#大雅
奏大雅。然后，真白。以两人为中心的故事……本应让两位主角走向幸福的故事中。如果这样的我，没有关系的话——…啊，对了
#大雅
如果那个可能性在这个城市的某个时间里的话。如果能找到那样的未来时间的话。两个人到底怎么样了呢。我想试试那个
那就是，将未来传递给两个人——在充满着俯视“夜”记忆的“眨眼图书馆”里，却找不到两个人走在那样人生道路上的时间世界。
现在还没有。
所以啊。
#大雅
所以，谁会创造出“魔法”般的“奇迹”，两个人绝对不可能有这样的可能性……，必须要把幸福的时间世界送出去——你看，像那样
大雅指指。
俯视着的“夜晚”的瞬间。
那里开始产生了一个新的光芒。
代替。
#小黑
讨厌
我摇了摇头——…别这样。
#小黑
不行，是啊……
大雅……。
#小黑
你消失了……
但是，没有名字的你就是那个孩子。
那个孩子确实活着——那样的时间世界的瞬间，消失了。
然后，奏大雅和真白，在那之后的人生开始了眨眼。
在那里奏大雅没有被杀过。
然后，两人平安到达了约定的地点——一起从“夜”中逃了出来。
那样的话，两个人绝对不会直接接触。
简直就像是在心里悄悄地接触一样的温柔、非常、温柔……。像春天的阳光一样温暖的“为了恋爱的故事”，一起描绘，幸福地生活——幸福地结束。
两个人一直在等待着这样可爱的故事——在那个地下牢里，奏大雅只要不想救出一个无名的男孩。
#大雅
啊，果然
大雅说。
#大雅
果然是这样。……和想象的一样。如果那里没有我的话——如果那里没有我的话。两个人变得幸福了
那样微笑着的侧脸——
# ？？？ 
……太好了。我完成了我的任务吗。那道光芒。今晚，无论如何都需要我的“勇气”——能实现两个人的“梦想”吗
——一瞬间。
只是一瞬间，我回到了那个时候的男孩子身上。
#大雅
那两个人是拯救这个世界的英雄。这种可能性的时间世界，今后也一定会在某个地方诞生
那个时候大雅——如果英雄稍有犹豫，甚至连无名的“不幸”都没有遇到的话。
#大雅
“夜之国”这种时间的不规则存在，太过杂乱无章地缠绕在一起的时间线，如果是那两个人的话应该可以解开的
也有那样的可能性。
那两个人激动人心的冒险谭。
……应该在今后诞生的光芒中。
#大雅
……是英雄
大雅嘟囔着。
#大雅
……我一直在寻找能拯救他们的英雄
俯视大雅闪烁的街道的视线。
在那之后——曾经逝去的时间在眨眼。
奏大雅带着一个无名的男孩从地牢来到了樱花之杜“参禅町”——在途中。
奏大雅给一起长大的男孩讲了各种各样的故事。
为了逗一个没有心也没有名字的男生笑，稍微开个玩笑……。
只有痛苦的事情才能用笑容诉说。然后，把自己从黑暗的深处带出来。对于这样的他，男孩开始一点一点地感到憧憬。
然后他对男孩说了有趣的笑话和童话。然后是温柔的摇篮曲。
更进一步说的是奏大雅小时候遇到的“半透明”的人们的故事。
男孩——我大雅一直记得那些人说的话。
#大雅
能帮助自己故事的只有自己。英雄总是在自己心中。奏大雅对我说的话，现在也一直记得
满月之夜。
为了不让年幼的奏大雅孤单一人，总是有“半透明”的人在身边。
他把话讲给奏大雅听。
……亲爱的“夜之怪物”的故事。
这是他自己帮着看那个辩论，完全作为他人度过了很长时间的故事。
#大雅
因为还记得他们的故事，所以我也……决定作为我的英雄奏大雅生活下去
大概对于“半透明”的他来说，拥有夜之名的“怪物”，应该是和憧憬的英雄一样的存在——
为了保护心爱的人的心，自己可以被那个孩子憎恨。
他应该对“怪物”的这种想法怀有敬意。
从奏大雅那里听来的这个故事，在本应空空如也的我的心中，跨越了漫长的时间，传递着确实的“勇气”。
正因为如此，没有名字的男孩自称奏大雅——那是帮助自己的憧憬的英雄的名字。
我男孩子憧憬的不仅仅是奏大雅。
奏大雅给我们讲述了一个“半透明”的故事。这是“夜之怪物”的故事。
在那里发现了确实的“勇气”——“为了重要的人赌上人生全部，想要活下去的勇气”。
他们所描绘的人生之歌，故事确实充满了我男孩的空虚。
#大雅
因为听了那个故事，我才下定决心——拿出了勇气
#大雅
为了夺回奏大雅，我决定用这条“生命”，赌上人生的全部……就是这样的觉悟
#小黑
……为什么
我反复说。
#小黑
……为什么，你为了那两个人。为了世界。要做到那种地步？有必要做到那种地步吗？
#大雅
那是……
虽然我的话有点哽咽，视线有些彷徨……。
大雅凝视着空中说道。
#大雅
故事中的英雄总是拼上性命去帮助那个故事里没有任何价值的像我们这样没有名字的“谁”……
——奏大雅正如其所示，救了无名的我而死去。
所以……。
#大雅
一次左右……啊，对了
#大雅
在这个世界的某个地方，哪怕只有一次也好——总是被帮助着的我们，为了帮助陷入危机的他而奔走。……赌上性命
#大雅
那种话哪怕只有一个不是也可以吗
#大雅
……就这些
#大雅
不，当然不可能只有这一点。但是，最终还是会变成这样。我想要帮助那两个人的是
#大雅
我想成为有这种价值的我——我一直在我自己心中寻找着英雄
#大雅
……只是面对眼前黑暗的现实，眼睛看不见的勇气英雄的存在。只有成为这样的自己的时间，自己才能接受，活下去
但是，大雅说。
#大雅
但是，我已经可以回到我的身边了。……很痛苦。其实……模仿英雄，逞强
今晚，“梦”终于实现了——…在还没有实现的某一天的时间里，两个人确实活着，变得幸福了。
为了获得那样的未来，向自己寻求了很多“勇气”。
#大雅
……所以，我已经不用勉强自己说得很开朗了
虽然我原本就不爱说话……。
#大雅
我已经不必勉强自己像奏大雅那样，必须对着痛苦的某人微笑了——不必对自己施加压力了
大雅……男孩脸上露出了平静的笑容。
#大雅
我今晚代替真白成为了最大的“噩梦”——成为全人类的敌人
世界上——从所有的时间世界，成为憎恶的对象。
#大雅
但是，拜托你了。希望你能笑着送我出去。……小黑。我……我并不是在陷入绝望的心情之后才这样做的
如果不成为英雄的话——今晚也能从这种逞强中解放出来。
#大雅
始终带着“梦想”和“希望”，自己主动去实现
#小黑
…………
笑吧……。
那样不行。
不可能会。
但是，虽说如此，我能做什么呢……。
我一直在想。
默默地听着大雅的话，虽然倾心，但还是一直在思考。
大雅苦笑着对咬着嘴唇的我说：“本来……”。
#大雅
本来我就是个无名的生命
#大雅
如果是真的话，在被给予的人生中什么也做不成，什么也救不了，只是把无价值的时间毫无价值地浪费掉，这样的人生应该是这样的
#大雅
比如，在主人公为了拯救世界而进行的大冒险中，偶然路过的街道……在那个角落里，憧憬着帅气的他，偷偷地看着他——
#大雅
我啊，就是那种像路人A一样的存在。没有名字的“谁”的故事，真的谁都不知道，也不想知道吧
#大雅
……太平凡了，故事也不是很好，但也叫不上。那样谁都不知道的故事，一点影响力都没有。本来嘛
#大雅
那样的我……
#大雅
在英雄的帮助下，即使得到了漫长的余生，也不会产生任何价值……谁的心都无法拯救。只能度过这样无价值的时间……我就是这样
众多无名之物中的一人。
#大雅
像这样，不管是临时的还是什么，能起到“作用”是幸福的
#大雅
……总是被英雄救助的无名生命，这次要拯救他们。用他们救助的生命
#大雅
那样做，总算
#大雅
……终于，即使被别人看到了，故事的身体也会变成这样吧。没有我这个名字的人的人生
……真白说，总有一天要以记忆中的图书馆“夜之国”为基础，将生命的图书馆建设到时间的最尽头。
就算是作为凡庸的故事的一部分，我也终于能认同我的话了。
#大雅
所以啊。即使这样无价值的我消失了，谁都不会……谁，连我自己也不会悲伤。……小黑
除了你以外……。
这样的碎碎念，被吹过的风绑架了——真的是被嘟囔的话吗，变得不明白了。
对不起，小黑，男孩说。
#大雅
……小黑。你已经自由了
男孩说一直以来谢谢你。
和春在一起的幸福人生。
在那背后，小黑总是为了我而破烂不堪。
#大雅
我们所遭遇的不幸，全部都是在我们所不知道的背后，你……将我们带走
所讲述的“夜晚的怪物”也一样。
“夜之物”无论是谁都想带走自己最重要的人的不幸——…甚至不惜赌上自己。身心都变得破烂不堪。谁都不知道。
但是，已经可以了。
#大雅
不要管我，只要忘掉就好，什么都可以
#大雅
……在我和春一起生活的过程中，好像忘记了真白一样
#小黑
…………
#大雅
小黑。拜托了。从今以后，我希望你能找到自己的“梦想”，为了实现这个“梦想”而活下去
#大雅
……如果是真的话，我想这次应该是我为了实现你的“梦想”而合作的时候了吧
#大雅
但是……
那已经是无法实现的“梦想”了——我好像听到了无法用这种声音表达的想法。
#大雅
所以最后我只想拜托你一件事
大雅这样说道。
所以我觉得我是这样回应的：“……嗯，什么？”。
我讨厌最后。
我真的想那样叫。
但是，不行。
想法、想法、一切……。
我无法用语言表达——我无法随心所欲的“心”已经凝固了。
……简直就像突然响起的声响，在房间角落里动弹不得的小猫一样。
#大雅
拜托了……。黑色
大雅说。浮现出奏大雅般的笑容。
#大雅
请一定要笑着送出
#大雅
虽然是自私的话，但是我希望你能祝福我
#大雅
拜托了。小黑……。希望你用笑容和掌声，把我送到我选择的“下一个”
#小黑
…………
你选择的“下一个”是……。
也不是在夜空的星星上睡着。
即使转生为下一个人生，也没有——这是一条无论是谁都会厌恶的最大“噩梦”，重新诞生，被世界上所有生命所憎恶的道路。
……这是为了引导重要的人们走向幸福而选择的道路。
#大雅
没有任何人的我——
#大雅
无才无名。这样无价值的我，能完成这么大的事情的，是小黑。正因为有你的帮助
#大雅
所以，小黑……拜托了
大雅说希望不要露出那样的表情，微笑着。
#大雅
希望你能笑。我只想被你祝福
#大雅
一直，一直在努力。总是梦想着这个瞬间
#大雅
……但是
#大雅
对谁都不能说的秘密，对这样的我来说是太重的行李。即便如此，他也没有中途放弃，一直这样运到了这里
#大雅
这份努力得到了回报，终于……啊，终于实现了梦想
大雅对我微笑着
#大雅
所以小黑
#大雅
……拜托了
#大雅
只对你，这样的我……
于是，语言中断了。
#大雅
…………
男孩俯视着“夜”的街道。
那两个人幸福地生活着——那样的发光可能性，耀眼地凝视着。
#小黑
……大雅？
害怕。
虽然没有理由，但我是这么觉得的。
怎么了？这样问的声音，也许是从嘴唇里流出来的。
……什么都不知道的我，会变得更加，更加，什么都不知道——因为你的身影透明可见，然后，我找到了在那里发光的东西。
#大雅
……咦？
眼泪啊。
#大雅
真奇怪啊
眼泪一个接一个地开始顺着男孩的脸颊流下来。
#大雅
……好奇怪啊
男孩拼命擦拭着止不住的大颗眼泪。
#大雅
不行。这样的……应该没关系的，但是
……好恐怖。
男孩大雅说。
#大雅
这是我自己……我自己所希望的“梦想”。那个终于实现了。尽管如此
春。
千和。
姬织。
朝夕十夜。娜娜酱。
智仁是梓咲前辈。
然后
#大雅
好恐怖啊……
……小黑。
在从这里看到的许多“时间光”中……。
#大雅
……我应该从现在开始就很喜欢你的……明明知道不能喜欢上你，却还是被喜欢上的温柔的大家所讨厌
抱着头
#大雅
……讨厌
拥抱颤抖的身体
#大雅
……为什么
回忆着即将到来的孤独时光
#大雅
啊……真的
为什么。
#大雅
……眼泪怎么也停不下来。明明都是自己决定的事情
那个身影仿佛在决定要成为“夜之女王”的夜晚——在钟楼的管理室里，一个人颤抖着的她。
#大雅
对不起，小黑
#小黑
……诶？
#大雅
……我要是没有生下来就好了
听到那句话，我的心直跳。
#大雅
我想见妈妈
#大雅
……我想被人说我很喜欢你
#大雅
但是。因为我知道那是不可能的……
#大雅
所以这次……想和真白一起生活
我没听说过那样的话。
#大雅
我总是这样忍耐着说，让我想珍惜的人困扰，只是……
#大雅
啊啊
#大雅
是吗
#大雅
“人的心，是用至今为止所说的全部语言来表达的”——
#大雅
……无论是谁，对我都很温柔的人们，大家都会变得不幸
我在那里才第一次体会到了男孩的心情——“绝望”。
#大雅
我总是只考虑自己。……只想着自己能幸福
#大雅
实际上，如果连这样的我都没有出生的话，更别说了……妈妈，朝日，十夜，娜娜
#大雅
大家……用那么过分的方法就消失了。没想到会变成那样糟糕的事情
啪嗒啪嗒地溢出。
#大雅
全部都是我的错……
眼泪，满满的……。
#大雅
明明什么都没有，却帮不上谁的忙，却没有一个能让别人珍惜的东西——
#大雅
谁能珍惜的东西……
#大雅
只是被谁爱着的东西，却什么都无法付出的空空如也……
#大雅
……尽管如此，我还是想和旁边的某个人一样爱着他，希望他能好好珍惜，所以总是在丑陋地撒娇着——
#大雅
只想着自己能幸福，却什么也没想对方
所以……。
#大雅
我每次只考虑自己的事情，温柔的人也好，温柔的人也好，都会一个接一个地陷入不幸——
我不是无名的“谁”。只是邪恶的“什么”而已。
如果这个故事里没有“这家伙”的话，我们所爱的东西们所生存的这个故事——这个世界会变成什么样呢。
#小黑
…………
#大雅
对不起，真的对不起
眼泪般的话语溢出。
#大雅
对不起……小黑
一个接一个地溢出。
#大雅
我才刚遇到这样的我，就把你也当成了不幸。为了这样的我，我浪费了很长时间
……真白绝望于自己是邪恶的，成为了“噩梦”。
但是，真正邪恶的是——我。这个空虚的我。
#大雅
因为是什么都没有的空，所以为了填补空想要很多东西。那是我的“罪过”
#大雅
所以在你的人生中，我也要把我作为“夜之王”来改写——现在的我已经不存在了。你和我没有相遇
虽然是一点点，但世界应该是这样变化的——静静落在水面上的弹壳，其波纹应该会一点点地向湖面扩散开来。
#大雅
这样的话，小黑的人生也会像那两个人一样，在那之后——或者说，本应该是幸福的东西，在这个时间世界的某个地方诞生吧
#小黑
…………
我已经凝固了。心也好，身体也好。……我觉得连呼吸都停止了。
第一次接触——第一次，你的声音让我像猫一样听到。
明明是重要的人的“想法”。
我……。
#小黑
……我是
什么都不会。
只有“心”一跳一跳地痛。只有心脏砰砰地跳动。
只是……。
只有眼泪溢出来了。
#小黑
…………
我摇头。
#小黑
……讨厌
好容易才那么说的。
#小黑
……别去，大雅
讨厌啊。
#小黑
拜托了……
不要让我一个人孤单……。
大雅。
听我说，大雅。
#小黑
我呢，我呢。一直，都在想你……
但是，不行。
也许我的声音传达不到你——“半透明”。
你的身影已经开始融化在“夜”里，几乎可以说是洁白的了。
#大雅
不能让珍惜的人幸福。非但没有，反而总是不幸。顺手。这样的生命是没有价值的。连碎片都没有
#小黑
…………
没那回事。
#大雅
这样的我“想要活下去”的愿望本身就是我的忍耐
不是的。没那回事。
#小黑
不行。
嘴唇颤抖。
语言在我的胸口附近反覆着，只是我摇头。
#大雅
啊，对了……是啊。一直以来，将许多重要的东西持续不幸的我
#大雅
……所以，已经不行了。现在必须马上消失……
然后……。
#大雅
――――
最后的话也好，对我微笑的意义也好，对我来说——一直传达不到我们
#小黑
……嗯，啊，啊
那个孩子消失了。
我……。
#小黑
大雅……虽然很想……但是不想……
用双手捂住脸盖上溢出的眼泪……。
#小黑
拜托了……
我的声音传达不到……拜托了。
#小黑
有谁……拜托了。请救救那个孩子……
在“夜”的天空中，只有一个人，一直哭泣着……哭泣着。我一直在哭。
#小黑
…………
很长……。
从很长的回忆中醒来
#小黑
……没关系
我一个人自言自语。
#小黑
没关系。我绝对不会让你一个人孤单……
虽然是总有一天会交给你的“约定”……。
总有一天我会对你许下这样的约定。
#小黑
……一个人孤零零的不是你，而是我
像针扎似的——
我独自一人的叹息，几乎被时钟的声音淹没了。
#奏大雅
……“夜之王”吗
我，奏大雅和一个自称是小黑的女孩通话结束后，紧握着手机小声嘟囔着。
刚才通过电话收到的话，我想自己整理一下。
#我
“谁都会憎恨我。……然后我的“魔法”第一次实现了我的“梦想”——错综复杂的线，有必要这样解开。”
在小黑的谈话中，那个孩子这样说。
作为“夜之王”被“魔法少女”们——每当被同伴们抹杀的时候——
那个孩子祈祷着，通过“夜”像缠绕在一起的线一样发生的可能性的时间世界，会消失一个又一个。
就这样，太过杂乱无章的缠绕在一起的线想要回到原来的样子——
因为在被恶作剧纠缠的过程中，恶作剧般地，撒下了太多的悲伤。
那条线主要是为了拯救柊春而使用“魔法”，恶作剧地指分成枝叶的不幸时间世界。
柊春死了，为了追赶她，那个孩子我也自己放弃了生命。对剩下的东西只留下足够的绝望。
更何况是小黑。
那个女孩子用自己的“生命”作为交换，追逐着那个孩子——…原来如此。
啊，真是的……是啊。
#奏大雅
……复杂
复杂的，各种各样的东西的心和意图，还有时间和空间，相互交织在一起。
在那样的时间世界的尽头诞生了最大的噩梦“夜之王”
每毁灭他一次，就解开缠绕在一起的线，不幸的可能性世界就会消失——
这样做也是对自己的一种惩罚。那个男孩这样想着，祈祷着。
所谓惩罚自己，就是否定自己走过的所有人生。
……让自己消失，意味着将至今为止选择的所有时间都抹去。
为了将无数发生的世界一个又一个地结束，应该要在世界上反复地生存下去。
#奏大雅
……是的
#奏大雅
这个世界，这个时间，反复了好几次——就连希望这个的本人也在不知不觉中
从这里开始是我的想象。
……“夜之王”和“魔法少女”之间的“战争”，在少女们的胜利中持续着。
每次那个男孩都会继续失去“生命”——然后，他就把“生命”还给了小黑吧。
这个时间世界上，我不知道的故事还隐藏在什么地方。
这么一想果然很复杂。
……太。
#奏大雅
啊，是啊。确实，是
#奏大雅
确实，时间的线是非常错综复杂的
#奏大雅
……正因为存在着“夜之国”这样的时间和空间的特异点，所有的东西都乱七八糟地、杂乱无章地缠绕在了一起
已经到了不知道什么是开始，什么是原来的一条线的程度。
#奏大雅
……缠绕在一起的线必须解开才能正确使用
有人必须做那个。
所以……。
正因为如此。
#我
“想以最糟糕的形式死去——…”
那个孩子我怀抱着那样的梦想，实现了那个吧。
只是自己存在于那里，对自己温柔的人们全部都变得不幸。
因为年纪小，所以没有察觉地活着。
……这也许只是不幸的偶然重叠的结果。
命运论是后论。
这个世界上没有什么看不见的意图。只是，总是留下结果。
那样的看法——也可以理解那样的世界，那样才是正确的，那样就不正确了。
不仅是世界和空间，可能性也有着广泛的意义。
世界会随着那个人的心而改变。
但是，不管怎么样，现在的结果是不会改变的。
——因为自己的存在而温柔的人们，因为温柔而陷入了不幸的深渊。
注意到这一点的男孩只有一个，长大了。
即使没有恶意，人也会使人陷入不幸。
像这样从人生中学习，成长了的心，已经只能像那样映照出世界的姿态——自己是邪恶的。总是妨碍别人幸福的“冒牌货”。
不能原谅那样的自己的存在。我想惩罚那样的自己。
……要是没有生下自己就好了。
沉重得让人这么想，是非常沉重的惩罚。
#奏大雅
……被爱的人憎恨、憎恨，最后被杀死
那个男孩又渴望爱情，孤独地喘息着生活着——所以。
没有比那个更适合的“代价”了吧。为了实现那个“梦想”，最后应该是最适合的吧。
#奏大雅
……我觉得我现在这样活着本身就是那个男孩子的“想法”传达给你的证明吧
我闭上了眼睑。
在那黑暗的另一边……。
是樱花。
樱花花瓣在飞舞。
在那样的景象中……。
我似乎听到了无名“谁”的人生“歌”。
#我
“这是……”
这是一个寻找幸福的故事。
这是为了你的人生的故事。
樱花也在悠闲的“夜晚”中……。
希望你再也不用悲伤了——
来，把扳机给我。
为了拯救唯一的你真白。
我是。
我无论多少次，都会凋零……
#奏大雅
…………
轻轻睁开闭着的眼皮。
……在“夜”中飞舞的樱花花瓣。
#奏大雅
……啊，确实
手掌上握着一把“手枪”。
#奏大雅
……确实，你的歌物语……“思念”，现在传达给了我
#奏大雅
…………
凝视着紧握的“手枪”，思考着——
怎么样。奏大雅。
这次我能拉开这个“魔法”的扳机吗。
……和小黑说完后的现在，全部都想起来了。
不。
全部都被改写了。
确实，我，奏大雅那时并没有被过路魔杀死，而是一个人来到了和玛白约会的地方。
然后两个人一起从“夜之国”逃到了外面……。
#奏大雅
是那样
我一个一个确认到现在为止的路程，想起了。
来自“夜之国”……。或者说，从坏心眼的大人们身上逃出来的我和真白，一生都在一起度过了为了自己而描绘的“恋爱”人生。
#奏大雅
……你总是在我身边
#奏大雅
永远只有两个人
#奏大雅
虽然一瞬间也不会感到寂寞……
但是即便如此，只有一点点寂寞的距离感，却永远不会消失。
“半透明”和普通人。
彼此的身影是可以看见却不能触摸的。
#奏大雅
漫长的人生中，互相依偎着生活有很多不方便的事情
#奏大雅
尽管如此，我觉得还是幸福的人生吧
#奏大雅
花的季节到了，两个人一起在染上颜色的街道上散步
#奏大雅
在碧空高汗淋漓的季节里，载着你到远方的大海，花时间，开车出门
#奏大雅
……在这个充满成熟色彩的世界里，不能一起吃好吃的东西，虽然有点悲伤
这也是那个孩子给我的礼物吗。
还是因为自己天生的“夜”和“现实”联系在一起的才能呢？——我即使长大了也决不会忘记真白，一直活下去……。
#奏大雅
在冰冷的纯白季节里，明明没有相互依偎的身体，却不可思议地非常温暖……
然后，花的季节又来了。
和你在一起的时间没有厌倦地循环着。
#奏大雅
就这样，真白按照约定，一直在我变成了一个夜猫子的爷爷之前，静静地陪在我身边……
我曾经很幸福。
#奏大雅
……最后无法触及的你和手重叠，像睡觉一样闭上了眼睑
人生超出了我的想象。
什么事都不发生才是幸福——这到底是谁说的话呢。
书中。歌中。
即使想不起来是在哪里看到的词语，也能感觉到那确实是这个世界的答案之一。
但是，两个人总是觉得很奇怪。
有什么……。
我忘记了什么重要的东西。
只有那种无法用语言表达的感觉，一直没有消失在心中。
当“下一个”醒来的时候，我们一起站在了“夜”——然后，知道了一切。
不——是在“夜”告诉我的。
我们一起度过的幸福时光，全部都是被无名的“某个人”所支撑，所得到的。
#奏大雅
“……真是的”
。
人生结束后，我和真白一起回到了“夜”，得知一切的我，仰望着天空——“夜”的天空，浮现出苦笑。
#奏大雅
“那家伙太天真了。”
到最后的最后吧。
#奏大雅
“如果我们不这样去了解真相的话——今后我们该怎么做，不是已经决定了吗？”
还是……。
还是说我们也同样，珍惜你的人们——即使到了这里，你还相信我没有憎恨过你吗。作为全人类的敌人“夜之王”。
还是说这和我的意思无关。
住在“夜晚”的某个人……例如，沉睡在樱花中的许多“想法”实现了什么奇迹吗。
我觉得这样想也不坏。
啊，不管怎么说……。
决定要做的事。
——帮助你吧。
回到“夜”时的真白和我。都是这么说的。
——去帮助那个孩子吧。
#奏大雅
“……一直都是这样，总是忘记了什么重要的事情。因为我有这样的感觉。就这样，我们能不能幸福呢？——”
#奏大雅
“在内心的某个地方，有一点点的不安。”
#奏大雅
“但是，能想起来真是太好了。心情舒畅了。”
我对两个人一起牵着手回到“夜”的真白说。
那真是太好了，虽然不能这样断言，但是……即便如此。
#奏大雅
“就这样全部忘记，在完全无法挽回的状态下，终于意识到了的话……”
#奏大雅
“那才是，那样才是噩梦。我只是后悔得无法用言语表达。”
#真白
“嗯。……是啊。其实我也是。”
在“旁边”，真白——终于可以这样触摸到，牵着手，已经不是半透明的你，微笑着。
#真白
“我……很幸福”
真白抬头看我，说。
#真白
“在‘外面的世界’，即使不能这样和你接触。只要能在你身边，真的是太幸福了。”
#真白
“……憧憬的恋爱也实现了。比想象中更能和你一起生活。”
……但是，真白说了。
#真白
“但是呢。如果能再重复一件幸福的事的话……”
#奏大雅
……嗯
#真白
“我想要和你一起的孩子。”
真白露出苦笑。
#真白
“这样啊，真奇怪啊。”
#奏大雅
为什么？
#真白
“因为，在‘外面的世界’里明明就没有这样接触到……自己也觉得自己所期望的顺序、各种各样的东西都很奇怪。”
#真白
“但是呢。我一直都是这么希望的。”
#真白
“想和你一起在这个世界上迎接新的‘生命’。那是我的……，绝对无法实现的‘梦想’。”
真白这么说，将力量集中在与我相连的手上。然后，仰望满天闪耀的“夜晚”的天空——“如果”的喃喃细语，微笑着。
#真白
“如果，是这样的？……那么可爱的孩子，对我……对我们微笑……”
#真白
“然后呢，妈妈。爸爸。如果你这么叫我的话……那就是，嗯。我觉得很幸福。我也会不服输地微笑。”
#奏大雅
“是啊。”
也许也有那样的事。
#奏大雅
“如果不是两个人而是三个人的话，也许会更开心吧。我们的时间……全部”
真白和我紧紧牵着手互相点头。
那么，思考一下吧——……描绘一下吧。
我会救出把幸福传递给我们的那个孩子。为此而产生的“魔法”到底在哪里呢。
……心中描绘的一切都能实现的“夜之国”
最大限度地利用这个地方，我们怎样才能实现我们新的“梦想”呢。
# ？？？ 
“啊，啊……终于找到了。”
有声音。
# ？？？ 
“拜托了——…拜托了。请一定要救那个孩子……”
回头的时候，总是只注视着那个孩子——这样的“想法”，流着满满的眼泪，低着头。
所以……。
#奏大雅
…………
所以那个时候我们设想了各种各样的可能性——…再一次。
……为了拯救独一无二的你。
那么，开始新的故事吧。
更何况我，放开紧紧牵着的手……。
只有一次。
我们决定了要分开。
再多一点。
我想再多一些和现在有关的传说
#真白
“没关系，别担心。……不要露出那种表情。我已经不寂寞了。”
这样说着温柔微笑的你和那时的我，只想着一个“魔法”——放开了刚刚牵着的手。
#真白
“嗯。我已经不寂寞了。因为大雅。我有很多和你一起生活的时间。所以请放心——慢走。”
拜托了。一定要帮助那个孩子。
把你的话藏在心中
如果能遇见那个孩子的话，请告诉我
#奏大雅
…………
我在“夜晚”支付了巨大的“代价”乘坐火车，向着遥远的——非常远的时间，一个人出发。
真白和我，还有小黑。
希望我们三个人能回来的那个孩子，经历了怎样的人生。
这几乎所有的一切，都是通过花瓣飞舞的“夜晚”，透过篱笆看到的我们……。
#真白
“按照那个孩子取回我们的顺序，和那个孩子一样，这次我们把那个孩子拿回吧。……现在，我只想到了那样的方法。”
那就是我们所描绘的“魔法”。
“魔法”……。
像图画书中那样奇迹般的事情，不是一瞬间就能被卷走的“魔法之物”。
无论何时，超出想象的奇迹都是从不懈的一步开始静静地、不显眼地开始的——真白这样说着，露出了成熟的笑容。
#真白
“像这样，我在和你一起生活的人生中学习到了。只有一点点……嗯。我也许终于长大了一点。”
我在追那个孩子把我们拿回的程序。更何况说那样做很重要。
……实现所有想象的“夜之国”
因此，与“魔法”不同的“想象”的“力量”，可以说是在悲伤和寂寞中成长的“想法”的“力量”。
那么，经过和那个孩子同样的经验，得到的想法是必要的——为了使我们追求的“魔法”变成超出想象的“形式”。
然后用和得到的那个孩子一样的“魔法”，把那个孩子夺回来。
也就是说，首先，要试着去描绘那个孩子生活的时间人生。
但是，奏大雅的肉体，在寿命的流逝中腐朽了的我。
即使有在“夜”中生存的“生命”，如果没有肉体的话，也不能在“夜”之外生存。那是这个世界的规则。
所以真白支付完毕后，在“时间的终点站”收集素材，创造出了这个肉体——和那个孩子几乎一样的身体。
#真白
“……路上小心。大雅。我从这里开始，一直支持着你们。”
真白微笑着说，消失在遥远的“夜”的彼方。
但是……。
对不起。
#奏大雅
不行啊
将至今为止的回忆描绘完——我小声嘀咕着。
而且也觉得自己的软弱很可怜。
我就像和真白商量的那样，描绘着那个孩子作为奏大雅走着的道路那样，活着。
共同面对青梅竹马的少女们的人生，让他们觉醒各自隐藏在心中的“魔法”。
……我祈祷着能那样做。
但是……。
#奏大雅
我……
不行。
全部想起来了。
我想起来了。
……我不是英雄。
#奏大雅
我啊，真是个没用的家伙
#奏大雅
我不是那种能让你憧憬的人。因为我不能像你那样——扣上“魔法”的扳机
我很害怕。
只是，很害怕。
为了得到拯救那个孩子的“魔法”，和那个孩子一样，有必要实现少女们的愿望。我们那样相信了。
但是……。
#奏大雅
为了救柊春，用“手枪”的“魔法”将自己射穿——这样的勇气无论如何我都拿不到
春结束了自己生命的第二天。
我慢慢地烦恼着，停下脚步……。
#奏大雅
明明早就已经做好了有必要这样做的觉悟了……
尽管如此，我还是拿着小黑描绘的“魔法”……不行。
一步也不能动了。
枪口向太阳穴扎了好几次。
指尖想要用力。
我知道不是真的死。只不过是创造了下一个时间世界而已。于是为了再次帮助春，开始走。
这是为此而开始的。
那孩子几乎理解了我所走过的一切，所以应该没有必要这么害怕……。
即使那样也不行。
#奏大雅
……不行
涌出来的不是勇气，而是充满了恐惧和……眼泪。
#奏大雅
过了一天
#奏大雅
过了两天
#奏大雅
三天、四天——一周。一个月。……一年。两年
#奏大雅
……那个孩子要是我的话，应该早就把春救出来了
但是，我呢。
#奏大雅
……虽然时间白白过去了，但是无论过多久我都无法使用“魔法”
一直在烦恼，哪怕只有一步，也无法前进。
在那期间，我的心变成了大人。
#奏大雅
然后……全部都忘记了
关于“夜”的一切，都是。
#奏大雅
在和真白一起生活的最初的人生中，明明没有忘记真白……
如果和她分开了，那个奇迹就不会发生在我身上。
忘记一切的我，长大成人，选择了作为教师生活的道路。
我现在才明白，那大概是因为偷看了那个孩子的时间，在无意识中选择的道路吧。
是不适合我的路。
花费人生大半的工作，如果可以的话，想做的事情——也许未必能选择——尽管如此，至少也有必要选择擅长的事情。
工作充实的话，人生的九成是幸福的。
在某个地方看到过这样的话。
我想一定是某位伟人留给生活在未来的人们的一句话吧。
有人说，对那个人来说只要是正确的道路，那条路上就不会出现讨厌的人。
确实是这样啊。
#奏大雅
老师什么的，对我来说——是不太适合奏大雅的道路。做不好的事情太多了
……每天都闷闷不乐地生活着。
在不顺利的日子里，每天都能用辛辣的语言来表达正义，这算是自我价值吗
让自己重要的东西疲惫起来。结果。甚至连自己的生命都在考虑要不要放弃。
……结果。
那家伙很弱。只是撒娇。
用这样的话来处理被摧毁的生命。
#奏大雅
……什么
自己有什么更适合自己的路吗。
虽然我一直在想这些事情……。
不。
根本谈不上适合的路。
#奏大雅
竟然忘了这么重要的、该做的事……
啊，对了。
在接到小黑的电话之前，一切都忘记了。
恐怕一直都在身边的这个终端，长大后的我，即使在身边也无法进入视野——大概是没有注意到吧。
现在这样想起来几乎是奇迹。
在又忘记一切之前，如果不拉住这个扳机——做应该做的事的话……啊。
真是的。
我不知道到底该羞愧谁。
#奏大雅
你真厉害
和小黑说话后，我又像这样再次握紧了“手枪”——凝视着。
#奏大雅
……你这样称呼我是英雄。虽然好几次都这样叫我
很多故事都将拯救世界和众多人们心灵的英雄写成有勇气的人。
如果那是真的……那就是真的。
#奏大雅
是你。你才是真正的英雄
闭上了双眼。
只要一点点你的勇气就够了。借给我。
把手枪挂在太阳穴上。
这次才是……。
在全部忘记之前，把这个扳机拉开……。
这次我一定要走我该走的路。
#奏大雅
发抖。
不行。
眼泪止不住。
拜托了。
#奏大雅
……拜托了
我已经不想对自己失望了。
#奏大雅
……拜托了，把扳机……扳一下
一小时。两个小时。
枪口一直附在自己身上……时间流逝。
不行。
另外，在长大成人的我心中，重要的记忆渐渐淡薄，渐渐被拉长……。
不能扳机——……
#奏大雅
啊，啊……
咬牙。
#奏大雅
……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
闹了一场。
#奏大雅
我是……我是……啊啊混蛋！！到底，我是什么……！！！！！！
把房间里的东西弄坏得乱七八糟，像是在欺骗什么似的，叫了起来……。
#奏大雅
……是谁啊，是谁啊
如果自己不能退出的话就拜托别人——这种事，对于现在孤独的我来说，是无法祈求的……。
#奏大雅
……是英雄
我叫了。
#奏大雅
……英雄到底去哪里了呢
能够拯救自己人生故事的英雄只有自己一个人。
为了跨越现在，请拿出勇气——在心中寻找它的所在，一边哭泣一边祈祷，像踩着无聊的脚步一样暴走
扳机扣了。
在乱闹乱闹的房间里失足摔倒，然后被子弹射击——我是被偶然发射的子弹射穿的。
啊，真是的。
#奏大雅
……这条路对我来说太重了
这是你的人生。
这是只有你才能解决的道路。
如此无情的我，今后会被谁称为英雄吧。
所以这次轮到我了。
#奏大雅
……我必须拯救我的人生
和这样的想法一起，决定了下一个目标。
……那么，走吧。
去见我的英雄吧。
在遥远的“夜”的彼方，我听到了超越时间，继续奔跑的列车的声音。
#我
…………
我被鸣响的枪声吵醒。
黑漆漆的。
被大人们说是无价值的，被关在了地下牢房里。
就这样乖乖地待在这里就好了。
这样的话妈妈总有一天会来接我——这就是“希望”。
所以等着那天。永远，永远。
在那样黑暗的夜里。
总觉得做了个噩梦。
但是那是怎样的梦想呢。
我到底是谁。
完全想不起来……。
# ？？？ 
啊，早上好
突然，我听到了那声音。
他是一个每天晚上都来这里看看我们情况的男孩子。
他是发誓总有一天一定会把我们从这里救出来的英雄。
确实，他应该是这个名字。
大雅……。
奏，大雅。
#奏大雅
啊，是啊。终于见面了啊
……一直持续着的声音和话语，不知为何，心中的温度一下子下降了。我有那种感觉。
我是什么人。
我想起了那个——“夜之王”。
#我
为什么我会在这种地方
我应该代替真白，成为了被人们讨厌的“夜之王”——就是那样。
反复、反复……。
被想要救出的少女们，一定要一个又一个地夺去这个被分割成枝叶的世界的数量的生命。
我对自己施加了那样的惩罚。
有如果不是那样就无法实现的梦想。
尽管如此，为什么……。
#奏大雅
啊。终于赶上了
……终于赶上了。我的。……好吧。我们的“魔法”，你收到了吗
隔着格子站着的奏大雅微笑着。
但是，在那里可以深深地看到疲劳的颜色。
#奏大雅
到这里的路真的很长……。但是也只是一瞬间的事情。我觉得牺牲了各种各样的东西。对自己也感到失望。好几次了。但是……
奏大雅越过格子将手转向这边。
#奏大雅
啊，真的这么长——但是，我终于赶上了你。所以，我相信一切都不会是徒劳的
我想起了那是和那时一样的景象。
那时，奏大雅为了保护母亲和大人的嘱咐，扼杀自己的心，在黑暗中呼吸着——“一起从这里逃走吧”，奏大雅伸出了手。
和那时完全没变的我，和那时完全没变，握着伸出的手。
我到底是谁。
这样的想法还没有完全抹掉……。
#奏大雅
你真厉害
他叹了一口气。
#奏大雅
对我来说，那样的“魔法”是无法使用的。……哪里都没有拉扳机的勇气
不可思议——
#奏大雅
……那么，走吧
他的那句话，简直就像是扳机一样——
#奏大雅
我是来帮你的。不是。有人在等你的帮助。现在马上从这里出来吧
和他牵在一起的手，有很多时间和记忆……。
在这一瞬间，所有关于追求我、走过来的道路都会流入这空虚的心中——…啊，这就是他的故事人生。
用心聆听远处“夜”中汽笛的声音……。
我做了一个小小的梦。
有列车行驶的声音。
偶然发射的“子弹魔法”将现在吹飞——我的心回到了幼小的自己的肉体，奏大雅，朝着那个地方出发了。
#朝日
……嗯。原来如此
听了我至今为止的话，“夜之魔法使”向井麻希点点头。
……模仿那个孩子的“想法”而制作的“手枪魔法”
借助这种力量而来的是“梦想的源泉”。
不久前，她们还打倒了“夜之王”。
那个男孩小时候和小黑一起来的时候。
#朝日
这样啊。我们至今为止，为了拯救你们人类的未来——这样相信着，想着必须要打倒你们的“夜之王”，是这样诞生的吗
“夜之魔法使”对我们说的话几乎毫无疑问地相信了。
#朝日
嗯。奏大雅，是吗。我相信你说的话。确实，虽然没有理由完全相信，但是同样也没有怀疑的理由
所以我相信，“魔法使”说。
#朝日
我第一次这样和你见面。但是，你已经和我见过好几次面了？
#奏大雅
……是啊。就是那样
最初是为了模仿那个孩子的人生而来到这里的。
但是这次，为了对抗我自己的故事，我在这里。
#朝日
嗯。原来如此。那么，也就是说……
“魔法使”环顾四周。
#朝日
现在，我的眼睛只是看不见，你就在我身边吗
#奏大雅
……诶？
#朝日
真糟糕。你所说的那个孩子想要帮助的“夜之女王”——只有你才能看到的“半透明”。两个人一起，再一次回到这里了吗
#奏大雅
不……
摇着头说。
#奏大雅
更何况是在“夜之国”……放在了未来的世界里
#朝日
落下了。……为什么？
#奏大雅
因为那是“代价”
更不用说我本来就不可能靠近幸福。如果那个孩子不愿意的话，是不会生孩子的。
自己放弃那个不可能的东西——
#真白
“‘夜之国’有什么特别的东西是不行的”
更别说了。
#真白
“……本来，这里是某个少女为了去见心爱的人而做的。”
#真白
“但是那个‘想法’中有很多人的意图缠绕着，少女自己也破坏了心……是个肥大的地方。”
#真白
“这是我的战斗。”
更别说了。
# ？？？ 
“……从今天开始我们就是敌人了。”
就这样消失了身影的那个孩子和我的战斗。
#真白
“所以我把‘这个夜晚的国家’，改造成保存在这个世界上生存着的人们的‘想法’、记忆、时间、这些眼睛看不见的东西的地方”
#真白
“从这个新生的地方，我要为你们人类所描绘的人生——不仅仅是为了恋爱而写的故事——人生加油”
我们放开了刚刚牵着的手，又分开了。
以离别为代价，我买到了车票，乘坐了可以追溯时间的列车——“要得到什么，就必须支付同等价值的东西。”
这是“夜”的规则。
#朝日
……是吗。为了救那个男孩，和重要的人分手了吗。你们呢
#奏大雅
明明做到了这种地步，我却……
#朝日
你没能使用“手枪”的“魔法”
#奏大雅
…………
就是那样。
#奏大雅
然后现在，被那个“手枪”的“魔法”贯穿，再次回到了这里。但是，扣动扳机的不是你的勇气，而是偶然的产物
啊，对了。除了那条路以外什么都没有。
#奏大雅
拜托了
我低头。
#奏大雅
……请一定要把那个孩子救回来……请助我一臂之力
#朝日
啊啊……
虽然“魔法使”会点头
#朝日
为什么呢
我歪着头说。
#朝日
为什么要依赖我呢
我只是个“魔法使”，朝日说。
#朝日
我不认为能让和你在一起的“半透明”女王无法实现的事情，只不过能成为一介“魔法使”而已
#朝日
而且我只是个自称“魔法使”的可怜家伙
#朝日
我们“夜晚的生物”谁都不能使用真正的“魔法”。真正的东西永远只存在于你们人类之中。尽管如此……
#朝日
但是为什么要依赖我呢。虽然具体谁也不知道，但是比起这样的我，现在能帮助你们的东西好像还存在
#奏大雅
那是……
这样哭诉的对象确实不是你们必须的绝对理由。
无论是“魔法”还是“上策”，还是什么特别的“道具”——因为你们并不是为了取回那个男孩，而拥有着无论如何都需要的东西。
但是……。
#奏大雅
为了救那个男孩而协助的人，如果是你们想要的理由的话，是有的
憎恨那个孩子自己的“想法”太强烈了。
不是生来就拥有的特别的“才能”，而是用深深刺入自身的悲伤来描绘的“魔法”，果然是太过强烈了……。
光我们是不行的。就连扣一次扳机也没能实现。
所以一定要见面。
我想向这些人求助，大概是那孩子对我的信赖和好意吧。
#奏大雅
事实上，除了你们以外没有其他可依靠的地方——也有被这种无聊的状况逼得走投无路的情况。但是，除此之外
#朝日
嗯
#奏大雅
……在这个世界上，一定会有以天生的才能能力无法超越的“想法”
我想那样相信。
#奏大雅
我想相信，人们总想把这种眼睛看不见的东西称为“奇迹”或“魔法”。……因为我想相信，所以我才想依靠你们
我知道。
……其实我知道。
超越“才能”的“想法”的力量，这种东西不那么容易吧。
是经常有的羁绊的力量什么的……。
我并不是想把那种无聊的事情说出口，作为紧跟的目标也太不放心了。
能若无其事地将这些东西说出口，简直就像花田一样的思考回路让人心焦。就算是心里起了鸡皮疙瘩，也会这么做。
但是这里是“夜”的世界。
比起天生的“才能”……。
在悲伤中产生的“想法”，希望它能成为比夜晚更黑暗的黑暗深处照耀着的光芒。
#奏大雅
通过“夜”看到的那个孩子的人生。……那个孩子非常珍惜你们。一起欢笑的时间让我感到非常快乐
#奏大雅
只是偷看了一下，这份心情就完全传达了。……所以
所以我才想借助你们的力量——
#奏大雅
如果是那些很珍惜那个孩子的人的话，一定会比我更擅长、更可靠地拯救那个孩子的
对于反复这么说的我，“魔法使”歪着头点点头
#朝日
是啊。我知道。……你想说的话
#朝日
这里的“思想”才是“力量”的“夜之国”。如果是那样的话，我们可以合作，也可以说你想那样做，虽然我不知道……
但是呢，“魔法使”更加深刻，歪着头——…“想法”什么的。
#朝日
我们没有对那个孩子有什么想法
清楚地断言是“魔法使”——可是，不是吗？我想了也想看看。
#朝日
现在的我们，别说不知道那个孩子了，就连相遇都没有？
#奏大雅
……那是
#朝日
现在的我们，那个孩子是哪里的谁。明明完全不明白……？
岂止如此。
#朝日
我们和那个孩子相遇的瞬间，你现在就这样改写了吗？
#奏大雅
…………
#朝日
如果你说的是真的，那么现在应该来这里的是那个男孩子吧？和搭档黑猫一起——……
#朝日
……嗯，嗯。如果现在已经成为“夜之王”的话，也许就不会那样了。所以，也许你能这样待在这里，但是
时间和空间真是复杂啊，“夜之魔法使”缩着肩膀说道。
#奏大雅
…………
我什么都没说。
确实很复杂。
鸡蛋先还是鸡先。
虽然有这样规定的话……。
不是那个地方，过于复杂，恶作剧，所有的线都缠绕在一起了。
全部都是“夜之国”这样的时间和空间的特异点，轻易地就产生了。真白那样说。
所以必须先解开一条缠绕在一起的线，再解开一条——
为此，我开始描绘那个孩子的人生……。
但是那个想法失败了——因为我没有勇气这个计算之外，所以无法成立——现在，就这样对“夜之魔法使”哭诉着。
#朝日
不管怎么说。对于还没有遇到的孩子，我们没有什么“想法”——……
#奏大雅
…………
#朝日
……什么的
#奏大雅
啊？
#朝日
我不会说那种刁难的话。哎呀，虽然实际上已经说出口了……嗯。只是稍微玩了一下。对不起啊
浮现苦笑，“魔法使”说。
#朝日
知道了。协助
#奏大雅
真的吗……？
#朝日
啊。但是实际上，我们能做什么，是今后的事情。不好好考虑一下的话是不知道的……
#朝日
但是……。听你这么说，真厉害。虽然知道是不谨慎，但还是会怦然心动
#朝日
你看，改变和超越时空，想要夺回重要的人，这在故事中是经常听到的一类人……
正因为如此，“魔法使”像恶作剧一样地笑了。
#朝日
正因为如此，在称呼自己为“魔法使”的人看来，突然涌现出干劲来。一定。一定要完成那件事
所以“魔法使”不断重复着“我会协助你的”，微笑着。
#十夜
…………
从连接里间和店的入口，不时地有人向这边看去。
#十夜
两眼相对时会微微颤动，啪嗒啪嗒地跑过去的是——“魔法使”的妹妹吧。
那样的样子让我和“魔法使”稍微笑了一下。
#朝日
呐，奏大雅。那个男孩一定是个很可爱的孩子吧
“魔法使”静静地说。
#奏大雅
……是的
我点头回答。
#奏大雅
……非常可爱，是个非常温柔的孩子。而且是非常有勇气的孩子。……比起我，一直
#朝日
是吗
嗯，深深地点了点头——“我也是”，朝日说。
#朝日
现在的我也想早点见到那个孩子啊
然后，用手臂靠着——今后会聚集在这里的吧，想和大家一起围住热乎乎的料理。
#朝日
……我想让那个孩子吃很多喜欢的东西，好好地宠爱他。总觉得是那样
谁一个人也可以。
#朝日
这样对待自己的人，无论在谁的人生中都一定会有一个人。一定
#朝日
……想说严厉话的人，包括自己在内，就算放任不管也有很多啊
“魔法使”——朝日说了那样的话，露出了似乎很复杂的笑容。
#朝日
我有一件事想拜托你们。希望能一起拯救“夜之王”
朝日先生对围着饭桌的我们这样说——……是一群面目全非的少年少女。
和上次一样，孩子们各自都怀抱着难以跨越的人生课题，依靠着“魔法”，期盼着“奇迹”，来到了“夜晚”。
对那些孩子们来说，本来阿浅是……“夜晚的魔法使”，为了实现这个愿望，希望他们能和“夜之王”一起战斗。
这里作为那样的时间，应该被记录在“夜晚”。
但是现在，故事在这里收集了几个人生，分成了新的时间和空间。
经历了和我这个特别之处相遇的“魔法使”，向聚集在一起的孩子们许下了这样的愿望——为了拯救“夜之王”，能帮帮我吗。
然后，我展示了一个为此而做的方法——首先要找到那个孩子必须成为“夜之王”的心之夜……“噩梦”的所在。
#朝日
通过“夜晚”与那个“噩梦”战斗，从男孩子的心中切下了。如果能实现这样删除原因的话，也许未来的结果也会改变
#春
…………
收集到的孩子们明显感到困惑……。
和还不知道名字的伙伴们视线相对，互相交换着困惑的心。
也不是不可能。
本来就应该为自己的事情竭尽全力。
相信自己的人生哪怕是一点点也好，想要“希望”，想要一起打倒“夜之王”的话，就把想要的东西交给他——应该是这样被收集起来的。
帮助还不认识的孩子，怎么样等等——这是讨论之前的问题。
如果我站在他们的立场上的话，应该会像小孩子一样抱怨一两句，用冷静的表情来刺激现场的气氛。
他们那样做，绝对不会有人抱怨。
因为他们是被欺骗带过来的，可以这样说。
但是，朝日在这些孩子面前
#朝日
全都说给你听了
像是嘱咐一样说。
#朝日
现在，本应与你们成为朋友的孩子，被关在了深深的“夜”深处
#朝日
……不。不对啊
#朝日
岂止是现在，还一直。在不断重复的时间里，只有一个人在痛苦中持续着
#朝日
也许只有我们能帮助那个朋友……不，只有你们
#千和
…………
#朝日
你们信不信这件事就交给你了。合作当然也不强制，也不可能完成——不过，相对的，总是说些期待善意的话
#姫织
…………
#朝日
你们的人生……你们的时间，都是只属于你们的。不是应该为其他人使用的东西。即使只有一秒。本来你们的时间就很短
#梓咲
…………
#朝日
而且你看，明明还没有接受你们的自我介绍，不用说连大家的名字都知道，就是这个孩子。因为是从这个奏大雅那里学到的。大概是正确答案吧？
牵牛花说，看了脸就知道了。
#朝日
仅仅因为这些，就很难作为这个故事的可信度……
#朝日
怎么样。能帮我吗
#朝日
虽然说了些迂回的话，但我会好好遵守约定的。如果不是打倒“夜之王”而是救出的话，我会把你们所追求的“魔法”交给你们
#朝日
……为了能得到这个“许可”，我也要加油哦
她们接受了漫长的“魔法使”这句话，重新审视了彼此。
#奏大雅
……我也拜托你了
低头了。
不能只是默默地听着。完全没有责任感，这也是不可能的。
#奏大雅
请一定要借助大家的力量
现在能说的话没有隐瞒，也没有说谎，全部都告诉了大家。
#奏大雅
希望能一起从“夜之王”的深渊中拯救出来
我打算竭尽全力的诚意。
不说谎，把至今为止发生的事情全部说出来——但是这样做也许会起到反效果。
春也。千和也。公主织也都只是沉默。无言以对。
在困惑的气氛越来越浓的时候，朝日为了夺回那个孩子而提出的建议如下：
#朝日
阻止男孩子把自己作为“夜之王”的道路吧。通过“夜”应该是可能的
“夜之国”原本是一个少女为了踏上过去而生的……。
#朝日
在这个城市出生的时间世界的全部，作为记忆媒介保存那个空间本身的图书馆。或者时间的墓地。那就是名为“夜”的地方
那是在比这里遥远的未来出生的……。
自那以来，作为任何时代的安静邻居而存在的“夜之国”，作为记录下的所有时间世界的出入口而存在，使之能够干涉——
#朝日
那不仅是以一个时间世界为轴心的过去和未来，也能通向许多可能性的时间世界的过去和未来。就好像在平行世界和异世界之间来回走动一样——……
#朝日
……我在听奏大雅的话中感受到了
朝日先生说——虽然这只是我的感受和预感。
#朝日
我也只是在这里生活了很长时间，并不是全部都知道。我倒觉得不知道的事情更多
#朝日
你们人类所居住的这个星球，好像还完全不知道一样。但是如果，我的预感是正确的……
如果那样做的话，相应的支付结果是可能的话……。
#朝日
如果和至今为止的我们不同，新的我们，不是打倒“夜之王”而是拯救出来的话
从那里开始，新的时间和世界会不会又在这个城市诞生了呢？——还没有确定未来的纯白的时间，不是会诞生吗。
在这空白的时间里，想着超出期望的未来，这次谁都有可能描绘幸福吧。
这些“假设”就是朝日先生所显示的“希望”。
#朝日
虽然好像在重复，但这只是我的“可能会”的“希望”而已
#朝日
……利用“夜”的性质，就像惩罚自己一样成为“夜之王”的男孩子。今晚，奏大雅告诉了我那件事……也许只是我想的事情
#朝日
明明自称是“夜之魔法使”，却对“夜”一无所知。只是猫能想象得到的东西而已
相信这种过于不确定的可能性，从现在开始在“夜晚”做些什么——……
#朝日
……结果。又是新的、复杂的、混沌的……也不能说没有结果将时间线缠绕在一起
自己逼到了比现在更棘手的状况——也不能否认这是等同于挖墓穴的行为。
尽管如此，后天先生说。
#朝日
虽然说得很便宜很抱歉……但是，我觉得还是有试着做的价值的。比什么都不做，笨拙地思考，愚蠢得多
正因为如此，我想帮助那个孩子。
朝日这么说了，就挺直了腰。
但是，果然……。
今后无论做什么，只要推动“夜晚”的话，就需要相应的支付——跨越几个时间和空间，进行干涉。
要允许这种几乎等同于“魔法”的行为，就必须做好失去的东西也不能一概而论的觉悟。
#朝日
想再次问你们
朝日先生说。
#朝日
就这样，我想拯救现在还完全只是陌生人的男孩子。……只有这样认为的老好人，希望明天晚上再来“梦之乡”
最后，那天的“夜会”结束了。
……第二天晚上。
我在“梦的深处”的房间里。
少女们会聚集过来吗。能借给我力量吗。
抱着这样的不安，一个人在这个房间里等着少女们……。
我也有那样的觉悟。
但是，他在我感到不安的时候也没有给我。
#智仁
呐，你是……奏大雅吧？我们可以成为好朋友吧。从现在开始，我们曾经走过一次那样的时间呢
这样说着，从桌子对面露出笑容的不是少女而是少年。
#智仁
啊～……呃。总觉得说法有点奇怪，也就是说是这样吧？我们成为好朋友。……变成了？也许会变成这样？
#奏大雅
……是啊。确实有我们成为那种关系的时间
#智仁
这样啊。……嗯。知道了
#智仁
那么，虽然不知道其他孩子和姐姐是怎么想的，但是我很好。成为力量
#奏大雅
……诶？
#智仁
什么，一副很意外的样子。那是当然的
男孩满面笑容地笑着。
#智仁
就算救了好朋友的危机也没办法做。竟然决定视而不见。哪里都没有唱那种事的歌，那样的歌，不想唱也不想听
所以就交给我吧，虽然说是我的好朋友（暂定），挺起胸膛
#智仁
嗯……嗯。对不起。虽然说了很了不起的话，但是没有什么长处的我能做什么呢。虽然不知道
抱歉地小声笑着的男孩子。
……兔蛙智仁。
啊。
我知道了。
我知道你一定会这么说的。
#奏大雅
……谢谢
谢谢，爸爸。
为了不让你醒悟，我拼命忍住颤抖的嘴唇，点了点头。
兔蛙智仁。
你是我的父亲……。
只有一首恋歌，让生活在绝望和寂寞中的少年少女们的心充满希望，知道这是一个一直拯救着的英雄，这是第一次没有扣动扳机。
……学园祭。
在那里，你听到了对所爱之人唱的“歌”的时候。
#奏大雅
……能稍微听我说话吗
我说了。
第一次没能使用“手枪”的时候，为了得到和那个孩子一样的“魔法”，有必要描写和那个孩子一样的人生。……如果有必要的话，就对自己施加了。
我相信有必要那样去体会那个孩子的“想法”。
所以除了那个孩子会说的话以外，我没能说——
我下定决心走这条路，但也有一种威胁观念，那就是“夜”不是一直监视着我吗。
……所以，自己没能拿到扳机就成了最大的失败。
所以已经没有那个必要了。我有必要活在我的人生里。
#奏大雅
只要一点点就够了。有件事想问你。一直，一直，想说的话
#智仁
…………
在少女们还没来的等待中，还年幼的英雄只是静静地向我点头。
所以，我就像自言自语一样，继续说下去。
#奏大雅
我有想见的人
#奏大雅
我想让那个人全部救出来
#奏大雅
很多孩子在寻求救赎。在那个地牢里，是无人知晓而死去的孩子们
#奏大雅
他们相信总有一天，英雄一样的人会来帮助我们。那样的孩子们……
#奏大雅
连自己被抛弃的事情都没有注意到，在黑暗中悲伤、寂寞中喘息的无名孩子们……我想让他来救我
#奏大雅
……但是，最想得到救助的是。一定
……一定。
啊。
#奏大雅
…………
不行……。
一旦，像这样在“那个人”面前，心情就无法很好的表达出来。
如此不如意，令人愕然——甚至感到绝望。
当然我自己的教养问题也不能忽视……。
即便如此，语言有时也会感到不完美。
要想让充满内心的“想法”成形，只有语言是不够的。
……怎样才能传达超越语言的“想法”呢？
一直以来，无论何时，没有任何“才能”的我，一直在问自己——就是现在。现在需要那个答案。
即便如此，还没有找到那个答案
#奏大雅
……加油了
……我说。
#奏大雅
努力了很多……一句话就够了。是的，能告诉我吗
我自己也不知道为什么说那样的话。
只是如果能得到那句话的话，我觉得到现在为止的全部都会得到回报。虽然不知道理由……。
总之想要那样的话。
他歪着头说。
#智仁
我？
#奏大雅
……啊。因为你
点头回答。
#奏大雅
……我想让你代替那个人说。现在开始成为我的好朋友，你才是
我的事情说了我能说的全部。
但是，你和我的关系一直没能说出来。第一次也是。这次也是。
如果举出理由的话，今后你会走下去吧，绝对不会被允许的“恋爱故事”
甚至可能连将来也会告诉他，这样的话他也许会犹豫要不要迈出一步。
给你这种迷惑的权利，就算是你的儿子，我也不可能有。因为我不能那样觉得。
对于什么都不知道的他来说这样的请求，实在是太不可思议了吧。……尽管如此。
#智仁
这样啊……
一边歪着头
#智仁
有什么事情啊。说不清是什么复杂的事情
智仁——父亲像孩子一样用毫不担心的笑容说了那样大人的话。
然后突然被抚摸了头……。
#智仁
……努力了呢
让我看到你安静的笑容……。
#智仁
真的，真的。只是一个人，一直努力到今天
轻轻握住颤抖的手……。
#智仁
没关系。……一定没问题的
父亲说了恭喜。
#智仁
从今以后，有很多好事在等着你。和至今为止度过的痛苦日子一样好的事情
#智仁
然后，在幸福的日子之后，也会有同样严峻的事情发生……，果然，你没问题的。绝对的
#智仁
所以到今天为止，我已经跨越了很多痛苦和寂寞的事情了吧……
和珍惜的“歌”差不多……。
#智仁
我是大雅。今后成为最好的朋友的你，是世界上最值得骄傲的
啊，是吗。
#奏大雅
…………
……我明白了，糟了。
我到今天为止，一直在追求着什么而生活着——现在我明白了心中总是漠然扩大的心情的原形。
我只想和你——和你、爸爸牵着手走。
无论是温暖的日子
即使是冰冷的日子
风之日也好，岚之日也好，牵手，将世界的每一个……这样，无论是困难的事情，快乐的事情，还是寂寞的事情。
……我想让你告诉我。
爸爸……。
#奏大雅
……到今天为止，一直很寂寞
眼泪，渗出。
我一直在追求你。
有吵架的日子也很好。可以互相轻蔑。我只是想和你在同一时间里生活。
那就是我的“梦想”。
到现在为止，一个人在不知不觉中紧张着吧……。
#奏大雅
……一直都在祈祷着
渗出来的眼泪，首先流下来。一个接一个。
#奏大雅
……我一直希望你能从这样的心情中拯救出来
啊，对了。
终于理解了自己的心。
……我想要拯救你的，是因为这样的寂寞。
#姫织
……热乎乎的
突然有声音，慌忙回头。
#姫织
……男孩手和手互相握手哭着呢。友情什么的就好像轻轻地越过了一般
露脸在起居室的夜月姬织眯着眼睛
#千和
…………
杏藤千和变得通红，视线四处徘徊
#梓咲
tomo君……！这样啊，姐姐你不知道啊，没想到竟然还有这种扭曲的癖好——姐姐，我觉得非常好！
一直都很老实的梓咲，不知为何眼睛有些兴奋
#春
……啊，爱的形式各有不同，不是也可以吗。和年龄相差很多也没关系一样。是的，是吧……哦，即使是男孩子，也可以吧？
小春扭捏着小小的身体，摇晃着。
#奏大雅
不，不是那样的
我要和爸爸——放开和智仁牵着的手。
#奏大雅
不是那样的！只是稍微……请听我说一下
#智仁
嗯。超越性别的爱吗？——不是摇滚吗
#奏大雅
诶
#智仁
大雅。我没关系
#奏大雅
什么。我在说
#智仁
这种友情的形式也很好。固定概念才是人类的敌人——比“夜之王”更加强大
渗过来。用无用的声音说。
#智仁
是吗？爱和音乐一样，是自由的。你是这么想的吧？
#奏大雅
别吵了！
不仅仅是因为是同性，还要轻轻地越过各种各样的东西，非常不好吃！
#朝日
啊，好的好的。你们在干什么
发出惊讶的声音。
#朝日
我不知道你们什么时候成了那样的好朋友，不过，这是件好事——…恩
说起来，牵牛花环视四周。
#朝日
今晚。像这样聚集在这里，可以解释为已经做好了各自的觉悟
听到这个问题，起居室的空气一瞬间变得安静了。感觉温度也急剧下降了。
#姫织
我也……
姬织突然开口了。
#姫织
我也有想取回的人。所以，我明白大雅的心情。……嗯。所以呢。如果能好好地得到奖励的“魔法”的话，我会帮忙的
#千和
我也是
千和慌慌张张张地补充说。
#千和
我也理解你的心情。想取回重要的某个人的心情。我非常明白。所以我也希望能帮上忙
#梓咲
我觉得……反正无论如何无论如何也不能沉默。所以，我只是在追逐而已
梓咲缩着肩膀。
#梓咲
但是，你是我第一次交到的朋友。我想帮助大雅君。现在我是这么想的
#奏大雅
…………
#春
……我还不知道
春说。
#春
也许我能帮上什么忙。也许我是怎么想的。……我不太清楚。现在还
#奏大雅
…………
#春
拜托了。请告诉我一个。那样的话就可以决定了。是否协助你
#奏大雅
啊啊……
我问他是什么。
#春
我也和大家一样。有人想取回——他是非常重要、非常重要的人。如果是为了那个人的话，把什么东西交给“夜”也没关系。我是这么想的
春——柊春一直盯着我，对我说。
#春
我想取回的重要的人是你吗？还是……
还是那个男孩？
眼神深处似乎看到了无声的思念。
……我和那个男孩成长了的柊春是怎样的故事——人生开始了吗。我知道那个可能性的时间世界。
必须知道他的“想法”，一半威胁性地强加给自己——
但是，因为心里有对真白的感情，所以当然不能和春相爱。
——总之，为了描绘他的人生和想法，失败了，所以现在想忘记也忘不了。
那件事包含在昨天晚上对包括春在内的所有人说的话里。
听我说的话，现在的小春似乎察觉到了——好像理解了。
珍惜自己的人的真面目，是现在眼前的人物我，还是本来应该在这里遇到的谁，我，就是其中之一。
#奏大雅
啊啊……
我摇着头回答。
#奏大雅
不是我
那是那个孩子。
#奏大雅
我非常——像那样，为了别人献出自己生命的勇气。怎么也没有啊
我摇了摇头，反复地说。
#奏大雅
所以春。拼命保护你的不是我。是那个男孩
#春
……是的，是什么呢
深深地……就像找到了非常重要的宝物一样，小春深深地点头。
#春
请再告诉我一个
#奏大雅
嗯。什么？
#春
……我，曾经和重要的人一起生活过。那样的时间，在这个城市的“夜晚”的某个地方沉睡着。那么，没错吧？
#奏大雅
…………
没有说清楚肯定的话。
小黑希望把那样的未来送给那个孩子。所以那个孩子忘记了我，和你真心相爱，一起生活。
这样的时间确实是在这个时间世界中诞生的。
但是这种沉默几乎就像答案一样。
春似乎放心了……不，好像哪里很寂寞似的，微笑着。
#春
……嗯。知道了。好啊。我也是，奏大雅君。我想协助你
#春
即使不是现在的我，如果能实现一次“梦想”的话……
在那里，小春稍微沉默了一下，然后说“……但是”。
#春
但是，真的那样就好了吗，我不知道
在叔叔的“旁边”的是我这样可以吗。一定会变得幸福吧，在时间的我，也和现在的我一样，抱着不会消失的疑问……。
#春
所以这次……不。这次才是我实现我最重要的人的梦想的时候吧
年幼的春苦笑着说。
#春
……大叔总是感觉在寻找“谁”
#春
总是在寻找、追求着再也见不到的重要的“谁”的身影
#春
所以我……在不同的时间里，憧憬着那个“谁”
#春
就像我最喜欢的叔叔认为我最喜欢的那个孩子一样，我也想成为……
#春
所以我呢，不是希望用和那个“谁”一样的“力量魔法”来拯救叔叔吗……
#奏大雅
…………
#春
这个时间的我不希望那个。代替……
#春
取而代之的是，这次我想把叔叔引见给叔叔——我想把幸福传递给叔叔。为此要使用魔法哦
#春
……可是
春寂寞地笑着。
#春
因为我们真的，如果没有相遇就好了——…不知道别的时间的我会怎么样。但是现在的我，还那样认为
#小黑
…………
“代替对自己很重要的人的不幸”——那就是在与“夜之王”的战争后柊春所希望的“魔法”。
大概是在想象“魔法”的时候，从朝日那里听到的吧——这是超越了春的“病诅咒”
带走那个的是那个孩子……。
#朝日
……嗯。各有各的不容易的情况。尽管如此，还是这样聚集了过来。只有这个事实，我想尽量尊重这种觉悟
#春
…………
#朝日
那么马上开始吧。……为了救出还没见过的朋友而进行的战斗
在确认完所有人的意愿后，有人发现朝日先生在起居室的桌子上摆了一大排。
对于聚集在一起的孩子们，朝日很得意地挺起胸膛
#朝日
这是你们的魔法少女服。晚上做的。如果能让你喜欢就好了
仔细一看，脸上有点消瘦，这样说道。
#朝日
昨晚听到奏大雅的话了吗？他所走过的时间在世界上的我，将与“夜之王”战斗的你们称为“魔法少女”，就这样闪闪发光地打扮得很可爱——
嗯，不愧是我。朝日先生说。
#朝日
所以现在在这里的你们从今天开始——从这个“夜晚”开始就是“魔法少女”。用一瞬间的勇气照亮封闭的黑暗之夜。就是那样特别的存在
走吧。
#朝日
一起去找回超出期望的“梦想”和“希望”吧
#奏大雅
…………
……从这里开始的战斗故事。
应该对抗的不是“夜之王”而是“命运”。
但是……。
#奏大雅
……我想很多都不说了
隔着格子的奏大雅对我说。
#奏大雅
从这里最先发现的不是“梦想”和“希望”，只是一片漆黑的“绝望”
也就是说……。
#奏大雅
也就是说我们输了。我输给了“命运”。不是谁都救不了的话，而是失去了太大的东西
#我
…………
面对除了沉默以外什么都不能选择的我，大雅……奏大雅，从那里到现在的战斗——那个故事，非常简短简单地说了出来。
#奏大雅
为了取回我们的“梦想”和“希望”，通过“夜之魔法使”之手成为“魔法”的少女们——你和我的朋友。青梅竹马们。首先，去了“时间的终点站”
#奏大雅
她们是怎么取回你的。那个方法是“阻止你成为夜之王的道路”……
那是从“时间的终点站”开始，你男孩子为了成为“夜之王”而独自一人奋斗着吧，向着时间世界前进……。
在那里，如果能直接和你的男孩对话来说服他就好了——但是如果不行的话，即使选择粗暴的方法也会阻止他。
我们的战斗既不是“夜之王”也不是“命运”，也许就是他自己。
我下定了为此的决心。准备应付所有最坏的事态。
然后，改变未来。
然后，创造出新的可能性的时间世界。
然后……在新诞生的纯白的时间里，描绘出谁都能笑着度过的最棒的人生。
#奏大雅
于是，手机响了。是小黑。……不久之后的未来，你男孩子消失的时间世界的她给我打了电话
小黑说，本来应该连接在君男手中的终端，无论哪个时间世界上的你和男孩子都无法连接。
#奏大雅
作为“夜之王”在所有的时间世界里，都删除了自己的存在，这也许是理所当然的吧
所以能接她的电话的，只有我……我，奏大雅拥有的手机。
那是因为联系太弱了吗，几十次或者几百次的重打中，终于有一次联系不上了。
奏大雅向这样的小黑说明了现状，小黑说自己也能做些什么。
#小黑
我，我也想为那个孩子做点什么
她结结巴巴地说。
#小黑
在这里，只有我……一动不动……不。受不了
你是个除了男孩子以外连眼睛都看不见的小孩子。尽管如此，他还是很努力地说着话。
虽然不知道她现在从未来的什么样的地方打来了电话——隔着电话，响起了刺耳的时钟声。
#奏大雅
被留在未来的你的伙伴。和小黑合作的事，不用和其他人商量，我也希望他能这样做
有她在的未来和我们在的过去。那个时间到底是不是用一条线连接起来的呢。
但是，她打来的电话，即使时间的隔阂被跨越了，也不会和其他世界连在一起。
#奏大雅
所以我们在时间上做些什么，如果那个作用能改变未来的话。有小黑在的未来应该也会改变
那就是可以对答案。
#奏大雅
我们的行动，是为了改变未来——无论是谁都会变得幸福吧
本来自己所采取的行动，是不是将正确期待的结果吸引到了一起，如果时间不到那个时候就不知道了……。
#奏大雅
给未来的她打电话确认一下吧
#奏大雅
在她所在的未来中，那个不是“夜之王”的孩子自己是否还活着。是否在那样的时间里改写
未来的小黑，协助这场战斗的不只是这些。
#朝日
小黑。你想找一个男孩的“噩梦”藏在哪里
交换了电话的朝日先生对小黑说。
#朝日
如果是在这个城市里发生过一次的事情，那么无论是未来还是过去都没有关系——
#朝日
在他的心中，折磨他自己心灵的“噩梦”产生的瞬间，应该记录在“参禅町”的“夜晚”的某个地方
可以说那是一切的开始——朝日先生紧紧地握着终端。
#朝日
那个瞬间，也许隐藏着什么……拯救他的心的暗示。如果我们用某种方法阻止了他前进的道路……
#朝日
如果那颗心还留有“夜”的话，也许一切都会白费。如果不从他心中消除“噩梦”的话，根本就解决不了
他心中的“夜”——如果不消除其根源，又会有同样的结果，即使经过其他的道路，也会有类似的结果降临，这一点很容易想象。
#朝日
……所以，希望他能从心底里找到折磨他自己的“噩梦”
如果可能的话，能够照亮这场“噩梦”，如果能发现一些闪光般的东西就最好了——……朝日先生强有力地说，那就是。
#朝日
那就是“希望”。黑色
#朝日
人如果没有“梦想”就不能肯定过去……。如果对未来没有“希望”的感觉，就无法生存下去，这就是“怪物”。……那个我们也一样。是吗？
正因为如此，我才想委托你担任这个角色。
#朝日
那个孩子恐怕是我最珍惜的，正是你
#春
…………
#朝日
我们将踏上寻找未知未来——“梦想”的战斗。小黑。你踏上了寻找“希望”的旅程。那么，走吧
与未来和过去一起战斗，获得幸福。
朝日那样说着，挂断了电话。
#朝日
……时间已经不多了吧
我们环视四周，朝日说。
#朝日
奏大雅。如果你说得对，我……我们就知道了“夜之王”的真面目
#朝日
那样的话，一点点地……
#朝日
我们对于真正的男孩也会像憎恨“夜之王”一样憎恨吧——因为男孩自身的“魔法”和“代价”的影响
#朝日
如果变成那样的话，我们也许就不能像现在这样协助你了。……不，不
朝日做出歪着头的动作，看着我。
#朝日
奏大雅。你还没有憎恨那个孩子，越想让他复活，越是珍惜……越是珍惜
#朝日
憎恨的对象始终是面向“夜之王”的，不适合真正的孩子——他是这样描绘的吗
#奏大雅
…………
但是，即使不知道其真实身份，全世界都会害怕“他夜之王”，无意识之下也不会憎恨，这是事实。
她首先踏上了超越时间的战斗。
我是柊春。
曾经发生过的时间全部保存在时间和空间中的“记忆图书馆”——存在于所有时代“隔壁”的“夜之国”
#奏大雅
……在这样的“夜晚”中记录着春自己和君子共同走过的道路
在这样的时间世界里，少女向“夜”支付了我秘密的“代价”……。
她购买了“夜间铁道”的票，开始了旅程。
#春
“喂，呃……大雅君……”
那次旅行是为了拯救重要的人的全部……。
#春
“拜托了，请不要再往前走了——拜托了，希望你能回来。”
为了从“绝望”中拯救重要的人……。
#春
“这条路的前方……你的幸福，哪里都没有。所以请回头……现在马上。”
她——年幼的春
#春
“拜托了。…神啊。请无论如何拜托你了——…请实现我的梦想。希望你能帮助我这个世界上最喜欢的人。”
“特别少女时代魔法少女”的柊春
#春
“拜托了。希望你永远……，成为能一直保持笑容的世界。”
#春
“我，我在这里，只祈祷最喜欢的你的幸福。”
“已经不特别了”好几次，杀死了未来的自己。
#奏大雅
对于这样的她，你们作为柊春的“噩梦”开始暴露无遗，变成了对自己有意思的存在而感到恐惧
……好啊。
在最开始的时间里，确实是这样。
#奏大雅
……柊春为了惩罚让你陷入不幸的自己，她在“夜”中多次被自己的“噩梦”杀害
最初确实是这样。
因为这样的问题，你为了帮助柊春，使用了“手枪”的“魔法”。
但是，时间变了。
又有一条线缠绕在一起。
#奏大雅
再说一遍吧。我们为了阻止你的计划，从这边进入了那边——通过“夜”
而且，心中还隐藏着“特别”的“想象力”的“特别少女时代魔法少女”的她，应该出现在了你们的面前。
一开始她想说服她“不要再往前走了”，她也应该呼吁你和未来的自己。
但是那句话和想法都没有正确地传达给你们。
#奏大雅
肯定，这边和那边的连接不是很好
……呼吁的声音因噪音而浑浊。
扑哧扑哧——眼泪也被笑容扭曲了。
本应是闪闪发光的崭新少女的服装，被漆黑的面纱包裹着，看起来扭曲了——…在你们的眼里。
拜托了。不要从这里往前走——不是那种可以商量的状态。
#奏大雅
……也许是所有的偶然，或者是擦肩而过让我这样做的吧，这一边的柊春，也许是无意识地希望变成那样的吧
奏大雅对我说她也和你一样。
#奏大雅
……她也觉得自己要是没有出生就好了
#奏大雅
这样的话，我一次也没有把你引向不幸的终点
#春
“大雅君。我们要是没有相遇就好了。”
——……听到了柊春寂寞的声音。
#奏大雅
她总是不断地责备自己，说所有的元凶都是自己
所以小春也许想让你杀死自己。
因此，在不同的时间里，我可能在你面前杀了很多次自己。
……尽管如此，她还是在心中某处祈祷着。
如果能和爱的你一起走过未来的话……为什么。
#奏大雅
我想她一定不会原谅在一瞬间描绘出那样未来的自己吧
像是把你推到不幸深渊一样的存在，到底在祈求什么虫子的好处呢。
#奏大雅
所以，她才希望得到这样的结果。我是这么想的
所以，可以吗？奏大雅说希望你不要责备自己。
#奏大雅
我想已经有察觉了。但是对不起。请一定让我说出来
#我
…………
#奏大雅
……你在那个时候，为了了解柊春的心和过去而射击的，并不是柊春的“噩梦”
#奏大雅
来自另一个时间世界，我来阻止你——柊春，是为了阻止我爱的你而来的
#奏大雅
那样的时间，在你不知不觉中……成为“夜之王”之后，又诞生了新的生命
#我
…………
我凝视着自己的手掌。
颤抖着。
这只手杀死了春。
她甚至超越了时间来救我……。
我不知道。
没想到是那样。
……连想象都做不到。
说几次吧。
我打穿了那样的她，杀了她。
#我
呼吸停止了。
#我
嗯，啊，啊啊啊
好几次了。我一次又一次地挠脑袋，咬紧牙关。
又来了。
这应该是我第一次希望所有重要的人都能被救出来。尽管如此。
#我
我又把重要的人不幸了
所以……正因为是这样的我，才希望自己的存在必须消失。
#我
……为什么
为什么不让我就这样呆着呢。
#我
我要是没有生下来就好了。不必被谁恶意指出，我早就知道了，所以才那样做的……为什么呢
#奏大雅
…………
奏大雅静静地注视着喘息的我。
虽然想象不出他现在在想什么……。
啊，怎么回事。
太过分了。
太过分了。
这样太过分了。
我杀了你。
没有任何“希望”，只是我杀了我最重要的人。
手的颤抖。
心的颤抖。
不行啊。
停不下来。
#奏大雅
……对不起
奏大雅啪嗒啪嗒地说。
#奏大雅
我想把她的柊春的想法传达给你
#奏大雅
……这样的事实不特意告诉你，就这样下去可能也挺好的。我不知道会变成这样让你痛苦的结果
#奏大雅
但是，对不起
#奏大雅
不得不传达。如果不是那样的话，无论怎么想都想不起来她。……没有回报。我是这么想的
真相这种东西，绝对不是全部知道才是正确的——毫无意义的空话，在心中浮现，便会沉下去。
“绝望”了。
抱了头。
颤抖蔓延到全身。
眼泪啊。
没办法，眼泪流出来了。
#奏大雅
…………
奏大雅继续俯视着颤抖着的我。
什么意思。
虽然那颗心并没有用语言表达给我听，但好像传达到了我的脑海里。
……被我打穿的柊春，被我的“魔法”强制地回到了这边的“梦之乡”。
#奏大雅
……是我的错
那时的奏大雅独自一人在“梦之住所”的客厅里抱着头。
#奏大雅
……我一直没有任何力量
那个样子和现在的我完全一样。
……他在思考这个时间到访世界的“绝望”。
#春
“呐……请告诉我。”
胸口被打穿而身负重伤的幼小柊春，急忙赶往可以治疗的“夜”医院，被从“梦之乡”搬出来的时候——对奏大雅软弱无力地说道。
#春
“我……我啊，能帮助重要的人，叔叔吧？”
#春
“把叔叔最重要的人，交给叔叔的‘邻居’……把幸福……大叔……对不起……我，能送到的吧”
#奏大雅
啊，啊……啊，啊
#春
“所以，拜托了。……我想要你送去……”
#春
“终于，……我找到了‘魔法’。……实现了我现在的愿望……那个，‘魔法’……‘想象’……做好了……所以……所以……啊，嗯……把这个送给我……”
#大雅
“……”
奏大雅紧握着沾满鲜血的手
#奏大雅
……真是的
他祈祷了。
请一定要帮助我们——赐予我们幸运。
#奏大雅
请一定要救这孩子啊
但是声音无法传达到更何况。
奏大雅的“隔壁”已经是真正的空白了。雪白。谁都没有给他加油的话和鼓励。
所以奏大雅希望能和小黑说话。
小春刚搬出去，奏大雅就拿出了手机。
即使未来被这样的结果所取代，那样的未来也绝对不会幸福吧。
尽管如此，奏大雅还是向未来寻求“希望”。
虽然打过的电话一次就接通了，但是“魔法”的效果开始变淡了吗。
还是小黑出了什么事。
#小黑
“……——位”
最后，在满是杂音的话语中
#小黑
“……戴上了哦——…喂？听见了——…”
喀嚓一声，电话中断了。
#奏大雅
……呜、呜呜
就这样，奏大雅独自一人在“梦之住所”的起居室里抱着头，不知道该给她取什么名字，心中的沉重，眼看就要被压垮了。
……“绝望”。
除了给这样的回忆起个名字以外，其他的我都没想到。
但是现在，即使是那样的简单也不会憎恨。
#奏大雅
……不行。又变得乱七八糟了
不要说解开缠在一起的线了——越是走上自己认为最好的道路，线就越是乱缠乱缠——再加上一个，只不过是创造了一个“绝望”的时间世界而已。
能够拯救自己人生的，只有自己一个人——…我应该放弃模仿他的人生。
对了。这应该是我自己选择的，为了我的人生。
#奏大雅
……尽管如此，为什么无法跨越呢
到底怎么办才好呢。
到底怎么办才好呢。
在不顺利的现实面前……。
突然，我被快要暴走的我搭话。
#智仁
呐，奏大雅。不要放弃啊
我是智仁……。
#智仁
确实很残酷啊。这样的现实是不可能有的。如果有神的话，就做这种恶心的事。到底想做什么，不加一次就收不住啊
……是爸爸。
#智仁
但是，没关系。相信我吧。现在一定有能拯救你的东西
我一直在寻找的英雄。
#智仁
没有什么根据也可以。总是认为对自己有利的事情“没关系”，是什么都不知道的孩子的特权。是吗？
不知什么时候坐在我旁边的他，对一个劲儿地颤抖的我说了这样的话。
然后，他告诉了我一些关于自己的事情。
#智仁
我的人生被音乐搞得乱七八糟……。我想我也同样被拯救了
正因为没有带着音乐的“才能”出生，所以在家里连父母都不认同，总是感到寂寞和痛苦……。
治愈了那样寂寞的心情的，也是音乐。
她牵着磨磨蹭蹭哭着的我的手，一起仰望樱花飞舞的夜晚……这是姐姐静静地、时而热烈地哼唱着“谁”的歌。
#智仁
活在遥远时代的可怜家伙所作的美妙声音，被放在那里的美丽的语言诗，瞬间拯救了因烦恼而一直哭泣的我
那个难道不是在哪里看到了自己吗，声音和语言都和现在的自己很吻合——
据说是为了自己而唱的“歌”。
……对了。
他还不知道那首歌确实是姐姐为他唱的。
以那样听过的歌为基础，他还不知道将许多人的心连系起来，编织出“春天”的“歌”——唯一的“爱”的“歌”。
虽然不知道他什么时候、什么时候、什么时候知道那个真相……。
总之他应该还是个什么都不知道的孩子
#智仁
现在一定有能拯救你的东西。我不说那是歌。更别说是诗歌、绘画之类的，也不能说是有形的东西。但是，一定在某个地方
……尽管如此，本应是那样的孩子的他的话却刺痛了奏大雅的心。
#智仁
听好了，大雅
爸爸说要好好听。
#智仁
我啊，总是对自己的情况很好地相信着——无论什么时候，无论变成什么样的事情，在这个世界上……那个人的人生里，一定会有“希望”沉睡在某处
#智仁
我相信，只有你才能找到的“希望”，正等着你找到……
所以爸爸说不要放弃要找。
#智仁
必要的话我陪你。无论到哪里。就算是地狱也一起去吧。至交。我不可能让你一个人去，不管那里是什么地方
露出洁白的牙齿，笑了。
#智仁
啊，好朋友。回想起来吧
#智仁
这是你至今为止得到的“勇气”。至少有一个吧？
#智仁
那里一定沉睡着你的“希望”。像给予我“勇气”和“希望”的“音乐”一样，你也有什么吧？
从遥远的某个时候开始，有人给因悲伤而颤抖的你的心带来了勇气——这就是“歌”、“画”和故事。
即使只有一个重要的东西，也应该存在。
#奏大雅
啊啊……
对了。
爸爸。
当我对你绝望、跌倒的时候——我希望你能这样斥责、鼓励我。我想从你那里得到关于人生想要珍惜的话语宝物。
……“梦想”实现了。
#奏大雅
……我的“希望”是
所以，我已经拼命擦拭掉掉的眼泪
#奏大雅
……成为我“勇气”的，谁的“想法”是
回顾至今为止生活过的时间
#奏大雅
……啊啊
父亲说在“音乐”中发现了“勇气”，抱着“希望”……。
#奏大雅
……是吗
……找到了。
#奏大雅
是“故事”
我凝视着那个孩子走过的人生——那个“故事”。
他把记录在“夜”中的人生，一个一个地翻过来读。
然后知道了自己活着的理由……。
他觉得很厉害。
我觉得他才是有勇气拯救很多故事的人——英雄。
自己也能像他那样生活吗。
为了拯救该救的人，他把自己打穿了。
然后他……。
为了拯救应该拯救的人，也要把应该拯救的人自己击穿……。
我从那里选择了漫长的孤独生活的道路。
正是这个“故事”，“勇气”——
为了拯救陷入“绝望”的这个“故事”的“提示希望”，沉睡着。我是这么觉得的。
父亲听了我的决心……智仁也说可以试试。
从牺牲柊春的“夜晚”，几个“夜晚”过去了……。
是“夜之王”。
他出现在“参禅町”的上空。
那个姿态很大……看起来像很大的鲸鱼。
在“夜”的天空中悠然自得地游泳，张开嘴——发出哭声。
那简直就像是把全世界的“噩梦”，人们的不安和担心，这些心全部都吞噬了一样，我看到了。
啊啊……。
真是的。
你永远都是英雄啊。
#奏大雅
……赶上了
我抬头仰望天空叹息。
手掌上的“魔法手枪”
弹药剩得很充分。
我……。
本来就不是应该打倒你的少女们，而是作为少年的我……。
现在，在这个“夜晚”里，和你所做的一样。
为了拯救要拯救的人——
#奏大雅
终于追上了。……我的英雄
——用“魔法”把你射穿了“夜之王”。
#我
…………
他几乎一瞬间就窥见了奏大雅走到这里的路。
他说得对。
确实失去的东西太大了。
所以，他们确实是失败了吧。
……到底是什么？
命运什么的。
没那么了不起。
让他们陷入“绝望”的原因，就是我的自私——如果我擅自、任性地去追求什么的话，一定会让重要的人陷入不幸。
我的心生活在这样的世界里……。
甚至希望惩罚自己，也会招致完全相同的结果吗……。
我又被“绝望感”随意地打倒了。
#奏大雅
把所有的“不幸”集中到这个时间世界的自己身上，和这个时间世界的自己一起撕毁
奏大雅自言自语地说。
#奏大雅
……少女们和“魔法使”为了利用“夜间铁道”，在“夜晚”支付了巨大的“代价”
穿越时空，推动改写时间世界——为了实现如此巨大的“梦想”，果然需要相当大的“代价”。
#奏大雅
把在其他世界里发生的不幸全部包在自己的人生里，然后将其压碎
如果说在这个城市里一次也发生过的事情会被记录在这个城市的“夜晚”里的话……那就伴随着确实的质量，存在于时间和空间之中。
我想不到消除那个不幸的质量的方法。曾经发生过一次不幸的事，会永远地留下。
但是，移动是可能的。
从那边，这边——“夜”支付“代价”。
“夜晚的魔法使”向井麻希和四位“特别的少女们魔法少女”秘密地交谈着，决定了这件事。
#朝日
“现在，这个时间世界的我们牺牲了，新的时间——如果能诞生出充满幸福色彩的世界的话。”
#朝日
“无论生活在怎样的时间里的我们，都应该做出了同样的选择。”
以朝日为首，在这里生活的大家都这样说，强有力地点头……。
不行。
牺牲什么得到的东西，有真正的价值吗。
#奏大雅
那也是，变成了痛苦。更大的助长了我们的“绝望感”。作为结果
所以，春变成那样的话，不只是你的错。你想那样说吗。
所以奏大雅说了那样的话吗。
#我
…………
不知从哪里传来了手机的铃声。
不由得去摸口袋，那里却空空如也。想要的东西得不到。
但是，突然有了声音，通话开始了。
#小黑
“……——位”
满是噪音的声音不知从黑暗的哪里传来。
#小黑
“……戴上了哦——…喂？听见了——…”
小黑……。
这个声音是小黑。
……久违地听到了这个声音，眼泪一点一点地莫名地流了下来。
那是刚才奏大雅记忆中听到的声音。
但是，不行。
我不知道你在说什么。
我拼命地捡起眼看就要中断的通话声，侧耳倾听。
#小黑
“……找到了”
你反复的声音。这回可听到了。
#小黑
“找到了。找到了正在找的东西。……喂？听到了吗？找到了那个孩子的‘希望’。”
#我
那个孩子的……
“希望”？
我不知道到底在说什么。
#奏大雅
真的吗？
奏大雅对我说。
#奏大雅
真的不知道吗？
#奏大雅
她在未来和我们一起战斗着。……为了取回你
她被“魔法使”指示的是，在“夜晚”中找出你男孩子“噩梦”诞生的瞬间——
在这之中，如果能找到“希望”的话，就最好能拯救你的男孩。
#奏大雅
她一定是在愚直之前，为了你……，为了你，在未来的时间里，独自一人在“夜”中奔跑
我只想着你，只希望你能理解我的心情，在“夜”的街道上到处寻找你的“噩梦”所在。
#奏大雅
然后她……小黑找到了。拯救被你染上黑色“夜”的心——为了拯救你的方法
#奏大雅
那时和我打电话的小黑的声音满是杂音，我听不懂。你在说什么，想传达什么。完全不明白
#奏大雅
……但是，现在一切都能理解——通过“夜”来到了这里。如果是那样的我，全部
奏大雅对我说，再向我伸出手来——让我看看。
#奏大雅
她在未来发现了什么。……得到了什么样的“希望”呢
#奏大雅
尽管如此，为什么——世界现在还没有人幸福呢
现在的我能理解那个答案。所以让我看看。全部都传达给你吧。
这样说的奏大雅一直看着我。
#我
…………
说实话我很害怕。
再也没有比这更能让内心背负行李的余力了——…总是这样。总是为自己的事情竭尽全力。我呢。
所以我害怕。
请再次握住伸出的手。
但是……。
#小黑
“……找到了”
在黑暗中重复着你的声音。
#小黑
“找到了。找到了正在找的东西。……喂？听到了吗？找到了那个孩子的‘希望’。”
#奏大雅
…………
奏大雅看着我。静静地，看着。就这样伸出手。
如果拒绝拿走那只手的话，小黑就永远在未来的世界里独自一人了……。
就像说了那样也没关系一样，这样想是不行的。
只有那个，绝对。
把留住她的她放在一边，擅自成为“夜之王”的我，不可能说出那样的话来……。
所以我。
正因为如此，我才战战兢兢地想要抓住奏大雅的手。
于是，心中的风景一瞬间飞到了未来的世界。
#小黑
…………
在一间满是闹钟声的房间里，我把电话挂了。
这是和过去世界的奏大雅相连的电话。
奏大雅说。
希望通过自己过去的时间世界的推动，确认我活着的未来的时间是否会改变，并进行回答。
“夜之魔法使”向井麻日说。
我在未来的夜晚，寻找那个孩子的“噩梦”所在，如果能在那里找到那个孩子的“希望”就最好了。
#小黑
但是……
你是人，我是猫。我不懂你男孩子的心。
那样的我，能找到吗。你的“噩梦”和“希望”到底在哪里……。
即便如此，我一个人也不能在这里发呆。
我拿到了很多手表中的一个。
金质怀表。
寻找大雅之心所需要的东西。
战战兢兢地走出了房间。
彷徨于“夜”的“参禅町”，行走着。
#小黑
大雅……
突然叫了名字。
……那不是指我所追求的人。本来是。
但是如果那个孩子想那样叫我的话，不管谁说他很奇怪，我都会这么做。
#小黑
喂，大雅
在心中，询问。
#小黑
你一直很痛苦吗……？
笑容满面的那个时候。
#小黑
其实总是一个人……在心中哭泣吗？
那个时候，你也对我那么温柔。
#小黑
其实……你是最等待别人对你温柔的……？
忽然想起你的侧脸。
当谁都没有看见你的时候，我的目光不时地凝视着远方——但是，当我感受到我的视线时，你又像往常一样微笑了。
我注意到了那样的侧脸。
但是……。
我不知道你在想什么。不明白的事情很寂寞。
但是，现在稍微能理解。
微笑着的那双眼睛里，总是有满满的寂寞和拼命想隐藏悲伤的心情。
#小黑
对不起……
#小黑
没注意到，对不起……
我咬嘴唇。
#小黑
虽然一直无法在你身边——尽管如此，我还是想一直在某个地方，看着你
#小黑
尽管如此，我却完全不明白你的心情……
真的，对不起……。
我想让你幸福。
那样的梦想也无法实现。我讨厌我。
别说不能实现“梦想”了，就连想珍惜的人的心情也不能理解。
我最讨厌这样的自己——被“猫”生下来的自己。
#小黑
为什么我没能和你一样出生呢
我总是反复考虑那个。
那样的脑袋里开始发呆了。
我困了。
#小黑
不行……
还不能睡哦。
摇了摇头。
为了不再次跳入未来，我拼命忍耐着。
如果再向前飞越的话，过去给奏大雅的电话也许也会比现在更难接通了。
所以不行。无论怎么困也要忍耐。
用沉重的头，在“夜晚”的街道上摇摇晃晃地走着——…是回忆。
我在寻找你的记忆和“想法”。
在那里，寻找拯救你心灵的“希望”。
街上人声嘈杂。
在“夜”的街道的那边，隐约可见大雅和我度过的某一天的时间。
无论是过去还是未来还是现在——发生过一次的事件时间都是以“夜”这个时间和空间为媒介，记录在“夜”这个城市的各处并保存着。
因此，在那里来来往往的“影子”们，不仅是某一天生活在这个城市的人们的“生命”本身，保存下来的记忆和事件，简直就像再生的影像一样蠢蠢欲动。
朝日打电话告诉了我。
然后把这只金色的怀表送给了未来的我。
#朝日
“……这个表是我制造的小小的‘魔法’”
#朝日
“如果操作了这个时钟的针、日期和年数的话，就能窥见‘参禅町’‘夜’睡觉时的记忆了吧。”
#朝日
“……‘记忆的图书馆’‘结束时间的墓地’”
#朝日
“无法想象‘夜之国’就是这样的地方，对于至今为止的我来说，正如文字所示，是无法想象的‘魔法’”
#朝日
“现在过去的我把这个放在大雅的房间里。如果没有什么问题的话，应该可以送到未来的你那里。”
#朝日
“用那个，最想让那个孩子在大雅身边的你，找到那个孩子大雅的‘希望’”
要制造这种“魔法”到底需要多少“代价”呢。
虽然朝日并没有提及此事……。
有了这个时钟，我就能窥见这个城市“夜”里记录的一切记忆。
比如……。
在离开“梦之乡”之前，我通过“夜”，看到了某一天的你。
#我
“……拜托了”
年幼的你，在刚刚到达的“梦之乡”……在我不知道的地方，向“夜之魔法使”许愿。
#我
“拜托了。请告诉我最糟糕的死亡方式。”
……啊。
确实是这样。
现在就知道了。
代替真白成为“夜之王”，从全世界——从珍惜的人们那里，收集静静的憎恨。
作为绑架可怜少女的凶犯，被全世界憎恨。
我觉得这两个都是最差劲、最糟糕的结局——此时的大雅还没有想出那样明确的方法和结果吧。
只是，也许是想让“魔法使”看穿自己的全部吧。
所以，大雅向她提出了最大限度的惩罚自己的方法——“魔法使”。
那样的大雅，和温柔地责备的朝日的脸……。
在温暖美味的料理和时间里，大雅的脸一点点变得平静……。
这时大雅的觉悟也许有些迟钝了。
在那样的某一天的时间里，我在寻找能给大雅“希望”的暗示。
#小黑
……今天是几月几号来着
突然，自言自语了。
#小黑
确实……
窥视从房间里拿出来的怀表。
表盘上不仅仅有表示时间的数字，也有像卷发条一样合起来的日期。
“参禅町”的“夜之国”——表示那个时间。
……比如说。
假设今天是四月一日。
于是过去或者未来的四月一日发生的事情全部都被记忆染上了“夜”的“参禅町”的色彩。
……拿出的怀表是“魔法”。
如果将时间和日期相加的话，就可以改变沉睡在“夜之国”的记忆时间和日期。
比如说，配合五月的某一天，就能读到过去和未来发生的那一天的事情时间——虽然平时做不到，但是现在的我能做到。
#小黑
现在是四月
春天。
樱花盛开的季节。
同一季节。同月。同一天，你在这个城市里是怎么度过的呢。
那里有我不认识的你吗。
那里隐藏着你的悲伤吗。
#小黑
谁也不知道，谁也不能告诉，只有一个人……你哭了吗……
我一直在寻找着我所不知道的你。
相信那个时间里会有“希望”。
只
……听到了在地面上踢的轻快的声音。
有人擦着肩膀，把我赶了过去。
那个后背……。
#小黑
……是我
和今天一样日期的某个春天……。
那一天，我——记忆中的我，在这条大路上，不知往哪里跑去。
……追逐。
总有一天我要去的地方，会发生什么来着。
虽然想不起来……。
但是应该有非常重要的东西。
因为，总有一天我轻快地奔跑着，我的背上，耳朵和尾巴都在高兴地摇着。
一定是有关大雅的喜事。
不那样的话，我就不能想象我会变成那样的笑容……。
#小黑
啊，是吗
想起来了。
四月。樱花盛开的春天的季节。
再次确认怀表，知道没错。
#小黑
今天……
不是很重要的一天吗。
#小黑
今天是大雅的生日
即使装作奏大雅的样子，出生的那天也不会隐瞒，是真的。不知是什么时候，大雅这样告诉我。
尽管如此……。
各种各样的事情太多了，明明是不能忘记的事情——完全忘记了。
总有一天我会到达山丘上。
那时的我，依偎在樱花树的旁边，凝视着街道的闪耀。
目光炯炯地眯着眼睛，像是下定了什么决心似的微微点头——…啊，对了。
那时的我接受了。
如果柊春按照我的愿望回到这个城市的话……。
我支持两个人的幸福。这样的自己的“角色”，接受了人生。
#小黑
……所以啊，我能庆祝大雅的生日是第一次，也是最后一次
即使不是像这样具体的话，那时的我也应该在心里某处有这样的感觉吧。
到了现在，我才意识到自己当时的心情——因为我比那时稍微聪明了一点，所以明白的事情也增加了一点。
但是，什么都不知道的那个时候的我……。
直接把小纸放在地上，然后用钢笔写点什么。
弓着背。
脸几乎贴在纸上……拼命地靠近。
#小黑
“……太甜了……很难吃……但是，哪个都……”
一边结结巴巴地嘟囔着，一边努力地写下刚记住的平假名。
#小黑
不行啊。即使那样，也写不好
不由得打了招呼。
但是在那里的是过去的我。只有那个记忆。
当然，这个声音是传不到的——用力压住的笔尖，撕破了好几张纸。
#小黑
“……写得不好。”
那时的我在自言自语。
当然。
如果不在更好的地方写的话……。
如果是现在的话我就明白了，但是那个时候还不够的我，会一次又一次重新来过
#小黑
“……ぐす”
终于哭了起来，咕嘟咕嘟地吸着鼻子擦了眼泪。准备的纸也所剩无几。
#小黑
“大雅……呜……做得不好。怎么办……明明想向你道喜的……”
耳朵和尾巴都很健康。
呜呜。
不好意思。
#小黑
……这样的地方，绝对不能给大雅看
现在的我也在别的意义上快要哭了。
……和容易寂寞的人一样爱慕虚荣的我。
没能在大雅看到这样的东西真是太好了。从心里松了一口气。
#小黑
“……嗯”
终于写了一封又小又短的信
#小黑
“甜的。苦的。有点苦的。哪个都可以。”
那个时候的我很满足地——得意地一边点头，一边读着潦草的字。
#小黑
“……能好好注意到吗？不会走过头吧？”
然后这次把写的信放在哪里呢。
从设施出来的大雅，能好好注意到信的位置在哪里呢……。
我烦恼了很久。
如果能亲手交给你，那是最好的。
但是，仅仅是这样的事情，却无法想象自己能做得很好。
#小黑
“……嗯，在这里，可以吧。没关系。”
看来位置已经定下来了。
为了不被风吹跑，甜的和苦的，有点苦的——在信上放三个作为礼物的巧克力，代替重量就完成了。
总有一天，我躲在树后面，一边心神不定地等着大雅。
大雅……会高兴吗。虽然是第一次写的信，但是写得很好，希望得到表扬。
连那种说不出话的心情都被现在的我这样全部读完了——当然，那时的我也没有注意到。
非常喜欢。
这样的心情，突然传达给了现在的我。
#小黑
《最喜欢你了……大雅》
其实是想和礼物一起送的话。但是……。
#小黑
“能出生在这个世界上，真的很感谢。”
但是，当时的我没能全部说出来。
我觉得不能说。
因为小春为了和大雅见面，也许会回到这个城市——大雅的心里也许会带来新的“梦想”。
所以我不可能说那样的话——这样的我，应该连想都不行。
胸口一阵剧痛。
那种痛苦，无论是那个时候还是现在，都是一样的吧。
各种各样的心跳都在我的心里乱跳。
大雅从设施里出来了。
#小黑
“……”
一看到那个身影，不知什么时候的我就立刻露出了笑容。尾巴和耳朵都挺直了。
刚才还一脸难容，一脸严肃，简直像是在说谎。
#小黑
……呜呜。竟然做出这样的表情。我不知道。……不好意思。像个傻瓜
大雅注意到了信。
大雅看着我的字微笑着。
礼物的巧克力也看起来很好吃地吃着。
我从樱花树的影子里看到了那个样子。
#大雅
“小黑也一起吃吧”
对这样说的大雅，那时的我摇了摇头——……
我把手放在大雅背上，坐下的樱花树上。
#小黑
“……我是个骗子，像我这样的人。虽然没有权利说这种话，但是我很担心。特别的，非常的。”
一边装模作样地说那样的话，一边在心里想着完全不同的事情。
这里好吗。
这样好吗。
#小黑
（不是。这样会看起来更帅气吧。……大雅，会不会稍微有点可爱呢？）
烦恼着站的位置看了看……。
#小黑
嗯，呜呜
看到那样的某一天的自己，非常的害羞——
#小黑
……好像要死了
不由得把脸遮上了。
哦，好奇怪啊。
#小黑
……好奇怪啊
因为我，这个时候，觉得自己更帅气，一个人静静地眺望着街道……大雅，好像在等着我。
感觉写信也写得更顺利。
这样从一端看完全没有那样的事。
有点，不……相当，笨蛋。不好意思。
#小黑
……我本来想知道大雅的事情的
大雅的“噩梦”和“希望”。
明明是想知道那个地方的……。
尽管如此，像这样，再次知道了自己害羞的家伙，到底会变成什么呢。
我觉得自己很可怜，哭了起来。
吸着鼻子擦眼睑。
但是……。
#小黑
“……谢谢”
#小黑
“你能来到这个世界，真是太好了。”
那时候的我和练习一样，真的非常激动地大雅地说
#小黑
“……希望下次能收到比巧克力更好的礼物。”
#小黑
“明年也一样。祝大雅平安地迎来这一天。”
不想让大雅只看到她那通红的脸，就跑了起来。
#小黑
“……太好了，太好了……我已经说清楚了……”
虽然不是全部，但能努力的自己高兴得不得了——我带着这样的表情跑了出去的时候。
#大雅
『…………』
现在的我注意到了，剩下的大雅——男孩在一瞬间失去了笑容。
一点点。
一点点，大雅眯起眼睛看着街道的风景——然后，取回笑容。奏大雅的笑容。
啊，在这里。
突然明白了。
现在，我通过“夜”读懂了你的心。
那一天的大雅，在这一瞬间下定了决心——拯救她成为“夜之王”。其实有点害怕。
但是，在这一天，大雅得到了足以超越那种恐怖的“勇气”。
#大雅
“自由啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
那个呼声是宣战公告。
现在战斗。
不输给过去。
为了战胜未来。
然后把那孩子——真白拿回来。
为此表明决心。
但是……。
我知道你用力喊出的还有一个真正的理由。
自由什么的。
那样的东西，其实是不可能的，对于今后的自己的人生，稍微的放弃，但是大雅在这一天，在那颗心上得到了更多的“希望”——……
大雅好像甩开了什么似的，竭尽全力地跑了出去。
现在的我一直目送着你的背影
#小黑
啊啊……
叹息声。
我
#小黑
找到了……
……寻找，找到了超出自己要求的“希望”。
那一天——
在我庆祝大雅生日的第一次也是最后一次的那一天里，那是存在的。
#小黑
……呜、呜呜
我用双手捂着脸蹲下——并不是悲伤。
并不是寂寞，也不是痛苦。
尽管如此眼泪还是溢出来了。
#我
“……我之类的”
——那个孩子的声音在“夜”的深处回响。
#我
“……我要是没有出生就好了。”
那是那个孩子的“绝望噩梦”。
这一天的我，对那个谁也不知道隐藏着那样的心的孩子说了。
#小黑
“……谢谢”
连你的心情都不知道的我，用澄净的脸——但是，心里七上八下地说。
#小黑
“你能来到这个世界，真是太好了。”
瞬间。
那个孩子的心充满了力量。
……“人的心是用至今为止所说的语言的颜色形成的”
那是那个孩子的世界。
#我
“……我呢。我要是没有出生就好了。虽然这种想法不会改变……但是”
但是只有你，对我说我能出生真好——对我说谢谢。
好烫……。
从那时大雅这样凝视着我的心，有一种比言语更炙热的东西流入了我的心中。
#我
“……小黑。只有你一直在我身边。”
#我
“只有你，不管以后发生什么事，都会站在我这边——今后我所想的，就像我所描绘的那样，就算全世界的人都憎恨我。”
只有你不憎恨我……。
就算不变成那样，我也觉得如果是那样就好了……。
所以大雅觉得真白迈出了拯救奏大雅的第一步——迈出了第一步。
大雅迈出的那一步，明明知道已经只有“绝望”了……。
那个时候大雅叫的真正的理由是，为了掩饰眼看就要流出来的眼泪。
我知道了那样的你的“心”……。
不行。
不行……。
眼泪溢出来了。
#小黑
我可以吗……？
不是别人……。
#小黑
不像春那样可爱……也不是人类
好像在说别扭的话，虽然很讨厌……。
#小黑
这样的我……真的，太好了吗？
我只是一只小猫，一直向往着能和你在同一时间生活的人。
尽管如此……。
#小黑
这样的我，做不到啊对你的心情也好——“想法”也好，可以吗……？
结果那个孩子变成了“夜之王”。
……作为结果，那个时候萌生的“勇气”，是为了实现自己的“梦想”而使用的吧。
#小黑
……我那个时候，你给了我“勇气”……“希望”吗？
突然脑海中浮现出那孩子的笑容，仿佛在回答我的提问。
……“人的心是用至今为止所说的语言的颜色形成的”
通过“夜”流入的你的心情，胸口，好痛。
#小黑
好痛苦……好烫啊
用力压住胸膛蹲下去。
我的话，总是在你的心中，像护身符一样存在着。
那样的“心”很热，很痛。
#小黑
……必须送到
我站起来看前面。
和那时说的话一起，那个时候没能全部说出口的话的后续，必须要告诉你——…啊，啊，好像是谎言。
我要是能在影子里偷偷守护你的幸福就好了。足够了。
尽管如此……。
怎么办。
#小黑
像我这样的话，大雅……竟然是为了你
自己的“想法”能够给珍惜的人带来勇气。
厉害。
简直是谎言。
我也……。
我也一样。
和大雅一样。
#小黑
……我能出生真是太好了
……终于这样想了。
#小黑
……因为我也许能拯救你。从“夜”的深处
如果那个时候，能毫不害羞地拿出勇气，把心情全部传达给你的话……。
怎么样。
我的话会改变你的世界吗。
你所走过的人生故事的结局，难道不是这样吗。
这样想的话，是因为自我意识过剩……那才是应该害羞的事情吧。
不管怎么说，我找到了“希望”。
#小黑
……必须传达
那个时候没能传达的话，必须要去传达给你。
也许你会从“夜之王”回到原来的样子。
……不。
那样不容易吧。
但是，我有预感。
这样的话应该会有什么改变。
无论多少次，我都会这么想。用语言表达。
#小黑
即使不能完全实现——我也许能拯救那个孩子的心
厉害。
……真厉害。
总觉得一瞬间，世界看起来闪闪发光。
我不懂你的心。
但是，幸福这个词的意思现在，稍微——稍微能理解了一点点。
必须去。
“我，最喜欢你了。”
……那是当时没能说出口的话的后续。
所以我觉得也许能拯救你，是一件很羞耻的事情……。
我必须把我的全部交给你。
首先我给过去的奏大雅打了电话。
#小黑
……找到了
#小黑
找到了哦。找到了一直在找的东西。……如果？听到了吗？我找到了那个孩子的“希望”
电话被更浓的噪音所阻，中途挂断了——我觉得一定没有多少时间了。
但是，现在的我没关系。
不管失去什么都没关系。
不管是什么样的地方，我都能跑到你身边——
#小黑
…………
但是。
啊。
为什么。
……这种时候。
马上就要跑出去的脚，但是我却动弹不得——…一片漆黑。
眼前一瞬间，一片漆黑。
……记录在“夜”中的某个春天。
不是因为从记忆中走出来的。
好烫，好烫。
后面站着什么东西。
# ？？？ 
“……说谎”
那是非常冷淡的声音。
# ？？？ 
“我总是对大雅撒谎。”
回首。
于是，那里有一只黑猫。
用两只细长的眼睛冷冷地盯着我——…这孩子
# ？？？ 
“……生下来真好。你说的是什么？我也是不能生下来的生命。和大雅一样。”
这只猫是我。
是我的“噩梦”——……总是冷冷地刺进我的“心”的黑暗。
明明在“夜”中得到了“希望”……。
总是在心中的“噩梦”也在“夜晚”中成形——在这样最糟糕的时刻。
“噩梦”对我说。
# ？？？ 
“因为，是这样吧？我自己对大雅，对那个孩子做了什么——或许我没有忘记吧。”
……直到刚才为止温暖的心的温度在一瞬间变成了绝对零度的寒冷。
# ？？？ 
“不行。…不行。”
黑猫摇头说完全不行。
# ？？？ 
“我会接受那个孩子所有的不幸。为了那个孩子的笑容，即使自己变得孤独……即使一个人也没关系。”
# ？？？ 
“所以如果是为了那个孩子的话，我会献出九条生命——为此我下定了决心和勇气。”
那是怎么回事？
小猫说。
# ？？？ 
“就因为这样，你就打算赎罪吗？”
“我的噩梦”说。喂，真的忘记了吗？等等。
#小黑
…………
# ？？？ 
“是的……。如果忘了的话，就必须要想起来。把自己的罪，自己的邪恶。”
# ？？？ 
“不管我忘记多少次，我都会在你心中，为你做几次。”
可以吗？
你呢。
……我呢。
不能变得幸福哦——哪怕只是一瞬间。
# ？？？ 
“因为呢？因为有我在，那孩子才变得那么不幸。”
#小黑
……讨厌……
抱着头
#小黑
……不对……
我呜呜地说。
#小黑
我是空的。我的“生命”里，没有任何想法——也没有故事
# ？？？ 
“只是想这么想。”
#小黑
我和真白不同，难道要牺牲重要的东西来拯救世界吗？——思考、烦恼、决心——没有那样的故事
# ？？？ 
“……我只是这样希望而已”
#小黑
只是，容易寂寞的我，偶然遇到了同样容易寂寞的大雅，被拥抱……必须要保护这个孩子。只是这样觉得而已
# ？？？ 
“……没错，我只是在祈祷而已。”
# ？？？ 
“我只是想这样，对自己也说谎而已。”
小猫背着我走。
# ？？？ 
“就那么点事，就那么一直只考虑那个孩子——那是不可能的吧。”
# ？？？
“……我们所憧憬的、希望得到的人的‘心’如果能得到的话，一定是不可能的。在某个地方会轻易放弃——只要没有什么理由。”
我像被强行拉到一样，跟随着它前进的小猫。
# ？？？ 
“我们是从樱花树中诞生的。”
黑暗的天花板突然开放了。
# ？？？ 
《……那棵樱花树所抱的，与“心”相似的东西》
# ？？？ 
“……沉睡在那里的漆黑的孩子们。对将自己贬低为恶作剧的坏孩子们的复仇心，就是我们。”
啪嗒一声。
拿出来的“怀表”。那个针随意地转动，指示着某一天的日期。
在小猫前进的前方，有一个男子在漆黑的地下牢狱里蜷缩着睡觉——…有一个女人隔着格子凝视着这样的男孩子。
# ？？？ 
“我们是沉浸在憎恶中的孩子们的‘想法’在‘夜晚’中得到了形状的‘怪物’——以可爱的黑猫的姿态接近大人，一点一点地破坏那颗心”
然后将人生慢慢地沉入漆黑的深渊。
# ？？？ 
“比起轻易杀人夺去生命，失去心灵，像死去一样继续活下去更痛苦。根据情况不同。”
#小黑
…………
# ？？？ 
“漆黑的孩子们总是将这种惩罚一直强加给那些与黏着质无关的大人们——…看，就是这样。”
女人——那个孩子的妈妈突然抱住了靠近我的黑猫。
#小黑
不行
虽然伸手呼喊……。
#小黑
不要碰那个妖怪
……传达不到。
我的声音谁也听不到。
妈妈一边抚摸着我一边说道：“拜托了。
拜托了，请成为这孩子的朋友吧——……
这样的心情一瞬间从妈妈的心中消失了裂痕。
啊啊……不行啊。
没有任何理由去爱这个没有任何才能的孩子。必须要有新的孩子。
那样的黑色的心情充满了母亲的心。
# ？？？ 
“已经明白了吧？你想起来了吧？”
我露出了通红的嘴，小猫笑了。
# ？？？ 
“我要是没有出生就好了——那孩子产生这种感觉的原因，是我造成的。那孩子的母亲的心，是我们破坏的。”
#小黑
…………
# ？？？ 
“呐？你看……我要是没有出生就好了。”
我的小猫流了很多眼泪，这样说。
自己的话，也许会成为重要的人的“希望”？
你说什么傻话。
自己的存在本身，让重要的人陷入了“不幸”。
在被温暖拥抱的那个孩子的手臂中，什么都不知道的邪恶的我终于发现了那个事实……。
已经晚了。
不管哭多少，哭多少，道歉多少……。
我在你心中留下的寂寞，永远不会消失。
#小黑
…………
在黑暗的底部，崩溃吧。
#小黑
我……
眼泪也像是要把枯萎的心压碎一样，用双手捂住脸——…已经不行了。走不动。
#小黑
……我要是没有出生就好了
对了。
大雅……。
喂，大雅。
我们要是没有相遇就好了。
#奏大雅
……然后小黑就死了
我抬头看了说完话的奏大雅——…小黑死了。
我没能马上理解那句话的意思。
#奏大雅
那个孩子在某个时间里发现了希望
奏大雅自言自语地说。
#奏大雅
沉入“夜”的你的心，用自己的语言——也许可以用对你的“思念”来找回你。那样的，对于小黑来说，被发现了太过耀眼的希望可能性
马上……。
马上。
小黑想马上跑过去。
将刚刚发现的“希望”藏在心中。
……就在这时，双手怀抱着心中萌生的“梦想”。
虽然我还不知道怎样才能和你相遇……。
#奏大雅
即使那样，我也一定会找到你。我哪儿都能跑去——那孩子是这么想的
但是……。
#奏大雅
……同时
奏大雅摇了摇头。
#奏大雅
同时，一直移开视线的那个孩子的“噩梦”也和“希望”一起，在“夜晚”中醒来——……得到了形状
她的“噩梦”是绝对不会消失的“罪恶感”。你不幸的原因是自己造成的。
但是她自己却是漆黑的孩子们的傀儡。
#奏大雅
她只是众多无名小卒中的一个，也没有自己思考行动的心
和其他黑猫一样，被命令向大人们走去……只会让他们的心产生裂痕。
只是淡淡地完成了被给予的“角色”。
也没有对那样做感到不快或者是疑问。
只是，在无数次破坏大人心的过程中……。
#奏大雅
只有一只小黑有什么不同。大人们破碎的心的碎片，一点点地堆积在自己的心中
为什么只有小黑会发生这样的事情呢。想必小黑作为傀儡是做不到的吧。
在大量生产中只产生了一个次品。
……在这样的小黑的心中，充满了父母思念孩子的心情。
#奏大雅
然后在破坏了你母亲的心，吞下了那片碎片的瞬间——小黑不再是一只没有心的黑猫。变成了只想着你的“夜晚的怪物”
藏在心中的心的碎片，那时变成了一个。
#奏大雅
所以小黑不能放任你寂寞的心情。因为那孩子是你的朋友。作为伙伴。重要的，家人。因为那颗心和母亲很相似
“绝望”了。
那样的自己……。
开始觉得必须要好好保护你，却什么都不知道，虽说只是一只猫——
自己才是不幸的，刚萌生的小黑的心一点一点地理解了。
#奏大雅
这样产生的罪恶感，就更不能不刺激她了……
#奏大雅
我没有勇气对你说实话道歉。害怕被讨厌。一想到被你憎恨的未来我就要死了。我也最讨厌那样方便的自己……所以，至少
为了用行动方式向你传达无法用言语表达的“想法”……。
#奏大雅
至少要用影子保护你，一定要用自己的全部来引导你走向幸福……。如果没有，我就不知道自己到底是为了什么而出生的
这样的罪恶感不知何时变成了“噩梦”，变大了，变大了，在心中变大了，把她自己压碎了……啊，对了。
#奏大雅
那个孩子没有什么比喻，就如同字面那样被毁掉了
在某个“夜晚”中，只有一个人死去了。
……有九只的猫的生命也全部，一个一个认真地，像被磨碎一样地用尽了。
#我
…………
我还凝视着自己的双手。奏大雅毫不在意地继续着。
#奏大雅
小黑到最后都在抵抗自己的“噩梦”，挣扎着要活下去
但是，在“夜之国”，在这个时间和空间里，无论是光明还是黑暗，“思想”都会以形态出现——……
#奏大雅
……无论如何都不能原谅自己，想要惩罚自己的小黑的“噩梦”，在把“希望”传达给你之前，希望你能等着我，也不允许拼命恳求的自己
#奏大雅
……小黑的“噩梦”大叫，自己不可能有那样的资格。自己的话能成为你的“希望”——真的相信吗。想着不要哭了
#奏大雅
尽管如此，小黑还是极力抵抗着自己。无论如何，我都想跑到你身边去。我想把相信是“希望”的东西交给你
所以我焦躁了。抵抗了。为了反抗不如意的自己的心而挣扎着。我祈祷着能跑去你那里。
#小黑
“……拜托了”
在“夜”中听到了小黑的叫声。
#小黑
“让我走吧……我不管变成什么样——如果想杀人的话，就死吧……如果想结束的话。我会把这条命全部都给你……但是”
#小黑
“拜托了……拜托了，最后再说一次就好了……让大雅去见你吧……”
但是，在“夜”深处挣扎着的那个孩子的愿望，没有传达到任何人的身边就破灭了。
#奏大雅
果然不行。那个孩子的“噩梦”，绝对不会原谅那个孩子——自己。一缕光也没有插进去的余地
那是对自己的惩罚。
#奏大雅
……抱着“希望”，世界看起来闪闪发光的时候
正是那个时候，才要把自己打入“夜”的深渊——这样做是对邪恶的自己的惩罚。
#我
…………
#奏大雅
……什么时候都是固定的
奏大雅说。
#奏大雅
……不管什么时候。应该战斗的最大敌人就在自己心中
#奏大雅
这个世界上不存在容易理解、坏心眼的强敌。应该战斗的永远都是自己的心
#我
…………
我还在看手掌。目不转睛地看着。
#奏大雅
希望你不要误会
奏大雅用并不严厉的声音——但也不是毫无意义的温柔的话语，说。
#奏大雅
像这样对你说了各种各样的话，并不是因为想给你“绝望”。希望你不要误会。我并不是憎恨你的碎片
#我
…………
奏大雅说，没有憎恨我的人。
我知道那样更痛苦。我的心一下子痛了。
我想被你们憎恨。我希望你能认为如果没有遇到我就好了。不然的话就没有回报。
但是奏大雅对这样的我说。
#奏大雅
……我想让你救我。所以全部都说了
#我
…………
抬起头看奏大雅。
#我
……拯救？
#奏大雅
啊啊
#我
……是谁？
#奏大雅
把小黑……不，全部都给我。现在，在你的世界里，希望你能拯救“绝望”的深渊里的一切
#我
……谁？
#奏大雅
就是你啊
奏大雅微笑了。
然后他说“我不会让你说我不会做”。
#奏大雅
这是你的人生。这是只属于你的故事。所以我没能救。岂止如此，连对抗都很困难——
奏大雅用力地指着自己的胸部和心脏的位置。这里没有什么想要的东西。一边说是空的。
#奏大雅
——所以这个故事只有你才能跨越。只有你，才能打倒这个“绝望”
我做不到。奏大雅反复说，这是不可能的。
#奏大雅
因为，能拯救你人生的唯一英雄，永远都是自己
#我
…………
我再次低头。
……不行。
说什么也不响。
#我
……不行
摇了摇头说。
#我
……我没有那种力量
我连我自己都救不了——…非但如此。
#我
我不是拯救“特别”故事的“特别”存在
#我
这条命还有很多。到处都是类似品。谁也不知道名字。根本不想知道。只是毫无价值的路人A之类的东西而已
无论何时都是被拯救的一方。虽然有一部分人自傲于求救却不回馈恩情。只是恰巧，是个憧憬英雄的无名人物。
所以竭尽全力去模仿憧憬的人。随便借了你的名字。我也祈祷能帮助别人。
如果只是那样的话，还可以……。
目不转睛地盯着自己的手。
这只手把从另一个时间世界来帮助我的柊春射死了。
那个惩罚到底是谁给我下的。
对了。
已经不是被救赎的那一方了，而是受罚的那一方了。
……而且小黑已经不在了。
死了。
总有一天，在某个“夜晚”中……死去了。你只是想取回我这种人而已。
“绝望”了。
眼前摆着的东西事实实在是太无奈了……。
无论是拯救谁，还是不拯救谁……都没有。
不是已经全部结束了吗。这个时间世界是一个无可救药的球棒。
在那样结束后的故事面前，到底要做什么呢。
虽然我不知道他使用了什么手段，但就这样把我从“夜之王”拖回到了原来的样子……。
#我
…………
但是。
但是如果可以的话，我会变成小黑——
#奏大雅
……你真厉害啊
奏大雅说。请不要再给我思考的时间了。
#奏大雅
你好像觉得我是英雄英雄什么的……。不是啊。住手。害羞
露出苦笑。
#奏大雅
……害羞并不是指语感之类的幼稚。真正有勇气的你竟然会这么想。自己会害羞的
你知道吗？奏大雅说。
#奏大雅
你好像认为自己是一个空荡荡的，没有任何才能和力量的无价值的人……
#奏大雅
不对啊
#奏大雅
你这个人真了不起——谁的生命都一样有价值。我并不是想说那种陈腐的话
#奏大雅
没能输给我。这个扳机，用自己的力量没能扳到
奏大雅这样说着，不知不觉间握紧了手枪。
#奏大雅
……是“魔法”哦
#奏大雅
虽然这只是模仿你的“想法”而创造出来的东西，但是——将射穿的东西的时间卷回。即使知道这种“魔法”的效果，也不行。好害怕
#奏大雅
我不行。为了救春而牺牲自己的生命。那种事我做不到
#奏大雅
尽管如此，你还是烦恼不已，痛苦着，甚至被强大的恐怖吞噬——最后还是使用了“魔法”。向命运献出了自己的生命
#奏大雅
……不管说多少次。能拯救你人生的英雄，只有你自己一个人
奏大雅说，你确实是你的故事中的英雄。
#奏大雅
正因为知道了你的故事，憧憬着那样的你，得到了勇气。我可以这样待在这里。我能和你说话
对着歪着头的我，奏大雅露出苦笑。
#奏大雅
你用魔法把柊春射穿了吧。于是她又把时间倒流回来，想让她拯救自己的人生
#奏大雅
你的“魔法”给了她那份“勇气”、“希望”、还有一点“梦想”——所以我也决定这么做
#奏大雅
结果就这样站在这里。我把你从“夜之王”中恢复过来了
#我
…………
#奏大雅
已经知道了吧？我模仿了你——得到“勇气”的你的故事模仿了你的人生
#奏大雅
就像你射穿柊春，祈祷你能直面自己的人生一样，我也用这个“魔法”将化为“夜之王”的你击穿
#奏大雅
然后把你的时间吹回了遥远的过去
奏大雅对我说，这样的话，就把你从“夜”的深处拖回来了——那就是现在，这里。
#奏大雅
来，想起来。你到底是什么人
#奏大雅
把满满的时间世界塞入心中的你，和我现在这样说着
那奏大雅的话，是为什么呢。
……稍微有点不协调的感觉。
然而，奏大雅却一直没能问到她的真实身份，继续对我说。
#奏大雅
你应该也有过一个在悲伤中得到勇气的“故事”和“歌曲”吧
#奏大雅
在某个遥远的时间里，像写信一样，用心去接受它，从某个人那里无声地鼓励着我，这样的事情应该有过一次吧
#奏大雅
然后用不知道对方的脸和名字的某人的“语言”，再稍微……再稍微努力一下吧。不要止步，试着前进吧。应该也有过这样的想法
#奏大雅
对我来说，是你。你所描绘的“人生”就是这样。是“爱”和“勇气”的“故事”，也是“歌”
#我
…………
#奏大雅
……嗯，全部都是爸爸的卖主啊
……谢谢。奏大雅说。
#奏大雅
多亏了你。多亏你付出了很多牺牲，我才能遇到一直在寻找的英雄
#奏大雅
然后和那个人同心协力——合情合理，结果想到了这个方法
奏大雅说……简直就像是“梦”一样的时间。
#奏大雅
虽然这个世界毫无办法地染上了“绝望”，但是，和那个人一起面对问题的瞬间，真的就像是“梦”一样
#奏大雅
……啊，是吗
#大雅
我不仅得到了你的帮助，还实现了我的梦想。不止一个，还有很多“梦想”
#我
…………
#奏大雅
真的非常感谢
奏大雅静静地说，光靠语言是不够感谢你的。
#奏大雅
谢谢你救了我们……。多亏了你，我才能幸福地生活下去
#奏大雅
本来应该是不可能有的幸福人生。即使是不能互相接触的事情，也能感觉到彼此的心总是在一起的证明……啊，嗯。真的很幸福
奏大雅说，我们的心是在两人相依的人生中被拯救的。
对了。我们被你拯救了。被你伟大的勇气拯救了。
#奏大雅
我被你救了好几次——生命和心。啊，果然是。果然你是我的英雄
#我
…………
#大雅
说了吧？我不是特意来给你看“绝望”的。现在的我能做的就是将“希望”亲手交给你
奏大雅这样说着，把“手枪”递给了我。那只手，仔细一看，那身体的轮廓是透明的——…“半透明”
不知道是什么原因。
我不知道……。
到现在为止，奏大雅没有肉体，知道了在这里的只有奏大雅的“想法”。
#我
…………
#奏大雅
我模仿了你的“魔法”和人生……其中之一
#我
……一个？
又来了。
另外，有违和感。
但是对于歪着头的我
#奏大雅
啊，是啊
奏大雅微笑着说。
#奏大雅
你的人生。我相信只要模仿其中一个，就会有能够跨越的东西
#奏大雅
但是果然你是你，我是我。不管多么憧憬，多么互相模仿，当然不能和女人一样——这就是“希望”
奏大雅凝视着递给我的“手枪”。
#奏大雅
你的“魔法”，是将射穿的人的心在感到“后悔”的时候卷回的东西。但是我的“魔法”，在射穿的人感受到“希望”的时候，就将那颗心卷回
无论抱着怎样的憧憬，我们都无法完全相同——“魔法”的效果也不可能相同，稍微有点不同。
#奏大雅
确实，我打穿了“君夜之王”。但是，是否要从这里开始奔跑，希望你自己做出决断。……全部都托付给你
这样说着，奏大雅让我握住了那个“手枪”——“魔法”。
#我
…………
“手枪”……。
我一言不发地凝视着奏大雅与我的东西稍有不同的“魔法”。
#奏大雅
没关系。不用担心。这个时间世界上发生的“不幸”全部都交给我吧
奏大雅对我说。
#奏大雅
从这里开始，就是我的故事
#奏大雅
虽然我已经死过一次……但是我已经从故事中脱离出来了
——和你不同，我无法向自己扣下“魔法”的扳机。
#奏大雅
包括你这样让我复活的事情在内，全部都是我的人生。取回你的话，和真白一起决断的事也是我的，我和真白的故事人生
#奏大雅
为了得到和你一样的“魔法”，我想模仿你的故事人生……但是，我放弃了这样的生活，今后的人生，全部都是我的故事人生……一定
#奏大雅
啊，对了
#奏大雅
我不再模仿你了。从这里开始，我决定作为我活下去。所以，一定
#奏大雅
从这里开始，我所发生的困难，全部都是只有我才能跨越的，我相信，战斗吧
#奏大雅
所以我希望你是你，不要逃避你的人生，勇敢地向前走。我希望你能努力活下去——痛苦的时候稍微休息一下。悲伤的时候尽情地哭泣
#奏大雅
……只有那些为了自己的牺牲而努力的人的话，绝对不会被迷惑。你是——
——奏大雅对我说，你要活在你的人生里。
#我
…………
#奏大雅
确实你射穿了柊春。但是，那是你而不是你
#我
……诶？
#奏大雅
尽管如此。我明白你是在意射穿柊春的
奏大雅没有回应充满疑问的我的视线，继续说了前面的话。
#奏大雅
说什么罪恶感也是轻率的。做了那么无法挽回的事情
一边喃喃自语地说着，但是奏大雅并不是生气，而是露出抱歉的表情，看着我。
#奏大雅
……我特地把柊春的现状告诉你，是因为那孩子想用这样的方式来传达想要拯救你的“想法”。那个孩子知道了这件事，一定很伤心吧
#奏大雅
尽管如此，对不起
#奏大雅
这是我的自由。即使时间世界不同。我怎么也不能不告诉她。如果不是那样的话，我觉得她不会有太大的回报
#奏大雅
……对不起。真的很任性啊
#奏大雅
“珍惜自己的人接二连三地陷入不幸”——正因为如此，你现在才能够理解这样“绝望”的心情
#我
…………
#奏大雅
……柊春受了重伤
#奏大雅
为了延续生命而被后天先生带走的那个身影，实在是太绝望了——简直让人想移开视线
但是，奏大雅说。
#奏大雅
但是那是……射穿柊春的是你“魔法”的子弹
#奏大雅
即使因为那个效果而被拉回了时间，也不是为了白白夺去生命
……对了。
#奏大雅
那个“子弹”，是想取回重要的人——你这样祈愿的“思念”成形的东西。这样的“想法”，不管时间世界是否不同，都不可能杀死柊春
#奏大雅
所以没关系。那个孩子一定能得救。这样的道理也许对于讴歌“希望”很弱……但是，一定
奏大雅直勾勾地注视着我，说道……万一有什么万一，也没关系。从这里开始就是我的故事。
#奏大雅
我一定会救你的。柊春的事
#奏大雅
拯救在这个时间世界上徘徊于生死的她，不是你，而是我的使命——不能说不要担心。但是，希望你能期待
我一定会做好的。奏大雅确信地点了点头给我看。终于能做点像英雄的事情了。
#奏大雅
是……手
#我
……诶？
#奏大雅
伸出手来。我还有一个想交给你的东西。这一定比什么都重要
被这么一说，我伸出手——握着“手枪”的那只手。
#奏大雅
是“魔法”
轻轻触碰我伸出的手，奏大雅仿佛在低声私语着“魔法”的咒语一样，说道。
#奏大雅
我想亲手交给你的，是这个时间世界的柊春的愿望，“想象”，希望能传达给你的“魔法”
#春
“所以，拜托了。……我想要你送去……”
#春
“终于，……我找到了‘魔法’。……实现了我现在的愿望……那个，‘魔法’……‘想象’……做好了……所以……所以……啊，嗯……把这个送给我……”
奏大雅说，这是那时收到的“魔法”。
#春
“……不是这里，是某一天的时间。那个小黑给我带来了幸福。……是吗？所以这次轮到我给那个小黑送去幸福了。”
为了接受“魔法”，从紧握着的小春的手中，她的声音也再次传到了我的心中。
#奏大雅
我把你射穿了。夜王被打倒了。所以她所希望的“最后的魔法”也将在今晚，在这里成形
#我
…………
#奏大雅
已经可以了吧
#我
啊？
#奏大雅
够了
#奏大雅
已经足够了，我向你传达了“思念”。所以已经可以了——我会想起来的
奏大雅对我说。
#奏大雅
现在在这里的你，到底是谁？
#我
…………
奏大雅对歪着头的我微笑了。
#奏大雅
对不起。真的
#奏大雅
……指你射穿的柊春。然后我模仿了你的人生
#奏大雅
到现在为止，我一直在说那些话的，是你而不是你
#奏大雅
只不过是一直在对你心中收集的“时间回忆”之一说而已
#我
…………
不知道。
现在奏大雅在说什么。
我完全不知道。
#奏大雅
……大家都变得幸福了。除了你们以外的人
奏大雅啪嗒啪嗒地说。
#奏大雅
你成为了“夜之王”，让我苏醒——为了得到那个必要的“魔法”，你作为我……作为奏大雅而活着
#奏大雅
……我是英雄。他是在困难的深渊里能帮助很多人的人。是的，相信着我
#奏大雅
所以你想变成那样的我……一直在模仿我。是吗？
奏大雅害羞地笑了。
#奏大雅
像这样生活着的你，有很多的时间，还有“想法”，记录在这个“夜晚”里
#奏大雅
和柊春一起生活的人生。和杏藤千和一起生活的人生。和夜月姬织一起生活的人生。……这是小黑赌上性命送给你的幸福时光
#奏大雅
现在，和在这里的你在不同的时间里生活着的自己。连那个“想法”也全部记录在这里
#奏大雅
……收集在所有这些时间里所得到的“想法”的全部，在那个尽头，成为世界上所有人都憎恨的“夜之王”，你得到了“魔法”——实现了“梦想”
#奏大雅
啊，对了。不管说多少次
#奏大雅
因为你作为奏大雅生活过，所有的时间世界的人们，都在那个人生中得到了幸福的结局
#奏大雅
现在也好，这个瞬间也好。幸福与谎言的时间还在继续。在这个“夜”的世界里，绝对不会消失，一直被记录着
#奏大雅
……你用“魔法”射穿了柊春。这样的时间确实存在着
#奏大雅
但是……
#奏大雅
现在，我把这些话全部说给她听了，让她痛苦流泪的“你”。那个，心……
#奏大雅
……这是你为了在“这个夜晚”得到“魔法”而收集起来的，在与这里不同的时间里生活着的自己的“内心想法”
#我
…………
不知道。虽然我还是什么都不知道……。
突然，产生了不可思议的感觉。
我作为奏大雅而活着
然后在我心中，为了将“魔法”成形而聚集的时间和“想法”
正因为有了那个“想法”，我才能得到“魔法”——实现了“梦想”。
对了。
我实现了梦想。
所以，已经在“夜”中——可以了。
在我心中有一条缠绕在一起的线，一条又一条地解开了的感觉。
然后，在那样的我心中，最后留下的是……。
#奏大雅
……缠绕在一起的线，不解开就无法正确使用
奏大雅重复着这句话。
#奏大雅
想起来。你到底是什么人？
与再次响起的声音一起。
……不可思议。
#春
“……如果所有的时间都记录在‘夜’中的话”
……还，纠缠在一起的一个“想法”，在我心中回响。
#春
“为了救我而死去的叔叔的时间，应该也在这里吧。”
#春
“……是啊。叔叔的时间还没有被拯救，应该在某个地方。”
#春
“如果我在过去的世界里，叔叔。就算你救了我……”
#春
“在那里又有一个时间，和枝叶分开了……”
#春
“帮助我的叔叔自己。总是在寻找那个小黑，独自一人的人生……谁都无法拯救……”
那是。
奏大雅送来的这是——最后剩下的线。
还没解开，最后的线……。
#我
…………
我……。
好吧。
最后剩下的我，到底是谁。
这样问自己。
对了。
我到底是什么人……。
迷惘、困惑、抬头仰望那无影无踪的天空。
突然，又传来了一个声音。
#春
“我来接你了，大叔。”
#我
…………
啊。
……是吗。
是的，是的。
用那个声音，全部想起。
刚才奏大雅的话中感觉到的违和感的真面目。
……然后，现在在这里的我，到底是什么人。
#我
我把幼小的柊春从黑暗的房间里救出来……
就好像和柊春的母亲刺错了一样，死了——就是那时的我。
现在，在这里这样做的我，想起了那个时候的时间世界的我。
#奏大雅
啊，是啊
#奏大雅
除此之外的所有时间，都是你为了在“夜”中得到“最后的魔法”而拼命收集的“记忆思念”的碎片
奏大雅反复地说。
#奏大雅
在这里的你，就是那时的你
#奏大雅
……不管年幼的柊春对我有多好的好感，我都无法回应那个“想法”
#奏大雅
一直以来，一直在寻找的唯一的女孩，在你的心中微笑着
#奏大雅
然后，和柊春的母亲刺错了——…结果。和赌上人生不断寻找的重要的人。最后与小黑相遇了
#奏大雅
在这里的是经历了那样人生的你自己
#奏大雅
在你心中除了现在以外的所有“时间回忆”都是你在这里收集到的。痛苦于我告诉你的话的你的“想法”也是全部。为了得到“最后的魔法”
#我
…………
我盯着自己的手。
在我心中，已经没有很多“时间回忆”了。
我到底是在什么时候，收集了记录在“夜”中的许多“想法”——成为了“夜之王”呢。
虽然连这个都不知道……。
纠缠在一起的那些全部，以奏大雅送来的东西为契机逐渐解开，回到了原来的时间世界。
而且现在留在这里的只有一个。
#奏大雅
……除了现在在这里的你以外……除了你们以外，大家都变得幸福了。你作为奏大雅生活过
#奏大雅
但是，还没有显示出被救赎的可能性，只剩下一个在不幸中的时间
那就是我。
……啊，对了。
一个接一个地想起来。
#我
我……
把幼小的柊春从黑暗的房间带了出来。
然后我在最后遇见了小黑。
我就是为了这个才去死的。
然后手被小黑牵着，被引导到“夜”中……。
那就算了。
于是我想起了自己的“梦想”——真白。奏大雅。帮助两个人。
然后就不得不和小黑分手了。
因为，失去生命的人必须走向“下一个”。
我和在死后终于相遇的小黑，在“夜”中度过的时间只有一周左右……。
#奏大雅
果然没有什么办法。结果，你们两个人不得不分手。是吗？
我必须朝向“下一个”。
……只留下一个人，活在永远近的时间里的小黑。
那时我告诉小黑了吗——为了实现“梦想”，我必须成为“夜之王”。
想不起来。
只是，我们好像哭了。
我想就这样在“夜”里和你一起生活。
心里应该是这样希望的。
但是，不行。
作为失去生命的普通人的我，如果不朝着“下一个”前进的话，只会成为“夜晚”的一部分——“影子”。
那个时候收到了。
#春
“我来接你了，大叔。”
把我。
#春
“这是我最后的魔法……”
……我收到了跨越几千个夜晚来救我的小小的声音。
#春
“大叔，我会送你的。……这次一定要把幸福送到你的身边。”
然后被小小的手牵着……。
走在黑暗中……。
我在这里醒来了——因为被奏大雅击穿了。
#奏大雅
不。不同
奏大雅摇了摇头。
#奏大雅
我确实击穿了化作“夜之王”的你
#奏大雅
但是那不是我的“魔法子弹”。柊春。这是我从她那里收到的“魔法”。年幼的她……只想着你，“想象”了“最后的魔法”哦
#奏大雅
然后你——为了救幼小的柊春不惜生命的你，被她的“最后的魔法”牵着手，现在回到了这里
#奏大雅
想要拯救幼小的柊春的你，为了再一次开始新的人生
#奏大雅
……陷入不幸深渊的时间。为了创造新的幸福结局的时间
#我
…………
#奏大雅
说几次吧。现在，在这里的你，是那个时候拯救柊春，失去生命的你自己——那个人生的延续
#奏大雅
你还没有摆脱不幸的结局。想要拯救那样的自己的人生
#奏大雅
……为了你，我画了“魔法”。那样的，我们的时间世界里年幼的柊春的“想法”，请一定要回应
#我
…………
#奏大雅
……从这里开始
奏大雅说。
#奏大雅
你的人生终于从这里开始了
#奏大雅
……只祈求你幸福的幼小的柊春当然是
#奏大雅
想要帮助你的千和、姬织。牵牛花、十夜。然后就是我。现在，想你的事，想回应很多的“想法”
#奏大雅
……我现在是这样向你请求，低头的。因此，我打算将冗长的语言和“想法”重叠起来
#我
…………
#奏大雅
最后，一个。真是假的留言
#我
…………
对着抬起头的我，奏大雅微微苦笑着说“什么啊”。
#奏大雅
真是的，到底是什么啊。我试着打扮了很多，把我觉得很重要的话传达给你的心……
#奏大雅
“来自真白的留言”——还有“从柊春那里收到的思念魔法”——光是这样，就有这样的表情。哎呀呀。不适合啊，真的
#奏大雅
嘛，不管什么时候这种“角色”都是女孩子的。男人发自内心地鼓励男人的场面也不多。没什么
收起肩膀的奏大雅把那句话传达给了我。
#真白
《谢谢》
首先，通过“夜”，我听到了这样的一句话。
#真白
“你和小猫还有我。三个人一起度过了一段时间。感觉就像一个奇怪的家庭，很好笑。”
#真白
“虽然吵架了，也有很多不方便的事情……但是呢，真的很开心——现在的我应该没有这样的经验。”
#真白
“明明是这样，真不可思议。”
#真白
“那时候的快乐、高兴、悲伤、寂寞的心情、所有的好事、坏事，全部都在‘夜晚’中找回了。”
所以现在，我的心里充满了那时的感觉——真白说了——…谢谢。
#真白
“谢谢你，男孩。”
#真白
“谢谢你和我相遇。谢谢你给我们带来幸福……我能和你相遇真是太好了。”
#我
…………
#真白
“所以下次再见吧。绝对。”
#真白
“这次又以不同的形式……”
#真白
“希望下次能四个人一起生活。”
#真白
“我从这里一直祈祷着。你今后的一切，我都会打心底……支持你的。”
#我
…………
我紧握着托付给我的“魔法”——“那个人的心是用至今为止投来的语言的颜色形成的”
真白的话，有点动了。
柊春引导着我的“想法”，胸口堵了起来。
奏大雅的话语中涌现出“勇气”。
然后，小黑想要传达给我的话语和“思念”——在本应是灰暗的心中，我感觉现在看到了小小的星尘般的光芒。
#我
我……
#我
好吧。我……
#奏大雅
啊啊
#我
我能和你们相遇真是太好了吗
#奏大雅
啊，太好了吧
#我
……如果我不存在的话，无论走多远，你们都会幸福的？
#奏大雅
啊，那也是。我们相遇真是太好了
#奏大雅
至少真白是这么说的，我是这么想的。那个孩子没有说谎那样灵巧——所以现在，像这样传达给她的那个孩子的话和心情都不是谎言。绝对
能遇见你真好，我想拯救你——
虽然这么想，但是没有确切的理由也可以。我喜欢你。和你在一起很开心。那样就足够了。所以，能遇见真好。我想取回你。
#奏大雅
我也是这么想的。能和你相遇太好了——…但是，怎么样呢
#我
……诶？
#奏大雅
我和真白不同，可能是个骗子。大人对孩子撒谎是工作。所以，是否真的这么想是秘密
有点，笑了。奏大雅也好，我也好。
#我
……一直
一直有想传达的事情。
#我
……有件事想告诉你们
#奏大雅
啊啊
#我
……对不起
我说。
#我
一直想道歉
无论多少次都要改变。
#我
如果我没有遇见你们，就不会变成这样——
我的存在本身就是这个故事的“恶性”。
所以消除了无意识的邪恶。
在那样的未来诞生的新的时间世界里，将自私的“希望”强加给了我。
#我
——如果没有我的话，至少你不会死在那种地方，更别说是“夜之女王”了
#我
我知道你们会说已经好了。你们一瞬间就会原谅我这样的存在——邪恶已经足够了
所以才有必要自己惩罚自己。
#我
……自我满足也好。即使没有意义也可以。一次就够了。就这样直接道歉
#奏大雅
啊啊……
奏大雅笑了。满脸。
#奏大雅
那么，实现了一个“梦想”呢
然后温柔地抚摸着我的头，说了——…原谅你。
#奏大雅
我会原谅你
嘛，我一次也没有恨过你，然后耸耸肩膀——
把你从那个地牢带出去完全是我自己的问题。
#奏大雅
所以啊。适可而止，你也要过自己的人生。不要总是在这种地方止步。为此，我想把很多话和“想法”传达给你
#奏大雅
但是如果现在不这么做的话，原谅你的这份心情也许又会改变呢
我对笑着这样说的奏大雅点了点头。
但是……。
#我
…………
紧握着“魔法”的手在颤抖。
是恐怖吗。
放心吗。
我自己也不太清楚。
只是，我还犹豫着要扣这个扳机……。
#奏大雅
你知道英雄的定义吗
奏大雅突然对颤抖的我说。我摇头。
#奏大雅
下定了自我牺牲的决心——拥有这种精神性的人被称为英雄。至少对于在这个世界上创造了英雄这个词的人来说，那就是这样的存在
#奏大雅
牺牲了自己的全部，拯救了我们。你真是个英雄。可以那样说
#我
…………
#奏大雅
但是，对我来说英雄的定义还有继续
奏大雅说。
#奏大雅
你说自己是其他很多人，是没有任何价值和力量的普通人A……
#奏大雅
英雄是……
#奏大雅
我相信真正的伟大，正是那些即使被欺负也要站起来努力活下去的人们的日常生活中才有的东西
#我
…………
#奏大雅
我们的心总是在寂寞和悲伤中生病。在永远不会亮的“夜”的黑暗中，无论何时都会输给你……
#奏大雅
故事中战斗的英雄也是。也有让很多人感动而颤抖的创作者。……终究只是悲伤的代言人
#奏大雅
在比“夜”更黑暗的没有黎明的日常生活中，痛苦、悲伤，即使如此也要活下去……如果没有这么多无名的人的话
#奏大雅
英雄也是。创作者也是。他们既不能战斗，也不能留一次“歌”
#奏大雅
真正尊贵的人谁也不知道，谁也找不到……。即便如此，也只有静静地凝视着那份悲伤和痛苦的东西中才有
#奏大雅
正是在谁都看不到的无名者们的无名斗争中，才能成为与同样痛苦的某人不懈的一步相连的勇气吧
#奏大雅
我相信这一步一定会变成拯救这个世界的“希望”
那只手没有一个武器和力量，简直就像被扔到荒芜的荒野里一样出生落下……。
而且，眼看就要死掉的人。
最弱小的人。
面对压倒性的什么的姿态才是最伟大的……。
多么激动的样子啊。
#奏大雅
和
#奏大雅
向着这样无力的东西……，在你给我的人生中，我遇见了为现在痛苦的无名之物而吟诵的、某人的“歌”
#奏大雅
……在遥远的某个时间里，在许多痛苦和悲伤面前吟咏的“歌”，传达到了我的心中
突然停下来的书店。无意中将手伸向排列在那里的一本书……。
打开的时候写下了“思念的话语”。
#奏大雅
那句话现在也变成了我的“勇气”。……变成了眼睛看不见的“魔法”。我是一个什么力量都没有的人——像这样想着，在一直烦恼的心里给了我光芒
#奏大雅
所以，我想如果能把这首“歌”和“思念”传达给同样痛苦的你就好了
#我
…………
不知什么时候停止了颤抖。
我还没有原谅自己。
即便如此，如果能从这黑暗的深处迈出一步的话……。
#我
…………
必须送到。
我对你……。
小黑。
有必须要传达给你的东西。
“子弹”只有一发。
……这才是奏大雅“想象”的“魔法”
不能重来。
虽然不是没有不安……。
不管是担心还是恐怖，都不会完全消失……。
满满的罪恶感也是如此。永远不会完全消失吧。
尽管如此……。
尽管如此，握着“手枪”的手虽然很不可思议，但已经停止了颤抖——紧紧地握着“魔法”。
看到这样的我，奏大雅深深地点了点头。请放心。
然后，指向天空。
在满天闪耀的“夜晚”的天空中。
#奏大雅
……来，走吧。没有伟大之名的人啊
#奏大雅
不需要平常的武器。只有为了打倒强大的敌人的虚荣心，才能拥有特别的力量
#奏大雅
自己的心和人生——还有，创造那样的自己的世界的重要的东西
#奏大雅
全部……全部
#奏大雅
你至今为止积累的痛苦和悲伤，只有满满的“思念和勇气”的力量，用你的双脚去拯救
#我
…………
我……。
我点点头——好几次都不停地把“魔法”枪口附在太阳穴上。用力食指。
#奏大雅
啊啊……。最后对不起。还有一个建议
奏大雅笑着说。
#奏大雅
与其说自己是异性，不如说是用母性的感情来说服对自己抱有好感的人，这不是很简单的事情哦。这是经验规则。请铭记在心
我笑着点了点头。
是“歌”……。
用心哼唱着某个“爱”和“勇气”的“歌”。
如果……。
这首“歌”跨越了无数个时空，向许多人的心传递了力量——
如果，能被原谅的话……。
如果这种可能性的时间在某个地方重新诞生的话。
再见面吧。
这次用不同的形式。
四个人一起……。
#奏大雅
啊，是啊。我相信那个瞬间等着。永远，永远
奏大雅这样说。
我……。
#我
…………
用扳机代替回信。
那个“子弹”射穿了我的心——跑过去的疼痛和热情全部都是两个人传达给我的“希望”的证明。
我发誓，决不会忘记那耀眼的光芒，在漆黑的“夜晚”绽放的无数光芒。
#小黑
晚安，大雅。希望今晚能做个好梦
结束了和大雅的电话的我，在“梦的深处”的走廊里一个人嘟囔着。
#小黑
…………
放下听筒，呼吸一下。
为什么呢。电话一结束，总是有点想哭。
总觉得和大雅连接的全部都中断了……。
内心深处扎得慌。
这是什么心情呢。
……不知道。
我不知道的事情太多了。
叹息着的我，背紧贴着大雅房间的门坐在那里。
和大雅在同一时间停留的时候，决定从这里打电话。
大门对面有大雅。
这么一想，我就放心了。
#大雅
“……喂，小黑。你现在在哪里？”
经常被电话里的大雅这样问道。但是，我没能说我在这里。
其实就在附近，但再也不能靠近了……不想靠近。因为。
#小黑
……因为我可能会破坏你的心
从没有心的黑猫变成这个样子的瞬间，在我心中那个“作用力”应该已经消失了……。
尽管如此还是不安。
我也……。
想要和你在一起的我，也能和朝阳、十夜一样，重新出生为“夜之猫”。请支付相应的“代价”。
我作为“夜之猫”而诞生的新力量，就是将你的不幸全部用生命来代替。
那是让不仅仅是你的孩子们感到寂寞的我，对我自己所施加的罪恶——…但是，那是后来才变成这样的。
我在你身边很危险。
不知道什么时候又像最初的时候一样，不自觉地破坏了谁的心——
睡在樱花树上的夜色孩子们。就好像在那颗心的命令下，接近大雅的母亲，破坏了他的心的那个时候一样。
但是……。
还不能说“再见”。
你发生什么事的时候，如果不这样尽可能地靠近你的话，在关键时刻什么也做不了……。
#小黑
总有一天，我会把我做的事情告诉你……
如果那样的话，即使被你讨厌了。
#小黑
……尽管如此，我还是要保护你
不管怎么说，在尽可能的距离里，总是不在的话是不行的。
#小黑
因为这是我，大雅……你唯一能做到的“对不起”的心情，所以……
把脸埋在抱着的双膝上——有点困。就这样我也睡了吧。我是这么想的。
#大雅
“……不要靠近。”
突然，在迷迷糊糊的脑袋里，传来了大雅的声音——…不由得做出了令人讨厌的想象。
#大雅
“别靠近我。”
#大雅
“做了那样的事，好好地，一副什么都不吃的样子总是在附近……”
#大雅
“你是恶魔，是黑痣。”
#大雅
“……不要来。去那边吧。”
#大雅
“我已经不想再看到你了。……我很后悔。”
啊，对了。
#大雅
“要是没有遇到你就好了”
#小黑
…………
是啊，是啊。正如春所说。
#小黑
我们要是没有相遇就好了——没有。我要是没有生下来就好了
我的“噩梦”在我心中，用大雅的声音，有时用我自己的身姿和声音，不停地向我低声私语。
即使这样令人讨厌的梦想变成了现实……。
#小黑
……我想一直守护着你。……必须要保护
因此，为了不让你暴露，要小心，不在身边的话……。
#小黑
……呜呜
又来了。
胸口又一丝丝的刺痛。
希望这种自私的心现在马上就能被抛弃——…我要站起来。
我已经好几天没睡觉了。
我只睡了一会儿就跳到了不久的未来。因为这条命从大雅那里收到了这样的“不幸”。
所以我想和现在一样呆在大雅的身边，忍耐着犯困……。
差不多到了极限了。
我不知道什么时候会睡着。所以在那之前……在“再见”之前，我想凝视着你的脸
#小黑
…………
悄悄地打开门，窥视着大雅的房间。
虽然很担心找不到，但是没关系。直立的耳朵确实听得见。大雅发出了微弱的鼾声。
试着靠近能凝视睡脸的距离——为了不发出声音，请慎重。
在说再见之前无论如何都想看看你的脸。
但是，你不太擅长睡觉。好不容易睡着了却叫醒了，真讨厌。
大雅总是对未来感到不安。……这样一点点的恐怖。担心也。
一切都起着坏心眼的作用，似乎妨碍了大雅进入梦的世界。
今晚也睡不着——虽然在电话里这么说
#小黑
……太好了
窥视着的睡脸看起来很平静。
现在不知道大雅在做什么样的梦。但是，我看不出痛苦的样子，所以想相信这是个好梦——……对不起，我小声地说。
#小黑
……对不起。大雅
我五音不全，不会唱摇篮曲什么的。
因为是一个什么都不知道的笨蛋，所以无法在枕边讲一个能引起安静睡眠的故事。
但是，和我用电话说一下……。
#小黑
今晚能这样睡的安心，是我给你的吗
一这么想就很高兴。
我不认为能把传达给你的不幸，当作一点都没有的事情。
但是……。
喂，大雅。
……大雅。
我能帮你一点忙吗。
#小黑
我……
我可以再活一会儿吗。
这样的想法稍微有点过头了
#小黑
大雅。晚安
……这次不是隔着电话，而是直接对着睡着的你——轻轻地，静静地低声私语。
#小黑
你现在痛苦到无法简单入眠的程度……在悲伤吗。愚蠢的我不知道。……大概，今后也会一直这样
更不用说让奏大雅不幸了——虽然我能理解这样的“想法”，但即使如此，我大概也无法理解那份悲伤的心情。
那虽然很悲伤。
#小黑
你的人生。接下来要持续的全部时间。我会保护一切的。九条生命，全部用上。所以……
所以请放心，我小声地说。
然后，摸到了睡着的大雅的手。
#小黑
……拜托了
我要使用我的“力量”——这种程度的话，不用花生命。
就这样今晚、明天晚上、第二天晚上……我祈祷着从你心中消除所有不好的梦——…紧紧地。
#小黑
被大雅握住了手。
吓了我一跳。
我以为大雅醒了。
对不起，大雅。好不容易睡着了，可能把它弄醒了。
而且……。
如果知道在睡觉的时候握着手的话——会怎么样呢。不太清楚。但是，那个非常害羞。
在被大雅发现之前必须藏起来——必须从房间出来。
但是运动神经也不行的我。突然动不了，身体僵住了。
就这样握着手，我一点也不着急……。
#大雅
嗯，嗯……
但是，大雅好像睡得迷迷糊糊的。
像微笑一样嘴角稍微放松一下……。
就像小猫妈妈撒娇一样，我的手一直在重复着
#小黑
……呜呜。怎么办
我变得通红。
心里七上八下的吵死了——…不知道。为什么呢。
为什么我一接触大雅就会变成这样呢。
“心”不如意，尽是些不明白的事情——我觉得不需要这样的东西。但是，还是想要。真的，不太明白。
……心里七上八下的吵闹声。
也许只有这个声音才会引起大雅……。有那么大的声音。
红彤彤的脸上的那股热度，也渐渐蔓延到与你相连的手的掌心里……。
#小黑
…………
但是，牵着的手却一直没有解开。
这样的话，可以吗……。
我是这么想的。
我会安静的，绝对不要吵醒你。不要吵了。
所以
#小黑
……只有你睡觉的时间，我可以待在你身边吗
我不能在你身边。让你不幸的我，哪里都没有那样的资格。
但是……。
我会想象，一个人生活是很痛苦，很寂寞的事情。
所以才会很珍惜大雅吧，希望春和千和和姬织那样可爱的孩子，一直在大雅的身边。我在找能和大雅一起生活的孩子。
大雅把“梦想”……让你忘记真白，一起度过灿烂人生的某个人……。
不是孤独一人的时间，大雅……想传达给你的“隔壁”。
为了这个，我什么都能做——…什么都要做。
你的时间全部都是为了和想念你的可爱的孩子们在一起而祈祷。
但是……。
#小黑
…………
但是呢。
……对不起，我忍耐了。
只有这个时间，可以只属于我吗……。
#小黑
我一定会偷偷的，不让你知道……
像是向谁都不是的人辩解似的嘟囔着——试着握住沉睡的大雅的手。
偶尔也会报复对方。
用双手包着试试。试着去亲一下脸……因为太害羞了，还是放弃吧。
但是。
#小黑
哦，额头，与其贴在一起的话，还可以吧
怎么会。
无意中向谁解释了一下。
我总是觉得不可思议。
只是这样触摸大雅，心就暖洋洋的。
#小黑
……谢谢
不由得说出了话。
#小黑
……大雅。因为你生下来了……我现在非常高兴
不经意间，这样的话从心里蹦了出来。
#小黑
大雅……。我呢。虽然什么都不知道，甚至连自己的事情都不知道……。大概……我是……
但是，再也说不出口了
#小黑
…………
迷迷糊糊地开始做。
我……。
我啊，握着你的手就放心了——就算睡着了也没关系，就这样牵着你的手，一定会很快再见面的。是的，我相信。
所以，请放心。
没有任何不安……。
我今晚也和大雅手牵着手静静地坠入了睡眠的世界——…消失了。
这次要跳多远呢。
这次要在这个房间里……一个人等着你，直到你的时间追上我为止——虽然我不知道一切。
祈祷着。
在不久的将来，我总是祈祷你平安无事。我希望你不要寂寞。
总有一天……。
这样，我的……。
我想和你一样，做得不好的我的“想法”，总有一天会像温暖的春天的歌一样——希望你能稍微改变一下，变成能微笑的什么。
大雅……。
晚安。
#小黑
……再见，拜拜。祝你永远幸福，大雅
我一直希望相信那样细致的未来——……
#我
…………
……是“梦”。
我呢。
好吧。
我……。
做了一瞬间的“梦”——
从仰望的“夜晚”的天空中，提心吊胆地
在宛如飞舞散落的花瓣般倾泻而下的光芒中，我看到了它。
现在看到的是某一天的时间。
记忆在这个城市的“夜晚”，是我所不知道的你之一——我所不知道的，你和我，两个人的时间。
突然，用手掌接住那一片纷乱飞舞的花瓣时，我看到了它。
是“魔法”。
我用奏大雅的“魔法”击穿了自己，在这里醒来了。
抬头仰望天空，盛开着樱花的天花板。
但是周围是黑暗的底部。侧耳倾听，远处的“夜”中响起汽笛声。
#我
这里到底是……
我不知道到底在哪里。
但是，可以预想到。
这里是像“夜”上堆积了好几层记忆的书库一样的地方。
环顾四周，可以看到好几道光。简直就像满天的星空落在脚下一样的风景。
那一瞬间有一扇门。有一个小窗户。从那里往里看。
于是那里有了未来。有过的过去和现在。所有的时间都在这里。
那其中之一，现在我才透过篱笆看到了吧。
但是……。
小黑被自己的“噩梦”吞噬，死去——
除此之外，探寻其他道路的时间，在那光芒中没有可能的世界。哪里都没有。
这种可能性还没有在这个时间和空间中产生过吧。
谁都……。
所有的时间。在所有的可能性之中，还没有一个人能拯救她。
那是只有小黑一个人的感觉……。
只有小黑，在谁都不知道的情况下，谁也不理睬她，就这样被留在了“夜”中……。
#我
……走吧
走着去吧。
#我
小黑。希望你能在那一天那个瞬间等我。我有无论如何都要告诉你的事情
大概是因为看到了无人知晓的小黑的时间吧。还是因为用奏大雅的“魔法”将自己击穿的缘故呢。
我还没有原谅自己。
尽管如此，现在我在自己的心中感受到了确实的力量。要有无论走到哪里都不会动摇的觉悟——奏大雅的“魔法”和我的有点不同。
是“希望”。
用那个“子弹”打穿的我自己，能回到感受到“希望”的时间里。
簌簌飞舞落下——
这片花瓣是小黑的时间和记忆。那一个一个对我来说是“希望”吗。
#小黑
“……没关系”
……哈哈
#小黑
“……没关系的，绝对不会让你一个人孤零零的。”
……轻松。
决定了要走到哪里的我，每一步，每一步，每一步——心中又有一个我不知道的时间在堆积。
#小黑
“……晚安大雅。希望你的‘旁边’永远有幸福的‘魔法’。”
……总是在不久的将来，为我的人生加油。
#小黑
“总有一天……即使长大成人的你忘记了我。即使如此，我也会一直看着你。”
在时间停止的房间里，你总是一个人祈祷。
#小黑
“我不喜欢大雅，大雅，为什么总是这样乱来……”
乱来的我随便弄得破破烂烂的时候，就让你哭了。
#小黑
“如果你不在了，我……我该怎么办……好吗？”
小黑至今为止是怎么想的，守护着我，帮助我的……。
每当樱花花瓣飞舞散落的时候，我终于知道了一个又一个。
#我
……谢谢你，小黑
我不能不那样嘟囔。
#我
……我竟然被你如此想念
……也不知道那个。即使想知道，也不要做。
#我
我把你一个人留下了
抚摸着纷乱飞舞的花瓣，因为直到现在我才终于知道被留下来的你的心情……。
走吧。
无论到哪里。
……不管到哪里。
#我
……要走着去
果然，我还是不能原谅我自己。
即使真白和奏大雅对我说“已经够了”……。
不行。
无论如何也不能认为自己没有出生就好了。
但是，这也是在忍耐吗。
谁都没有责怪自己，却固执地认为必须惩罚自己。那已经只能是自我了吧——
有那种迷惑的东西。还没有消失，在冒烟。
即使那样我也必须去。
小黑。
#我
……我有无论如何都要告诉你的事情
在我的心中，只剩下和你的“再见”。
为了救年幼的柊春而献出了生命……。
最后，小黑。
终于和你相遇了。
尽管如此，我们还是不得不分手……。
两个人哭了，哭了，只是哭了。
那时的“再见”。
两个人能活下去的路到底在哪里，我一直在寻找。
只有那时的“想法”。
……现在，在我的心中。
……那样的，想改写我们的再见时间。不，不重写的话。
在牵着我手的小手上发誓。
在绵延不断的樱花天花板下，我走到了任何地方。
应该去的地方是……。
我知道。
无论黑暗如何持续，也绝不会迷茫。
不停地走。
只看前面。
走了多少路。
……哈哈。
花瓣又落了一个。
抬头看去，前方已经没有花了。只有比夜晚更黑暗的天空。
从那里洒落的一片花瓣，比至今为止看到的任何东西都更加闪耀……。
#小黑
“……谢谢”
听到了声音。
#小黑
“你能来到这个世界，真是太好了。”
那句话是我的“希望”。
这黑暗的前方，是那一天，那个时候，那个瞬间连接着的。
我……。
所以我，将手伸向最后一片——…抓住了。
#我
…………
我……。
好吧。
现在我还……。
#大雅
小黑……。拜托了。希望你听
在寻找的这个瞬间，抱着满满的“想法”……。
#大雅
……我有话想告诉你。为此，我花了很长很长的时间回到了这里
#大雅
…………
——我有件事想告诉你。
就是那样说的瞬间。
#大雅
……那个
一滴一滴的眼泪顺着脸颊流了下来。
我想起了走到这里之前看到的许多、非常多的小黑的时间和心情——…我要是没有出生就好了。
明明是不知道我的“想法”的你……。
#小黑
“……谢谢。你能出生，真的……”
那一天，那个时候，你给我的这句话，永远回响在我的心中。
永远……。
永远。
正因为有了这句话，我才鼓起勇气成为“夜晚”的一部分消失了——才能实现“梦想”。
那个“梦想”是否真的有实现的必要。虽然现在已经觉得是个疑问。
你的话也让我注意到了这样的疑问。
眼泪流下来。
#大雅
……好奇怪啊
这时的我——我应该能够忍住眼泪的。
“自由！”。
明明完全不能自由
明明不希望那样的事
尽管如此，因为大声呼喊，颤抖的思念和眼泪应该全部都被封印起来了……。
尽管如此，还是不行。
现在怎么也忍不住了。
我可以活着吗。
我是被谁爱着的吧。
……小黑。
对你来说，我已经习惯了一点点必要的“什么”了吗。
那样的现在更加，心满……。
……眼泪。
眼泪止不住流下来了。
#小黑
……大雅？怎么了？
一边流泪一边颤抖。在那样的我身边，小黑一脸担心的神色惶惶不可终日。
从这里开始是新的时间。
我是新的。
还产生了谁也不知道的时间。
上次不一样。
小黑送了我三个巧克力作为礼物。
……“谢谢你生下来”这句话，送给了我“希望”。
从那里马上就跑过去了……。
#小黑
……没事吧？我在发抖。冷吗？哪里，难受吗？
现在小黑在我身边。
她停下了即将离去的脚步，惦记着我，却连擦眼泪都不想擦。
我该怎么对那样的你说呢。
……现在在这里的我也和上次的我有点不同。在幼小的小小手掌里，指引着我走向了这里。
……这次才不能失败。
为了牵着我的手的那个幼小的孩子。
我是这么觉得的。
从这里开始的行动，一个一个创造未来。一定是那样吧。
一句话也取不错……。
所以
#大雅
……我知道
所以我说了——这次必须由我把应该传达的话传达给你。
#大雅
……小黑。我全部都知道
#小黑
……诶？
你瞪着大眼睛，歪着头。我继续对那样的你说。
#大雅
小黑“后悔”的事情……。你总是远远地守护着我，但是，那是离我很近的理由。我知道全部。所以……
……正是想要从那里继续说的话才想传达给你。
但是我却把它吞下去了。
#小黑
…………
因为那之后小黑的脸是蓝蓝的。
我知道什么。我似乎察觉到了那个。
#小黑
小黑忽地背向背上跑——…不行。
#大雅
小黑，等一下
我也马上站了起来，为了追赶小黑而跑了出去。
……现在在这里迷失了小黑。
那样的现在，如果在新的时间里生产出来的话，那就结束了。
在那之后的时间里等待着像是沉到了目前为止的球棒终场一样的时间——即使没有根据也强烈地感觉到了这一点。
所以拼命追赶。
我想要追赶。
……人类怎么能追上猫的脚呢。
一瞬间，我感到不安。
所以我叫了。
#大雅
……等一下
朝着在眼前奔跑的小小背影
#大雅
听我说！小黑……！
我喊了好几次
#小黑
……嗯，啊，啊……嗯
但是，小黑的脚很慢。
虽然没跑几米，但已经气喘吁吁地喘息了。
明明是猫，运动神经却不太好。
不想被人知道那样的自己吗？——回想起了淳君的某一天的你，明明是这个时候，嘴边却稍微松了一点。
#小黑
呜～……呜……呜呜呜～
虽然摇摇晃晃的，但是小黑还是没有停下脚步。
虽然马上就要追上他的背影
#小黑
啊
摔了一跤，小黑摔倒了。正面对着坚硬的地面，不紧紧地接住……。
#小黑
～～～～～～
这里是坡道。
倒下的小黑就这样骨碌骨碌地滚了下去……。
#小黑
……喵
途中的樱花树撞上了树干停止了。
#小黑
呜、呜呜……好痛……帅、不好看……呜
大概是撞到了吧，抱着头，不停地抽动着鼻子。
#大雅
小黑
急着跑过来，想抱起来
#小黑
呀，讨厌
小黑摇晃着双手，拒绝了我。
如果能把指甲竖得很尖的话那就没办法了。我有了这样的觉悟。
但是，被甩起来的双手却很柔弱……。
指甲也被剪得很漂亮，只是像普通人的女孩子一样……。
所以很容易就接住了那只手。
#小黑
不行……不好吧
小黑被我抓住双手，不情愿地做着。
#小黑
……放手……大雅……放手吧……
#大雅
小黑。对不起，小黑。我有件事无论如何也想问你
#小黑
讨厌……什么都。……什么都不想听
颤抖着这样说。
#小黑
我完全知道
#小黑
我自己也知道，大雅……我，我……只是个怪物，只是个恶魔……不可能在你身边
害怕从我嘴里听到那个——小黑这样说。所以拜托了。
#小黑
什么都不要说了……
#大雅
…………
#小黑
……拜托你了，我已经……
再也不会出现在你面前。
所以，请原谅我。
像是呻吟一般的声音，我仿佛确实听到了从开始从小黑脸颊上流下来的泪珠。
#大雅
……对不起，小黑
再也不会出现在我面前了——尽管如此，你还是会从我所不知道的某个遥远的地方，永远，在那生命中接受我的不幸吧。
那样孤独的你的时间，比任何东西都容易想象。比如说，比起想着自己的明天，要一直……一直。
#大雅
不离开。……对不起。在好好听我说话之前，我绝对不会离开你
#小黑
……讨厌、…说出来……欺负人……大雅的、坏心眼……
#大雅
对不起
#小黑
嗯，呜呜
#大雅
……对不起
我放开了紧握的双手。
然后用手紧紧抱住小黑。
#大雅
……我知道了
我会说让你原谅我。
#大雅
全部，从一开始就知道了
#小黑
……诶？
我感觉到了在耳边屏住呼吸的样子。
#小黑
知道了……？
#大雅
啊。是啊。所以已经可以了。一切
#小黑
……那是
怎么回事？等等。
颤抖的小小身体诉说着。所以我边点头边回答。
#大雅
小黑破坏了我妈妈的心
#大雅
我知道那是那时的小黑自己无论如何也做不到的事情。但是小黑却“后悔”了……无可奈何，觉得很痛苦
#大雅
代替我的妈妈，我决定用一生来守护我，用生命来代替我，这也是全部
小黑……。
#大雅
我啊。到现在为止的你的一切，我从一开始就知道
你说你是怪物。我是恶魔。全部都是这样断言的理由。
尽管如此。
#大雅
尽管如此，我还是想和你在一起
#大雅
……尽管如此，我还是希望你能和我在一起……小黑
我都知道了，幼小的我选择了和你在一起。
#小黑
…………
我感觉到了窒息的气息。现在不知道小黑的表情是什么。
……我不知道。
我就这样，像自言自语一样继续着。
#大雅
……我知道这件事是第一次拥抱你的时候
……黑暗的地下室的底部。
被母亲抛弃，一个人孤零零的。
为了从那种悲伤和寂寞中解脱而关闭了心扉——如果不是那样的话，我这个存在是不会被爱的。不被对方理睬。因为我相信了那样的话。
如果不是那样的话，我是不会被爱的。不被对方理睬。因为被那样说了。
一旦自己说了任性的自我，重要的人们就会陷入不幸——因为害怕这样诅咒般的话语。
我独自一人，像团成一团一样，在黑暗的底部屏住呼吸……。
突然，你潜入了我的心中。
#大雅
……那时候我全都知道了
#大雅
刚刚成形的你的“心”，和刚刚幼小的我的心连在了一起吗？——我看见了。你的“心”里，全部
#大雅
现在，潜藏在我心中的小猫——小小的身体颤抖着，像猫一样的自己连眼泪都流不出来。对那样的自己感到后悔……
#大雅
拼命地搓着身体，把我的悲伤和寂寞，想方设法用那小小的身体去汲取——…我明白了，我是想把它带到什么地方去的
……在破坏了我妈妈的心的瞬间，这个孩子中萌生了这样的“心”。这也理解了。
#大雅
你一次又一次地，把小小的额头贴在我的胸上、脸颊上，在擦着的时候……
感觉听到了“对不起”的声音。
因为自己的原因，我妈妈的心坏了。
……在那一瞬间产生的那颗“心”充满了“对不起”的心情。
……染上了满满的眼泪和呼喊，还有苦闷的呻吟和叹息。
#大雅
我和这只小猫是一样的，为什么会这样想呢
#大雅
……抱紧那样的你的时候，我们大概可以一直在一起。虽然很不可思议，但我能感受到本应封闭的心
#小黑
…………
#大雅
……小黑
再说一遍吧。
用语言表达吧。
#大雅
我那时全都知道了
#大雅
……你这个“谁”做的事情。那些悔恨、悲伤的心情全部。……你说要保护我一辈子，这就是你的全部觉悟
尽管如此……
好吧。
#大雅
……所以我希望能和你在一起
因为……。
#大雅
因为，你和我是一样的
触碰到你的心的我是那么的强烈，感受到了。
在这个故事的世界里，如果没有自己的存在的话……。
这个故事世界应该再好一点了。
自己的存在本身就是万恶的根源。是应该被全世界的善意打倒的存在。
……小黑。你也一定是这样想的。
像我这样的人，如果没有生下来就好了——你和我……你和我，是非常相似的人。
#大雅
所以我们在同一时间，同样地相互理解同样的心情。那样的朋友、伙伴、……我们能成为家人。我是这么想的
啊，对了。
#大雅
正是因为有着同样悲伤的心情和寂寞心情的你，我才想要一直在一起。不那样的话，虽然不是很好，但是活不下去
……是啊。
#大雅
……小黑
#大雅
我从来没有这样想过，你只是一次憎恨，不能原谅
正因为如此，我才全部知道，选择了和你在一起……。
正因为如此，我才有想告诉你的事情——
……啊，这样啊。白玉。奏大雅也。我注意到了我和现在的我是不是有同样的心情。明明你已经没有人恨我了。
我把通往这里的路告诉了小黑。
我为了夺回奏大雅山白，一度成为“夜之王”。
为了拯救这样的我，以奏大雅为首，大家齐心协力。
……在那之前，小黑。
你被自己的“噩梦”吞噬，死去了。
一度沉入“绝望”的深渊。
但是……。
奏大雅的“魔法”把我从“夜”中拯救出来。
然后，盛开在黑暗中的樱花。在那个隧道里，无论走到哪里，无论到哪里。
……这一天，这一瞬间，正是因为有想要传达给你的东西。
我说了全部。
#大雅
小黑……
对了。
今天。
在这个瞬间……。
你给我的那句话，让我成为了“夜之王”——我获得了实现“梦想”的勇气。
那个对不对不是问题。
我从你那里得到了勇气和安心。
只有这一点，对我来说是很重要的……。
#大雅
……小黑。希望你听。有件事想告诉你
#小黑
…………
小黑什么也没说，一直在听我说话。
……已经，哪里都不逃了。至少在这件事结束之前。
正是因为感受到了这样的心情，我才更加坚强，紧紧地抱着双手。
#大雅
……小黑
#小黑
……嗯
#大雅
喂，小黑
#小黑
……嗯。什么，大雅
#大雅
……如果，这个“梦想”能实现的话
这只是一个“魔法”的开始——我小声嘟囔着，希望这是为了这个而写的咒语。
#大雅
……一起活下去吧，小黑
谢谢。
#大雅
谢谢小黑。你能生下来真是太好了……我能和你相遇真是太好了
想要传达的只有这些。
#大雅
……小黑。我从来没有这样想过，你只是一次憎恨，不能原谅
我只想告诉你这些话。
#大雅
只是想和你在一起。我希望能一直，一直，和你在一起的时间持续下去。那是我一直祈求的
#大雅
因为我们是唯一能互相理解同样心情的朋友，伙伴，……因为是家人
就这样，在交给你的小小的宝箱里，我用尽了全力，想要将满满的“思念”收纳起来。
一定……。
一定。
因为你和我是一样的，所以我相信，用同样的“想法”，可以把你的“心”从黑夜的深处带出来。
这一天，就如同这一瞬间的我一样……。
#小黑
…………
小黑什么也没说。
因为我一直拥抱着你，所以我也不知道你现在是什么表情。
但是……。
颤抖着。
你小小的身体在颤抖。只有那个确实能传达。
现在，传达给你的话，包含在那里的竭尽全力的“想法”。
希望你今后也能成为活下去的“勇气”。
……小黑说。把代表现在的我的名字，啪嗒地叫出来。
#小黑
大雅……
#大雅
……嗯
#小黑
……我是个骗子
#大雅
……嗯。是啊
#小黑
……我总是对你撒谎
#大雅
……嗯。我知道
#小黑
……平时的电话，从刚才的未来开始——和你在同一个房间里聊天
#大雅
……啊啊
#小黑
……我知道你坐在被子上打电话……。所以，虽然时间有点错开，但我还是像往常一样在被子上……在你的身边，说着话
#大雅
…………
#小黑
但是，像这样能在同一时间里呆着的时候……其实呢，是在很近的地方打电话的。大雅房间的门的对面
#大雅
……嗯。不知怎么的，我注意到了
#小黑
……今后我也不能保证不说谎
#大雅
嗯……
#小黑
……大概，今后也会有很多，我会对你说谎的
尽管如此……。
#大雅
……小黑。尽管如此，我还是想和你在一起。我想和你一起活下去。……一直
#小黑
…………
小黑抬起了视线。
偶然，目光相遇。
#小黑
变得通红。
然后眼睛一直在游泳——噗的一声，额头又贴在了我的胸口上。
#小黑
……大雅
#大雅
嗯
#小黑
……啊，大雅
#大雅
啊，什么？黑色
#小黑
我……我呢。还有一个，对大雅撒谎
#大雅
是吗？
小黑点点头。额头贴在我的胸口上，不抬头看这边。
#小黑
……其实呢
#大雅
嗯……
#小黑
其实……
#小黑
其实是我。我不太喜欢巧克力
#大雅
啊？
#小黑
……只是在模仿真白而已
小黑说。
#小黑
只能吃甜的，特别不喜欢苦的。一舔舌头就麻酥酥的
#大雅
是、是的
#小黑
是啊……
#小黑
……其实，巧克力……猫是不能吃的哦
对于说出这样事到如今的话的小黑，我不由得笑了起来。
#小黑
尽管如此，最喜欢的巧克力是……
只是，大雅……。
我只是想模仿你很珍惜的那个纯真的孩子而已。
#小黑
……这个样子也一样啊
黑猫的我之所以想要变白，是因为我想让自己的“邪恶”哪怕只有一点点，哪怕只是外表，也要变成白色的……。
#小黑
我本打算按照我的方式模仿那个孩子的样子……
#小黑
因为我什么都不会。虽然不知道被模仿得很好。尽管如此我还是……
小黑说我想成为像那个孩子一样的人。
#小黑
你就像能帮助别人的奏大雅一样……像是希望成为那样的英雄一样
#小黑
……我能让你充满笑容——我只是想成为像那个孩子一样，真白那样的人而已
——什么时候一起吃巧克力吧。
#小黑
那样的你和那个孩子的约定，如果我能代替你实现的话，我想……
于是小黑从我的胸口抬起头来。然后咬着嘴唇，苦笑着说。
#小黑
……这样的话，我想你会笑很多呢
#大雅
……这样啊
我点点头说。
#大雅
那可不知道啊
#小黑
是啊。……我跟你撒了好多谎
所以，今后也要多多撒谎。好几次。无论多少次。
#小黑
即使是那样的我，也想要一起生活……你觉得吗？
#大雅
我想
我说了。
#大雅
想不出没有你的时间
我不能原谅自己。
我想我的一生一定逃不掉这个念头吧——即便如此，现在，我只喜欢能坦率地回答你的自己。
#大雅
所以小黑。如果你也这么想的话……
我向小黑伸出了手。
#大雅
……请一定要握住我的手啊
#小黑
…………
#大雅
小黑。如果你能和我在一起的话……
#大雅
…………
#大雅
……对不起
#小黑
……诶？
#大雅
对不起。这样的说法也许有些胆怯——如果你在一起的话，我就再也不想成为“夜之王”了
#大雅
因为惩罚了自己，感觉像是随意地赎罪似的——
#大雅
……可以吗
#大雅
本来谁都没有生气。即便如此，也不会像这样沉浸在自我满足中。我想，能够珍惜并完整这生命所给予的时间
“我要是没有生下来就好了……”
你很珍惜一直都无法这么想的我。
“你能来到这个世界，真是太好了”……。
#大雅
我想和这样想的你一起生活。一直，一直，永远
#大雅
如果你和我在一起的话，我就一个人了……。那样的误解，不做也可以
#小黑
…………
#大雅
……一起去吧
这一天，从这个时候开始，我们和各种各样的人背负着各种各样的“想法”，在好几个时间里，我们的可能性就会支离破碎……。
从这里开始是完全新的时间。
#大雅
……从这里最先诞生的，都是只有我们的新时间
对了。
在从这里诞生的新的时间里，只有我们才能描绘、歌唱——我希望像这样的故事，像歌一样，能一起走过唯一的人生。
……我希望。
#大雅
……小黑
拜托了。
如果这个“想法”能传达给你的话。
#大雅
……请一定要握住我的手啊
#小黑
…………
小黑一直盯着我伸出的手。
很长……。感觉好像过了很长时间。
温暖的春风吹过，樱花花瓣簌簌飞舞。
#小黑
……不行
小黑嘟嘟囔囔地说。
#小黑
……我也和你一样。还不能原谅自己
#小黑
就算你对我说“行啊”，我也不行。“心”中的黑暗不会消失
#大雅
…………
#小黑
……怎样才能对自己说“已经够了”呢。笨蛋的我一定会永远不明白的……
#小黑
…………
说到这里，小黑低着头。
#大雅
是风。
又刮风了。这次的风比刚才还要大。几片花瓣碰到了我的脸，我只在一瞬间闭上了双眼——…突然
#小黑
……我
……在手掌上感觉到了柔软的东西。
战战兢兢，睁开眼皮……。
#小黑
……啊，我可以吗？
小黑说。
并不是握着我伸出的手，而是轻轻地，重叠起来放在自己的手上。
#小黑
……像我这样的人，真的可以吗？
小黑低着眼睛，不看我就这么说。
#小黑
我……
#小黑
我一定会一直讨厌自己。我会一直为伤害你而烦恼。和那么黑的孩子在一起也不行。不开心哦
#小黑
所以，我……我觉得，从你察觉不到的距离开始，一直看着你才刚刚好……
在这里分词
#小黑
…………
一点点的，沉默。
我知道那是拼命为我考虑语言的证据。
#小黑
……你的事
小黑说。
#小黑
……还有其他想念你的孩子哦。不只是我一个人
#小黑
不是像我这样做不到的“心”……有一个孩子用人类的心，想着你
#小黑
想着如果能把那个孩子送到你的“旁边”……这样的话，你会变得幸福吧……
#小黑
…………
又夹杂了一点沉默
#小黑
但是
但是呢，小黑说。咬着嘴唇。
#小黑
……但是，对不起。说不愿意，我想
#小黑
你在想着你的某人的“旁边”笑着……。我已经不记得了。忘记了
#小黑
那样的你，我只是从远方独自凝视着
#小黑
我觉得那样的时间很寂寞
#小黑
……明明早就有这样的觉悟了。明明知道总有一天会变成那样的。尽管如此……对不起。对不起。春。……我好卑鄙
#小黑
……一想到其他人会握着你的这只手……嗯，……呜呜……怎么办呢。我应该觉得那个很好的。疼。胸口好痛……咕噜…眼泪……
小黑用另一只手擦了好几次眼泪。
#小黑
……讨厌。最讨厌。讨厌这样的我……真是抱歉……总是想着自己……这么痛的话……不需要“心”……
突然，重叠在一起的手要分开了。
#大雅
……太好了
#小黑
啊？
小黑抬头看了我。
泪水湿透了脸颊。我祈祷，能够拭去眼泪的东西就是我的话。
#大雅
用母性的感情珍惜着自己。要说服那样的异性是很难的——因为奏大雅是这样说的。所以啊，我也做好了被拒绝的觉悟
#小黑
啰嗦嗦……？
我对歪着头的小黑说。
#大雅
最喜欢
#小黑
诶
#大雅
……即使最喜欢你，也要告诉世界上最喜欢的人
#小黑
鲜红。
#小黑
最喜欢……
小黑眼看着变得通红。
#大雅
小黑……怎么样
#小黑
……怎么样？
#大雅
你是怎么想我的。如果能给我回信的话，我会很高兴的
#小黑
那、那是……
一边使视线游动一边说。
#小黑
……呃，母性什么的
#大雅
啊？
#小黑
……呃，我确实收到了你妈妈的心……啊，我并不是想成为你的妈妈……
虽然很犹豫，但还是低着头。
我对那样的你说，要重新隔开。
#大雅
小黑。……我喜欢你
#大雅
最喜欢了
#大雅
谢谢。总是在我身边。总是守护着我，希望我能顺利
即使眼睛看不见，我想我也会一直在你身边感受到你。
那是一种很大的、非常大的安心感——…可以放心的事情。不必担心。
这对“生存”来说有多重要，我觉得多亏了你，我才能知道。
所以……。
#大雅
今后，我们也要活出自己的人生。就算不假装和模仿其他人，我们两个人也一定没问题
用这双手，用这双脚——正因为是自己，才能跨越在自己的时间里出现的所有困难。
#大雅
今后我的人生，为了自己，为了你而活下去
如果今后也能和你在一起的话。
#小黑
…………
小黑还是有点烦恼。
如果你不点头的话。我好几次都想送上“最喜欢”这样的话。我觉得如果能传达那个心情就好了。
但是……。
#小黑
……嗯
紧紧地
#小黑
……我也是
握住我的手……笑了。
#小黑
我也是。……和你女人一样。一直以来，我的“心”，寂寞也好，悲伤也好，开心也好，都和你在一起……也许
小黑……。
#小黑
……我也一直，很久以前就一直……从遇见你的时候开始，就很喜欢你
说是这么回事吧。
小黑像用手碰上一跳一跳的疼痛的伤口一样，抚摸着“心”，给我看了至今为止从未见过的笑容。
#小黑
……啊，大雅
还记得吗？
你说。呼吸几乎要扑鼻而来。
……晚上。
两个人依偎在一起，谈论着“梦想”。
#小黑
还记得吗。真白对你说的星空的故事。……我模仿着告诉你，星星的天空。那件事
#大雅
啊，还记得
不可能忘记。那是把夜空中闪耀的星星比作“梦”的故事。那是一个希望在充满不安的未来中找到“希望”的故事。
#小黑
一到晚上我总是在想那件事。……我的“梦想”是什么。总是在思考
#小黑
然后呢，是什么时候……我找到了。我想要实现的“梦想”
#大雅
那是……
小黑想要实现的“梦想”是什么样的“梦想”？
我一问
#小黑
想和你一样
小黑说。斩钉截铁。
#小黑
“心”也许和你在一起了一点点。但是，“生命”是不同的
#小黑
你是人，我是猫……。无论是出生的形式还是生存的时间。全部都不一样啊……
#小黑
所以我想这些全部都和你一样
小黑喃喃地说，这就是我的“梦想”。
#小黑
我觉得拥有“梦想”是人类的证明……。所以我觉得我一直在思考“梦想”吧
然后找到了小黑的“梦想”——想和我一样。
我想成为和我一样的“生命”——否则。
#小黑
总有一天，我会和你……
像是要把含糊不清的话、“想法”以及那些东西打消一样，啪嗒啪嗒。
#小黑
最喜欢
小黑对我说。
#小黑
我最喜欢你了
#小黑
如果你能这样生活在这里的话，我也好，即使只有这一份也好，在这里也好，活在这个世界也好，我也好。那样想的
小黑说——我不知道自己的“心”。
#小黑
我是笨蛋，还差很多。所以尽是些不明白的事情……。但是，这个世界上最难的是自己的“心”和自己的“心情”
#小黑
自己在想什么。你是怎么想的。完全不知道。……我觉得“心”很难
#小黑
明明是自己的东西却完全不如意——不仅如此，还很痛
#小黑
……不明白的事情增加的时候，藏在内心深处的“心”会一跳一跳的。如果是这样的话，我就不需要“心”了
但是，小黑说。
#小黑
尽管如此，今天……只有一个，我明白了自己的心情
#小黑
你说喜欢我的时候，我才注意到
#小黑
因为你和我女人一样……。所以呢。这是我最喜欢你的心情。触碰到你的言语和心情，我就明白了
把手轻轻放在胸前，闭上眼睑。
小黑的样子，仿佛是为了不让刚生下来的虚幻之物流出来，温柔地压抑着。
#小黑
我一直都在看着你
#小黑
但是，那是因为一开始有罪恶感。伤害你的我有责任这么做……所以请守护你。紧要关头，非救不可
#小黑
……胸口总是很痛。那样的疼痛会一点点变大。我想是因为不知道怎么向你表达“对不起”才好
#小黑
但是，不止这些
难道是因为明白了这一点吗——现在已经不太会感到胸痛了。
小黑这样说着，笑着。
#小黑
对那样的你的“感情”，在我心中产生的一定是那个时候
被关在漆黑的地下室里的你。那是你紧紧抱住那样的我的时候。
只是那样的痛苦，是对你的“恋慕心”的开始……因为是现在，所以才会这么想。
#小黑
所以我喜欢你。永远永远，最喜欢你……
小黑害羞地害羞了。
#小黑
……大概，在你告诉我的某个未来的世界里，被自己的噩梦吃掉的我，想告诉你的话，也是一样的
#小黑
我想这就是所谓的喜欢你的“想法”吧
#小黑
……你用我的话，感受到了“勇气”吧……？
#小黑
知道了这一点的我想，世界大概是闪闪发光的吧
#小黑
我一直后悔伤害了你……因为我一直呆在黑暗中。我想那时的我真的很高兴吧。我觉得是不是很幸福啊
#小黑
如果这次能把我的“喜欢”传达给那样的你……
#小黑
这样的话，或许你已经，只是一个人，也不会像惩罚自己那样消失了吧。你不是会重新考虑吗。这么想……
#小黑
这无疑是我的“希望”吧
#大雅
…………
在那之后，我们又聊了几个关于彼此的“梦想”。
你想和我一样。你那么希望我。
那么我将来想成为怎样的自己呢——我失去了至今为止的“目标梦想”。
为了救年幼的柊春而使用了生命。牵着那样的我的手的小黑。
虽然我希望再也不要只有悲伤的“再见”了……。
但是，不行。我不能和你一起生活。
我们不同。还有活着的时间。生命，全部。
又重复了。
这样下去，我们就不得不分手了。
#小黑
……再见
我只记得你的声音。
#小黑
……再见，拜拜。要幸福地活下去
不知什么时候睡着的我……。
#小黑
……在容易寂寞的你身边，总是有着闪闪发光的“梦”般的“魔法”
早上醒来发现哪里都没有小黑。
……睡着了的话小黑会说“再见”
跳到了不久的未来。
为了让奏大雅和真白一起苏醒而得到的“魔法”，已经失去了使用方法——也许能够消除这种“病”。
但是，现在的我还没有从朝日先生那里得到这个左手的“作用”。所以不能使用“魔法”。
#大雅
…………
闭上双眼，你的笑容就在那里。
只给我看，只有温柔的微笑。
没关系。
#大雅
……不要担心你在哪里。今后无论发生什么，我都不会再消沉了。没有意义的让心变暗，也不做
也不浪费自己。也不想擅自惩罚自己。……不要想。
#大雅
……用笑容。就算一个人也要幸福地生活下去
我发誓，为了不让新出生的我们的时间变成不幸的东西，我要好好活下去。
#大雅
所以……
所以一次也好。
再在“梦”里也可以。
小黑。
……拜托了。
#大雅
……希望能有再一次与你笑着相见的瞬间。那就是我新的“梦想”啊，小黑
……“再见”
最后向你低声细语，不知过了多久了。
……“再见，拜拜。要幸福地活下去。”
正如我所希望的那样，你能幸福地生活下去吗。
不，不是。
我知道不是那样的。
#小黑
……对不起
我小小的声音，被来来往往的拥挤所吞没消失了。
#小黑
我的祈祷……“思念”是不够的吧
……你一直都是一个人。
#小黑
……一个人生活的时间非常寂寞
我是这么想的。
如果这是答案之一的话，你是否能幸福地生活下去呢。
我现在站在耸立在“夜晚”的巨大车站——“时刻的终点站”。
今晚的末班车差不多要开了。
我必须去“下一个”。
因为有九条生命全部用完了。失去了在“外面的世界”生活的权利。
手掌握着的一张票。
这张票可以实现我的“梦想”。
明明是为了那个才买的，我的两脚却很重。
我对把你一个人丢下感到非常不安……。我在犹豫要不要从这里迈出一步。
丢下这样的我，好几趟火车从车站驶去了。
我坐在站台的长椅上，哪一个都没能上车。
然后现在，今晚的最后一班飞机停在了眼前。
如果坐过了这个站，生命就被耗尽了的我，会变成永远被这个城市的“夜晚”束缚着的“什么影子”吧。
明明应该知道那个的……。
#小黑
…………
不行。
我一步也走不动。
现在你在做什么呢。
我给你的第九条“生命”，是否能好好地让你活下来呢。
我对一直没有确认到这一点十分留恋，一直没有迈出“下一步”。
#小黑
……呐，谁来告诉我
我独自一人，发着谁都无法到达的碎碎念。
#小黑
我，我……是不是对你的角色有点起作用了呢
对你说再见的那个夜晚。
我预感到了。
……你和我的“再见”已经很近了。
虽然你说过今后也想一直和我一起生活下去。
不管我们的心变得怎样一致，都不能在同一时间一起生活，这就是“怪物”……。
所以我对你说了再见。
大概下次见面的时候，你已经不记得我了——你已经忘记了关于“夜”的一切，成为了奏大雅的大人。
你们人类长大后，就会忘记我们关于“夜”的事情。
你的心中会迎来“大人的世界”——因为有那样的预感所以说了“再见”。
我接下来醒来的时候，正好是对你说再见之后一年左右的未来。
不出所料。
那时你已经忘记了我。
我醒了的是大雅房间的被子里。
旁边有睡大雅的侧脸。
#小黑
《大雅……》
试着打了招呼。
那时的我，还不知道跳过了多少时间……。
#小黑
“呐，大雅。……你现在在做什么样的梦呢？如果是快乐的梦就好了。”
如果……。
#小黑
“……如果我也在其中的话，那就更好了。”
想着这样的事情，但是还是说不出口……。
我握了手。
握住你沉睡的手，我就放心了。
但是……。
但是那个时候的你，没有把我的手还给我。
只有我一个人会一直握着你的手。
#小黑
“总有一天，你会回手的吧。……一定。是吧，大雅。”
明明已经做好了这个时候一定会来的觉悟。
尽管如此声音还是颤抖了。
我想那里也有祈祷般的心情。
#大雅
『…………』
过几天大雅醒了。
#小黑
“早上好大雅……”
一下子就抑制住想扑过去——因为又害羞，又不好看——
我一边蹲着身体，一边轻轻地咳嗽，说让我重新振作起来。
#小黑
“早上好，今天天气很好，大雅。暖烘烘的，衣服也很干。”
#大雅
『…………』
但是大雅没有理会那样的我，不管是视线还是瞬间，都会不合时宜地站起来——开始换制服。
#小黑
“啊，大雅。这样啊。已经是三年级学生了呢。……好厉害。男孩子真不可思议，渐渐长大了呢。”
就好像是在说“注意一下”一样，试着说了那样的话……。
#小黑
“今天早上朝日和十夜都不在呢。去哪里了呢……一个人吃早饭很寂寞呢。”
但是没关系。有我在。你看，在这里。一个人静静地烤着吐司吃在大雅的旁边挺起胸膛，试着说了这样的话……。
#大雅
『…………』
听不见。我的声音无法传达给大雅。当然这个样子也看不见。
#大雅
“……我走了。”
在关大门之前，大雅若无其事地对谁说了这样的话，然后去学校。
#小黑
“今天要学什么呢……哎，大雅。你擅长的科目是什么呢？”
#小黑
“你会变成什么样的大人呢？呐…大雅。……大雅。这么说来，你将来的梦想，我可能没听说过。”
如果可以的话请告诉我啊……之类的。
虽然有点想哭。
但是，拼命地笑着，我一个接一个地和你说话。
明明不是电话……和平时不同，被这么多人搭话也是——因为我知道。
我的全部，再也传达不到你了。
因为我知道那个……，明明知道，却比平时说了很多话。
也许会因为某种契机而注意到。我想也有那样的期待吧。
我轻轻地触摸你的手掌。我想牵手。
但是你只是像穿过了风一样不在意。
我没有注意到我想把手指缠绕在一起的手。
虽然不是要松开，但是你的手在我的手指上擦破……。
就这样，你丢下我向前走去。
尽管如此……。
#小黑
『…………』
尽管如此，我还是会在大雅……你的后面慢慢跟上去。
没有其他要去的地方。
除了你的“邻居”以外，我什么地方都没有。
啪嗒，啪嗒。
水滴落在了脚下。
一开始是下雨吧？虽然这么想，但是不是。
从我的脸颊上滑下了好几个那个。
我蹲下去了。两手捂着脸。
总有一天……。
我知道这样的日子总有一天会到来。
尽管如此，你还是会忘记我——跨越那个瞬间，在不知不觉中变成那样——我觉得非常寂寞。
那天我好像哭了很多。
我没有担心会被大雅发现我在哭，却跑到离你的“旁边”很远的地方——我哭了。
哭吧……。
哭吧。
我觉得那里好像是某个城市的某个草丛里。我发出连自己都吃惊的声音，一直哭到夜晚结束。
即使知道会变成这样，也不知道会有多么悲伤。
随着朝阳的升起，眼泪也枯萎了。
不行。
#小黑
“……在你身边也只是悲伤。”
……总是很寂寞。
所以，我已经按照自己说的那样——应该和你“再见”了吧。
在这个城市死去的人的“生命”一定会到达“时间的终点站”。
所以总有一天，我一定会在“夜”的世界与你相见。
在“夜”里，你应该也会想起我。我应该能触摸到你。
那个时候有很多至今为止没能说的话，多说点就好了——…但是。
“命”的尽头在“夜”里是不会长久的。
买“下次”的票，一周内必须坐火车。否则，灵魂就会被这个城市的“夜”所束缚。
即使在“夜”中再次相遇，大雅也会。你一个星期就要出发去下一个地方。
所以不能活在同一个时间里。对我们来说。永远。
#小黑
“即使有很多话想说，也一直想牵着手。虽然几乎没有和你一起的时间……”
#小黑
“……即便如此，只要等着那样的‘总有一天’就好了。……大雅。哪怕只是一瞬间也能说，还能再和你接触。”
人类是没有“梦想”和“希望”就无法生存的“怪物”
#小黑
“没关系。我们一定能像以前一样说话吧……”
那是我的“希望”。我总是希望和你一样。就是我的“梦想”。
相信那个瞬间等待吧。
在安静闪烁的不可思议的“夜晚”的角落里。
#小黑
“所以在那之前，我们稍微分手一下吧……”
虽然像是要对自己说的那样嘟囔着……。
#小黑
“……不行啊，我”
结果我还是回到了你身边。
即使声音传不到。即使无法触碰。就算你看不到你的身影。
尽管如此我还是想待在你身边。
#小黑
“……即使是这样的我，在你遇到什么困难的时候也应该会有被帮助的时候。”
我心中残留着特别的作为“夜之猫”的“力量”。
……生命还剩下九个。
所以，我会用我的全部来支持你的人生，今后也会在你身边——从最近、最远、一直支持你。
希望那样做的不仅仅是因为“罪恶感”。
当然，对不起的心情一辈子也不会消失……。
我想待在你身边，是因为现在我的心一跳一跳地痛。
我觉得这种心情是“我喜欢你”的证据。
#小黑
“……这样啊。猫的样子的话，也许能让你看到。”
突然想到了。
猫的样子。也就是黑猫。
我不太喜欢这个样子。非但没有那么严重。
但是说不定，这个样子不仅能让你看到……。
#小黑
“……也许能紧紧地拥抱我。”
回到了黑猫的样子。
因为很久没见了，所以不知道能不能做好，大概没关系。
心里七上八下的，我回到了梦乡。
后门张开了。
用前脚轻轻推了一下，滑进了稍微打开的门缝里，进入了里面。
#小黑
（……大雅？）
即使这样叫，也会变成喵喵的叫声。
虽然语言和心情都传达不到，但是这个叫声也许你也能听到。大雅会做出什么样的表情呢。我心跳了。
但是窥视的房间里没有大雅。
可能还没从学校回来。
蜷缩在床上，迷迷糊糊地等着——注意不要睡着了。
一看到这个样子就觉得睡意是平时的好几倍。
滴答滴答的钟表声。有点危险。像摇篮曲一样舒服。
阳光沉落，变暗。
#小黑
（好奇怪……）
困得抬起沉重的头，呆呆地看了看时钟。
#小黑
（已经是晚上了……大雅。还没回来吗？）
突然感到不安。
我在某个草丛里，老是迟迟哭泣的时候，大雅发生了什么事。
#小黑
（怎么办？怎么办？）
也许是因为回到了猫的样子，我觉得头比平时都不动了……。
听到了大门打开的声音。
我的耳朵直立起来。
#小黑
（大雅……）
跑了过去。
#大雅
『…………』
我发现了站在玄关前的大雅。
#小黑
（你回来了大雅，我也回来了……）
在大雅的脚下盘旋着，我喵喵地叫着。
#大雅
『…………』
大雅轻轻地抱住了那样的我。啊，太好了。可以触摸。声音也能传达到哦。
眼看就要哭出来的心情，全部都只能用猫的声音来表现。
盯着那样的我
#大雅
“你……”
大雅歪着头说道。好像有点累了。
#大雅
“……你是从哪里进来的呢？”
无力地微笑，大雅那样说。
我终于注意到了——大雅，破破烂烂。
脸颊上有像被殴打过的伤口。制服也破破烂烂。
#小黑
（怎么了……难道是被欺负了吗！？）
舔了一下脸颊上的伤口。
#小黑
（已经没关系了大雅，我会保护你的，你的事……今后我也一定……）
你紧紧地抱住了黑猫般的我。然后压低声音哭了。
大雅……。
喂，大雅。这一年里发生了什么？
不知道为什么，大雅一个人。一个人生活。没有朋友。真的是一个人。
就好像一直很寂寞一样，那个夜晚一直拥抱着我。
虽然你依旧自称奏大雅，但现在已经回到了像那时那个孩子一样沉默寡言、面无表情的你。所以很容易成为欺负人的目标。
在我不知道的时间里，我不知道你发生了什么。没有办法知道。
#小黑
（没关系。……没关系的。虽然有点痛苦，但今晚就一直这样吧。有我在。我不是孤单一人哦大雅。虽然是这样的样子，但我会一直在你身边的。）
为了传达这样的“想法”，我一次又一次地亲着你。
#小黑
（我保证。……大雅。我绝对不会让你孤单一人的。）
我的心情传达到了吗。
大雅抱着我，不知不觉睡着了。
暖和。
大雅……。
你的味儿。
你的温暖。
你的寂寞。
喂，大雅。我能感受到你的全部。
我想啊，神啊。
拜托了。
#小黑
（希望这样的时间永远持续下去……）
#小黑
但是……
不行。
不是人类的我，无法和人类的你在同一时间生活。
所以……。
#小黑
……这种时间不可能持续很久的
我在抬头仰望“夜”的天空中叹息，再多一点——关于和你一起逝去的时间，我是这么想的。
……。
大雅……。
果然一个人很寂寞啊，你养了我。给了我项圈。是一个带着小铃铛的红色项圈。
我很高兴。甚至想炫耀街上的野猫来走路。
我们总是两个人。饭也一起吃。洗澡也是。还有被子。
一直和你在一起。
……大概很幸福吧。
那绝不是人的姿态时所期望的“形式”。但是这也很幸福。
虽然不能以这个姿态和你交谈……。
那样也可以。如果能这样在身边的话。
#大雅
“……你的名字怎么办？因为是黑猫所以叫小黑，这样太便宜了吧。”
#小黑
（没那回事，那是最好的。）
喵喵叫着传达喜悦的心情。
你温柔地抚摸着那样的我的头。明天会有什么样的幸福呢。
一整天都在家里找你味道的地方……。
在那里迷迷糊糊睡着了，但是注意不要睡着了，等着听到你“我回来了”的声音——明天一定也是和今天一样的一天。
已经完全像普通的猫一样在意了。
温柔地抚摸着你的手，眯着眼睛——…和大雅一起生活几天后。
我死了。
#小黑
就这样失去了一个生命。剩下八个
一个，一个，像把回忆写在日记里一样，我一直在想至今为止的事情。
……。
我的“力量”就是用这条命来代替你的不幸——…是交通事故。
你在学园毕业典礼那天，被汽车轧了……。那时的全部都由我的生命来承担。
我不想让你看到我已经死了的样子。
所以总有一天，因为被你遗忘而悲伤，一个人哭了——在某个城市的某个草丛里摇摇晃晃地潜入，合上了眼皮。
回过神来我就在“夜”里……。
轻轻地把手放在胸前数着生命。
我的小猫不回来，你会怎么想呢。
对不起。
……对不起。
#小黑
“……也许又让你一个人孤零零了。”
你又在那个家——在“梦的深处”，孤单一人。
#小黑
“明明约好了的。我绝对不会让你一个人孤单……”
但是，我只能用这种方法帮你。我不认为自己可以在你身边。
所以今后也一直这样。
#小黑
“我会用九条‘生命’来保护你。”
从仰望着喃喃自语的“夜晚”的天空中，花瓣轻轻地飞舞着——轻轻地触到了我的鼻尖。
第一个是我结束的信号。
眼前一片漆黑。
樱花也在漫无边际的“夜晚”中——……一个，点亮了光芒。
那也是下次开始的信号。
战战兢兢地睁开双眼皮——…我呼喊着。
#小黑
（重生了……）
在某个城市的某个草丛里——我是刚出生的小猫。这是很多猫妈妈要牛奶的其中一只。
快点……。快点……。长大了。
#小黑
（我必须去见你……）
我觉得一个人独处的时间全部都在离幸福很远的地方。也许我是个猫，不行。即便如此，也必须有人在你身边。
每天喝一杯饱的牛奶——变得比任何一个孩子都快，能走路，能跑了——…我跑了过去。
转世后我才明白。我已经，即使睡着了也不会再去“未来”了。
代替大雅承担这个“病”的是前一个生命。当生命终结的时候，“病”也一起消失了。
我的九个“生命”，每一个有多大呢。
能咽下多少你的不幸呢。一定有容量之类的东西吧。
我在猫的头上，呆呆地思考着那样的事。
春天染上色彩的“参禅町”
是个古老的城市。
只看一眼的样子，不知道从那之后过了多少时间。
有你新的味道。这还是生活在这个城市的证据。
顺着那个味道走，终于到了学校。
明明毕业了为什么？
虽然这么想，但是马上就明白了。
#小黑
（这样啊。已经过了那么久了。）
大雅在“参禅町”当了学校的老师。
试着从窗户悄悄窥视着有大雅声音的教室。大雅在很多孩子面前，说了一件很难的事情。
大人穿的衣服，大人穿的鞋子，大人脸上浮现的笑容，全部都齐备。
你已经完全长成大人了。
#小黑
（哇~…真厉害。好帅气啊大雅。嗯，我觉得非常适合你。学校的老师，妈妈……嗯，真的很适合你。）
因为你知道很多很多的悲伤，所以对于同样悲伤的孩子、寂寞的孩子们、对未来感到不安的孩子们，同样的，你也会温柔的。
可以先回去等，但还是等到学校结束。
#小黑
（会不会很惊讶……你知道我吗？）
就算是身为“夜之物”的我，也应该不会注意到吧……。
#小黑
（即使是那时候的小猫，你也能理解吗？如果你说“欢迎回来”，抱起它的话，我会很开心……）
忐忑不安地躲在校园的角落里。
……放学后。
到了天空开始向夜晚倾斜的时候，大雅终于从校舍出来了。
在校门前的树丛中等待着的我，飞到了你的脚下。
#小黑
（现在大雅。……回来了。你知道我吗？）
我一定会用只有喵的声音向你诉说……。
#大雅
『…………』
大雅只看了我一瞬间。就这样什么也没说就走了。
#小黑
（为什么？）
#小黑
（看，是我……？）
#小黑
（没有项圈所以不知道？）
昨晚下的雨造成的水洼。我惊讶地想要跳过那个。
#小黑
（啊，那个……，花纹不一样啊……）
我本应该是黑猫，现在却映在水洼里的我是花猫。
我讨厌黑黑的自己。就像心里浮现在身体上一样。所以不是那样的话，虽然很开心……。
#小黑
（这样的话，大雅。我不知道我是谁……）
变成别人的样子你也看不见。
……说起来你已经忘记了我。怎么叫也不行。你也不理睬我。
一个人的到底是哪一个呢。
已经没有了鸣叫的精神，扑通扑通地跟在大雅后面。
我从窗外偷偷地看到了回到家里“梦之乡”的你。
#小黑
（果然……）
果然你现在还是一个人。
工作一直持续到深夜，饭是便利店的便当。只看了一点电视，但是，一次也不笑就离开了座位。
可能是睡不着吧，在被子里发呆，不知为什么一直盯着自己的手……。
啪嗒啪嗒地摆弄手机，大概会无意识地叹气。
天空开始发白后，大雅终于开始了小小的鼾声。
看起来很痛苦。
那个好像很寂寞。
我看起来是那样的。
一次也不笑，也没有和谁打电话，而是一个人安静地度过的夜晚——……不行。
那样可不行。不能一个人呆着。
我设法推上窗户，扭转身体，进了家——钻进你的被窝里。
#大雅
“什么啊……你不是被雨淋湿了吗？”
第二天早上。大雅拥抱了我……。
#大雅
“……我已经决定不养猫了。……因为‘再见’很痛苦。”
把粘糊糊的我泡了个澡，给了我很多上次和我买的猫用的饭。
但是，对不起。没怎么能吃。总觉得没有食欲。
可能是因为小猫的身体太勉强了吧。
有预感。第二个生命结束了。
#小黑
（……对不起大雅。好不容易洗了个澡，还让我吃了很多饭。……又让你一个人呆着了。）
又从你那里“再见”了——…我不想因为这样的“再见”而让你痛苦的回忆。
#小黑
（……真的很抱歉）
不想被看到睡觉的地方。
虽然总算爬到了远处的草丛里……。
就这样突然视野中断了。
#小黑
……白白浪费了一条命
下次转世的时候必须更加坚强。
在漆黑的“夜”深处这样发誓……下一次开始。
第三个。
下次又变成别的花纹的猫，去见你的时候——…又过了几个小时，你也相应地长大了。
而且……。
#小黑
（而且今天是大雅的生日。是吧？从空气的味道就能知道。）
果然还是孤身一人的你。今天是生日，是休息日。尽管如此，只有一个人在家里发呆度过。
旁边没有人。
也没有祝贺的声音。
……没有甜的东西。也没有可爱的花的装饰。这样可不行。非常寂寞。
#小黑
（等一下，我会给你庆祝生日的。我去找找特别的礼物。）
我没有巧克力，虽然哪里也找不到，但是我发现了正好的花。断了的樱花树枝掉在路上了。
可爱的桃色小花，以可爱的形状排列着开了好几朵，细细的枝条。
非常适合礼物。我是这么想的。
所以我叼着它向“梦的深处”跑去。
会吓我一跳吗。你要是高兴就好了。
……能把我抱起来吗。能告诉我你回来吗。
潜入梦乡。
是古老的建筑。如果是小猫的身体的话，可以从不知哪里的缝隙轻松地爬进来。
有大雅的味道。店头。
跑去了。
然后，连同礼物的花一起，飞入你的心中——……
#女人
“我喜欢你”
……但是，我擅自的想象，被那样的某人的声音，完全消除了。一瞬间。
#女人
“拜托了。请和我交往。”
为什么呢。身体的深处很冷哦。
在要闯进去的店前，有大雅和不认识的女人。
#女人
“奏老师。一直，都很喜欢你。”
女人用通红的脸，大雅传达着“喜欢”。
我不能动了。
在店头和里面客厅的交界处，停下来了——女人好像和大雅是同一所学校的老师。
#女人
“啊，总有一天。那个……如果能结婚的话，就太棒了……啊，这么想着。”
拼命这样说的女人，胸前抱着五颜六色的大花束。
#女人
“这个，这样的，从女性那里交过来可能很奇怪……”
#女人
“但是，告白的是我。我喜欢你。非常喜欢。所以，能接受我的心情吗……”
比起我衔来的花，它更漂亮，更可爱。
大雅是……。
#大雅
“……谢谢，谢谢”
大雅这样说着，微笑着。
#小黑
“……”
我从“梦的深处”跑了出来。
……跑了。
连自己走过的路都想不起来，竭尽全力。
天空被晚霞染红的时候
#小黑
（……太好了）
停止奔跑，我在心中嘟囔。
#小黑
（……太好了，大雅。这样就不再孤单了。）
我很高兴。
应该。
放心了。
应该。
尽管如此，却再也看不到了——…大雅不再是孤单一人了。应该要高兴。但是为什么……。
#小黑
（……胸口一跳一跳）
又来了。
心不随心。
好像被什么很尖锐的东西刺伤了一样痛——
#小黑
（我真想对你说声恭喜……为什么？为什么呢？）
……什么的。
我知道那样的事。为什么？那种事到现在了。
#小黑
（因为，我喜欢你。）
所以没能说恭喜。
#小黑
（……我不想说，大雅。我明明不能在你身边。明明你不记得我。）
明明触碰不到。明明不能说。……本来的样子，连看都看不到。
明明是无法为你擦去你的寂寞的“废物”。
#小黑
（即便如此……我还是想待在你身边。我喜欢你。我最喜欢你。）
#小黑
（和你不认识的人一起笑着。不，不，不，不喜欢，大雅。好痛苦啊。好寂寞啊。）
啊。我果然是黑的。不管怎么改变姿态。无论重生多少。
叼着的礼物的花，不知什么时候掉到哪里去了。
在我步履蹒跚的脚下，眼泪也滴滴答答地落了下来。
#小黑
（好奇怪啊。明明是猫，竟然流这么多眼泪……大雅。呐，大雅。我真的很奇怪呢……大雅……呜……大雅……大雅……）
想说最喜欢你。
#小黑
（……呜、呜呜、啊啊……）
我想叫你，我很喜欢你。
但是。
但是……。
#小黑
（我的声音，已经传达不到你了……这么，这么……明明这么喜欢你……）
我叫了。
没有声音，没有语言，只是叫了起来。
拜托了……。
#小黑
（求神）
#小黑
（如果这个“想法”能传达到的话，请实现愿望）
#小黑
（我会给你全部的。）
#小黑
（请一定要让我最喜欢的大雅比任何人都幸福——…）
物，和。
我中断了。
可能被车轧了。
满脑子大雅的事。因为摇摇晃晃地飞到路上。
轧了我的人，抱起我哭了。我说了很多对不起。最后听到了那样的声音。
好啊。别在意。
#小黑
（是我的错。……全部都是我的错。……全部都是我的错。）
睁开眼睛就在“夜晚”中。
#小黑
（……又浪费了一条命）
抬头仰望的“夜晚”我这样想。
已经不需要重生了吧。
因为大雅并不是一个人……。我的“任务”哪里也没有。
尽管如此，只是去见他也只是很悲伤而已。……只会比现在更寂寞。
#小黑
（大概，我的“恋爱故事”已经结束了吧……大雅。嗯。一定是这样的。）
尽管如此，还是有还没有结束的故事。
我会用我的生命守护你一辈子。
你忘了我也没关系。
不管我的心情传达给你还是传达不到你，都没有关系。
#小黑
（……我喜欢你）
#小黑
（所以我只有让你幸福，才能原谅自己。）
那么，开始“下一个”吧。
又是别的花纹的猫。
樱花飞舞的季节。……春天到了。我的生命总是在这个季节出生。
这次过了多少时间。
街上依旧散发着大雅的气息。
战战兢兢地，朝着“梦的深处”，从窗户往里看。
大雅……。
一个人。
又长大了一点的你，一个人坐在旧的摇椅上看书。
来这里之前，我看到了大雅说“喜欢”的女人。我带了一个可爱的女孩和一个男孩。两个孩子都和女人一模一样。
也就是说。
那时大雅大概没有收到花束。
#小黑
（…………）
啊，我最讨厌我了。
大雅一定是一个人度过了寂寞的时光。
尽管如此，这样的心情……最糟糕了。真是黑。
把自己的“心”当作丑陋的东西，沉默着想要践踏。
虽然城市的风景没有改变，所以很难注意到，但是这次我好像也度过了相当多的时间。
仔细一看，大雅的头上能看到白色的东西。
#小黑
（……上了很多年纪了呢。一个人孤零零的，很多）
改变了的不只是那个。
大雅已经不是学校的老师了。
#小黑
（为什么？学校的老师。我还以为很适合你……）
虽然有点遗憾，但是你好像找到了新的“梦想”。
你把读过的书合上。
我把那本书塞进包里开始走。
你周游了全日本。
我悄悄地跟在后面。
这样做的话，现在的你，过着怎样的时间呢。一点点地，看到了。
在日本旅行。
那不是你的新的“梦想”——。
学园的毕业典礼。大雅遭遇了交通事故。
虽然我能把性命攸关的重伤全部带走……。
我只是打算全部拿走。
好像有后遗症。
那个在大雅的头脑里。
据说，随着时间的流逝，症状越来越严重——最初是因为手脚轻微的麻痹。
渐渐地，有时突然失去了意识。
经医院医生诊断，大雅已经没有多少时间可以自由走动了。这不是生命的限制时间。是肉体的限制时间。
大雅被这么一说就辞去了老师的工作。
然后大雅开始倾听和自己一样痛苦的人的声音。
苦于无法治愈的重病的人。出生后被强加了不自由东西的人。
……不仅如此。
极其普通的人，只是普通地活着就遭遇了，安静的痛苦——那些悲伤、寂寞，极其普通，无法跨越的人们。
每一个故事都是在无人知晓的情况下迎来结局的故事。生活在那里的人们，也在无人知晓的情况下入睡。
倾听那些无名的她们的声音，探寻“想法”，总有一天会将它们变成“形式”。
据说那是大雅新的“梦”。
#大雅
“……我没有能制作出特别的‘某些’的‘才能’。但是，我能传达语言。所以决定写。我觉得这样做，会成为我的‘歌’。”
大雅说。
“你为什么想去那样的旅行呢？”有点使坏的表情的“谁”在旅行途中被问到的时候。
#大雅
“在这个世界上，充满了好听的、明快的歌曲、故事和语言。”
#大雅
“如果没有人诉说悲伤的话，这个世界将会充满更深刻、更深刻的悲伤。”
#大雅
“……应该也有从和自己生活在同样痛苦中的人那里学习勇气的时候。”
#大雅
“这个声音，也许能拯救在某个遥远的地方，和自己一样痛苦的某人的心。”
#大雅
《……在无名之人的日常生活中，潜藏着最尊贵的斗争。英雄的故事勇气，只对挑战同样战斗的英雄有用——》
#大雅
“为了给普通人以勇气，普通人在极普通的人生中战斗的姿态才是需要这句话和‘心’的。”
#大雅
“……所以我决定正视这个世界的悲伤。”
大人们一定会笑吧——大雅说的话。总是说像孩子一样的话。
然后坏心眼的人就这样使坏着，缩着肩膀，不知去了哪里……。
在旅行的途中，有很多嘲笑大雅的人，但是……。
大雅没有停止走路。带着日渐迟钝、疼痛、沉重的身体。
看着你背影的我，会想“为什么？”。
#小黑
（呐，大雅。为什么你一个人？…为什么不想和那个女人一起生活呢？）
即使试着呼吁也绝对不会有回答，但是我还是觉得……。
#小黑
（……为什么？那后遗症是我的“力量”……“生命”没能带走吗？）
大概……。
虽然也有在那次事故之后被发现的东西……。
对大雅来说，后遗症并不是“不幸”。
我被发现了新的“梦想”。
新的生活方式——找到了只属于自己的歌曲、故事、希望如此就好的东西。
大雅不认为给予了那个契机的那个是不幸。所以我的“力量”没有起作用。大概就是这样。
出去旅行已经过了很久了。
随着季节的变化，大雅的步行速度也渐渐变慢。痛苦地休息，走着去。
像是从天而降的花的碎片、冰冷的雪的结晶一样轻飘飘，摇摇晃晃，迈着漫不经心的步伐向前走去。
对那样的大雅亲切的人也有很多。也有人想借你的肩膀。但是，大雅用笑容拒绝了全部。
然后，又一个人走着去。
在夏天强烈的阳光下晃荡，在开始变冷的秋风中抚摩肌肤……。
无论是谁都会和重要的人靠在一起度过吧在隆冬的空气中，透着淡淡的叹息，不回头地向前进。
我只是跟着那样的背影走。
要是能借给你肩膀就好了。
如果那样两个人能一起走下去的话，我觉得不管那是什么样的路都没关系。
但是，我不能那样做。
#小黑
（现在的我能做的事……）
只有一个。
你的新的梦想，我只能用这条命去支持。
为了和苦于特殊疾病的人们见面，在去某座山上的医院的途中。
突然大雅发作了。
这是脑中后遗症的发作——蹲下，颤抖，终于倒下了。
急忙赶到，叫了好几声。
但是没有反应。没有呼吸。
#小黑
（不行……。果然，不管怎么想使用“力量”，也不能带上这个后遗症。）
我跑来跑去叫人。
偶然路过附近的大人，拼命的叫着，诉说着——我能带他们去大雅的地方。
#小黑
（……这次是）
……拼命地，为寻求帮助而奔走。
请守护帮助大雅的人们。
就这样在草丛里稍微休息一下，闭上眼睛。
因为我是几乎什么都没吃就跑来跑去的小小的我。
就这样，我变得冷淡了……。
#小黑
（……这次可不是浪费啊。并不是用了“力量”就失去了“生命”……）
抬头仰望“夜”的天空，我喃喃自语。
但是站在“夜”的正中央的樱花树，只是静静地，不断地散落着很多花瓣。
快点……。
不快点转世的话，大雅会变得更加成熟。
向着“夜”中闪烁的光芒，我开始奔跑——…下一个。
我又生在别的花色的小猫上。
确实是第六个“生命”。
所剩无几。
回到“参禅町”，闻到大雅的气息。
和往常一样，偷偷地从窗户窥视“梦的深处”。
结束了长途旅行的大雅，一天里一直坐在桌前写着什么。
但是，抱着头，叹息的时间看起来更长——…我没有什么特别的“才能”。大雅这样说。
尽管如此，他还是拼命想把什么变成“形式”。
一定是“梦”。
大雅拼命想把“梦想”变成“形式”。
抱着“即使想写也写不出来”的想法的脑袋里，看起来又增加了白色的东西。
我每天都努力到深夜。
有时即使朝阳升起，也会继续写下去。不睡觉，连续写了好几天也不稀奇。
#小黑
（……加油，大雅）
我支持你。
#小黑
（……只要是你想做的事情，不管什么事情都希望能顺利进行。）
我也决定写了。
无论如何都想向大雅传达我现在的心情。
#小黑
（太好了……。还好好地变成了这个样子。）
我变成了很久没见的人。因为我想写信。
大雅仿佛被逼到了限制时间，不停地写着什么。
那是“歌”还是“故事”，还是“画”。还是说这两个词都不一样，包含着“想法”的词语连在一起呢……。
我想大概是信吧。
旅行后收集到的满满的“想法”——用大雅的语言将它们写下，给尚未见过的某人的“勇气”的“形式”
……大雅的“想法”总有一天会传达给“谁”吧。
那样送到的东西，对“谁”来说会成为宝物吗。
这个世界既残酷又反复无常。虽然没有什么绝对可以断言的东西——但确实有可以说的事情。
我收到了。
大雅在努力。大雅为了实现“梦想”而努力着。大雅独自一人也拼命地活着。
全部都传达给一直注视着你的我。
所以……。
#小黑
（……请加油。谢谢，我会的。）
我用永远不会进步的拙劣的字写了一封给你的短信。
隔了好久才写的平假名，果然是没办法写得很拙劣……。
但是，我用心了。包含了“想法”。所以希望你能收到，我把那封信放在了“梦之乡”的玄关前。
尽量收集可爱漂亮的花做成的花束，和用捡到的一百日元硬币买的青花鱼罐头一起。
#大雅
『…………』
清晨。注意到这一点的大雅当场打开信，读着，东张西望。
虽然脸上露出吃惊的表情，但看上去像是被花束稍微松弛了一下脸颊。
总是后遗症的麻木和疼痛，最近经常皱起眉头。但是，感觉像是看到了久违的笑容。
如果我能做出那个笑容的话，我会很开心。非常。
……“想法”传达到了。收到了你。我是这么想的。
#小黑
（……像是捡来的纸，对不起。我想用更漂亮的纸，用漂亮的字写信。）
但是其实，比起写信，我更想跑到你身边……。
#小黑
（再见很痛苦，所以我会一直在这里看着你。）
就这样，第六个“生命”，只是远远地看着为了实现“梦想”而一个人努力的你，就结束了。
第七，第八，几乎没有变化。
时常写信。把罐头和花束当作慰问品放在了玄关前。在这样的日子里，各自在“夜外”迎来了寿命，那个“生命”静静地结束了。
……正因为如此，你又老了。在家里走路都很痛苦，是因为后遗症的原因呢，还是因为和身体重叠的时间呢。
我似乎意识到他在注视着这样的大雅。
果然，我们无论走到哪里，都是同样的时间，无法以同样的速度生存的其他“怪物”。
第九。
最后的“生命”
这个“生命”也会静静地凝视着你，迎来最后吧。
那之后会怎么样呢。
没有“生命”就不能在“夜外”生活。这就是这个世界和时间，还有“生命”的规则。
我不能在你身边之后，谁来保护你——…这样想是傲慢吗。
#小黑
（无论我在不在，都在一起。我什么都做不了。我什么都不能为你做。……但是）
好担心……。
#小黑
（我很担心，大雅……）
接下来如果“生命”耗尽的话就已经结束了。
那样想的话很害怕。
只要想到的各种各样的恐怖一下子涌来，不如意的“心”快要爆胎了——……有一天发生了这样的事。
第九个“生命”突然结束了。
是早上的事。
我从外面的树丛中透过窗户注视着那一天一直写到很晚的大雅。
我觉得……迷迷糊糊的只是一瞬间。
大雅伏在了平常的桌子上，注意到了已经不动了。好像又发作了。
而且厨房那边开始弥漫着白烟。大雅好像把什么东西放在火上，失去了意识。
烟渐渐变成了黑色。
我找了能爬进去的间隙，但是只有这样的日子，哪里都找不到可以爬进去的地方……。
我变成了一个人，有点犹豫，打开窗户进去了。
总算把大雅拖到了外面……。
注意到烟的附近的人好像联系了我。于是来了很多大人，让大雅坐上了大车。
我追了那辆车的后面，但是我的脚怎么也追不上。
我虽然是猫，但是腿脚很慢。我运动白痴。无论重生多少次，即使花纹改变了，只有那个地方没有改变。
边喘着气边凝视着远去的车的背影。
#小黑
（……其实很想说“再见”，但是不管怎么说都不行啊）
大雅吸了很多烟。听说赶来的大人们说是因为这个原因处于昏迷状态。
……失去意识好像不是因为后遗症。
#小黑
（……这样的话，大雅。我能带着你的不幸去吧。）
我不知道我的一个“生命”有多大的能力可以捕获你的“不幸”。
但是我有种“再见”的预感。
#小黑
（……大雅。我很想看到你实现梦想的地方……我的时间就这样结束了。）
小声嘟囔着“再见”。
虽然说了好几次好几次各种各样的“再见”，但这真的是最后一次了。
我是“夜晚的怪物”
虽然和你的生活时间不同……。
像朝阳和十夜那样，一条生命可以长久地延续下去，而不是延续下去，而是拥有九条生命——
这种类型的“夜之猫”
其中一个一个只能用于重要的“思念之人”。
正因为如此，如果全部都用完了的话，那就“再见”吧
大雅。
对你……。
#小黑
（正因为至今为止遇到过很多寂寞的事情，所以希望你能有幸福的事情……）
在“心中”喃喃自语着谁也传达不到的愿望，我悄悄地闭上了双眼——…然后。
#小黑
…………
然后现在，我就这样坐在“这里的夜晚”。
时间的终点站
今晚最后一班飞机停在站台上。在那个长椅上。
#小黑
总觉得……
总觉得这是一个没有意义的结束。
但是归根结底，同时也有人认同自己就是这样的。
尽管如此，为什么一步也不能迈出呢。
我紧握着“车票”，坐在长椅上动弹不得。
生命终结的东西谁都一样，必须在“夜”中决定“下一个”的目的地。
在我这个名字的人生中，把从那个“心”里得到的东西变成金和银的硬币，然后在能买到的“票”的范围内的“下一个”……。
我选择并购买的“票”，接下来作为普通的“猫”——作为没有“心”的“冒牌货”，我想出生在你身边。这就是紧握着的“车票”的目的地。
虽然真正的梦想不同……。
但是用我的“心”支付的话，那程度的“目的地车票”已经是极限了。
如果不坐火车的话，就会变成这个城市的“影子”，永远在“夜”中徘徊。
总有一天大雅也会死去。
然后会经过这个“夜晚”吧——但是，如果不坐火车而变成了“影子”的话，我已经不是我了吧。
错过了最后一班飞机，今晚就要出发了。
#小黑
但是，即使上了火车，也一样。现在的我消失了。……我的“心”也是。所有的记忆
像告诉自己一样，小声嘀咕——…这样可以吗？真的吗？等等。
坐不坐火车，结果几乎没有变化。
在这个城市的“夜晚”中成为“影子”，在自己一个人的内心世界里永远地和大雅的梦幻嬉戏着度过吗。
还是坐火车，希望下一个新的人生比现在幸福一点——至少，是寂寞的事情少的时间吗。
那个答案永远，永远，我都拿不出来。
大雅。
喂，大雅。
我该怎么办？
即使说了那样的话，也没有人会温柔地回复我。
……谁都没有握住我的手。
#小黑
（呜呜）
胸口很痛。斩钉截铁。
这就是我的“恋爱故事”
我想如果把那个变成“歌”的话，一定会变成像哭一样的“歌”吧。
……应该会变成小猫寂寞得一直哭的“歌”吧。
因为我对你的爱，总是让我心痛。我的“喜欢”是胸口一跳一跳的痛。
突然想起你的笑容。
大雅……。
只要想着喜欢你，我的心就会一直很痛。
列车的铃咯吱咯吱响。
这是通知发车的第一个铃声。下一个响了，门就关上，跑出去。然后再也不会回到“现在”。
我……。
#小黑
…………
我站起来。
我决定坐火车。
他想办法抬起沉重的腰，慢吞吞地朝着打开的门走去。
但是，我还在犹豫。
就这样留下吗。
前进到“下一个”吗。
大雅会期望吗。
我不会忘记大雅，我会成为这个城市的“影子”之一，永远停留下去。
我就这样坐上火车，变成你所不知道的新的“什么”。
这么一想，腿又停了。
在开门前。再迈出一步就上车了。
我是最后的乘客。后面没有人。但是，在打开的门的对面，有一位负责回收车票的工作人员。
向我伸出了手。
请看一下票。
就是这样的举止。
在那样的情况下，我并没有被任何人催促过，却不知不觉地把“票”交给了那个工作人员。
工作人员正在看“票”。好像在确认目的地。
这样做一定对。
难的事情我傻不懂。
但是我觉得比起一直在同一个地方停下来，稍微去别的地方走走可能更自然。
但是……。
#小黑
果然，不错
我想把交给我的“票”还给我。
错了也可以。幻也可以。即使不是真的，我也想和大雅在这个城市生活。我想和你在同一时间生活。
这就是我的“梦想”……。
#小黑
不坐……。我就这样，在这里……
除此之外什么也没说就闭上了嘴。
做什么都不行的我，在大雅以外的人面前会变得更糟。也不能从正面看负责人。
所以，虽然什么都不能说，但我还是伸出了手。
表示希望归还“票”。那是我用心买的。
但是，交给“票”的工作人员是——
售票员呢。
一直盯着我的“票”，不肯放手——……
# ？？？ 
嗯。是啊
……点点头，说了。
# ？？？ 
“这是票”的话，不能乘坐。这次列车上
……诶？
#小黑
……现在怎么了？
因为回答出乎预料，所以不由得反问了一遍。
# ？？？ 
所以不能坐。这张票作废。不管你怎么想，我都不能让你上火车
一个打扮得很干脆的女列车员。
终于抬起头来的我注意到了。
我知道这个孩子。
#小黑
你……
到现在为止都没有注意到，是因为一直只想着大雅。……不行的我，因为一直往前看也没看到。
总是这样。
愚蠢的我一想到你，除此之外什么都看不见了。
你注意到了我想说的吧。女孩对我说：“不是的。”。
# ？？？ 
我不是谁。只是在这里的“什么”而已。……你知道的我和现在在这里的我大概是不同的我
#小黑
嗯，嗯……？
我歪着头，眨巴着眼睛。
不知道难不难。即使外表是人，头脑和内心却无法成为人。
# ？？？ 
总之，和你认识的我长得很像的人，和现在的我是不同的人
# ？？？ 
……嗯。虽然很难说完全是别的，总之就是这样
所以我不知道你，也不和其他乘客区别对待，像这样提前说，一个装着售票员模样的女孩
# ？？？ 
但是呢
和娜娜一模一样的小女孩，微笑着。
# ？？？ 
确实，我不知道你的事情——我知道你总有一天会像这样一个人出现在这里。……很久很久以前
说是和预定的一样，然后把“票”还给了我。
#小黑
和预定的一样……？
与其这样说，不如说像娜娜酱的孩子又在微笑。
# ？？？ 
还早。……你还不应该坐这趟车
然后，用小小的身体尽情地逞强
# ？？？ 
可是，其实……
——在我耳边低声细语。
#小黑
…………
我会凝固的。
# ？？？ 
我要把这个传达给你。然后，把那个交给你。那是我的“角色”
女孩让我的手握住了什么。
# ？？？ 
……曾经是我的某一天，“某个人”这样发誓。我已经和那个时候的我不一样了……现在心中还留有一点那个记忆
女孩说“约定”已经实现了，似乎安心地点了点头。
#小黑
…………
# ？？？ 
去吧。不要发呆。现在还来得及
“咚”的一声，女孩轻轻地按了我的胸部。
一步、两步，摇摇晃晃地后退——在站台坚硬的地面上打了屁股饼。注意到是从火车上下来的。
# ？？？ 
没关系。一定来得及的。……所以你看，跑吧。你的梦想……幸福在等着你
铃响。是第二次的铃声。
蒸汽声和金属声。火车门关上的声音。
女孩的微笑也看不见了，列车——今夜的最后一班车将我放下，从时间的终点站，向“夜”的尽头驶去。
……错过了火车。
我已经不能从“这个夜晚的国家”出去了。作为这个“城市”的“影子”永远地生活下去吧。
现在，从这个瞬间开始一点一点地……。
我被染上了“夜”的暗色。
然后总有一天会失去“自己的心”。成为这个城市的“夜晚”的一部分。已经不能再重生为“下一个”了。
但是，现在比起这个……。
# ？？？ 
“可是，其实……”
刚才传到耳边的那句话，充满了我的心中。
#小黑
大雅……
即使是愚蠢的我，也能理解被低声私语的意思。
所以……。
所以，我
#小黑
跑了。
我不知道被低声私语是不是说谎。……无所谓。只是，现在无论如何都想见你。
……我想跳进你的手臂里。
但是。
出了站台
在充满众多“生命”的校园内奔跑
跳出“时间的终点站”，急匆匆地穿过大门
在通往车站的坡道上，即使像滚一样地跑
#小黑
……呜、呜
不行的我喘不过气来，开始摇摇晃晃
#小黑
大雅……大雅
尽管如此，还是跑了。
#小黑
骗人的，是吧……我想
#小黑
……你……其实是指我……啊
被小石头绊倒了。
#小黑
啊，啊啊啊啊啊啊啊
按住打到的鼻尖。
扑簌扑簌，不知道理由的眼泪溢出来了——…不行。不要在这儿磨蹭。必须去。
现在必须马上去见你……。
想要站起来。在颤抖的双脚上，注入力量。
有一个影子追上了那样的我。
#大雅
“……小黑”
大雅。
#大雅
“……你去哪里了，小黑”
大雅呼喊着我的名字，奔跑着。
#大雅
“对不起！对不起，其实是我……”
#小黑
大雅
我也叫了你。
#小黑
我、我、这里……就是这里啊大雅
想办法站起来，跑起来，我跳进你的胸膛——……
#小黑
……啊，假的
但是，我穿过大雅的身体，倒在了坚硬的地面上。
#大雅
“……小黑……为什么……”
大雅停了下来，哭了起来。
#大雅
“为什么突然不见了呢……小黑……嗯，呜呜……”
我在那里注意到了。
大雅哭泣的头上没有白色的东西。服装也不是大人的，而是学校的制服。脸也比现在年轻得多。
啊，是吗。
这是……。
我明白了这是“夜”中记忆的某个时间。
为什么。
#小黑
……在来这里之前，明明看不到这样的东西
虽然不知道为什么会被现在的我看到……。
叫我的大雅用“半透明”……。
我的呼唤传达不到。没注意到。……你不抱紧我。
#大雅
“对不起……对不起，小黑……这样太过分了吧。”
#大雅
“但是……对不起。只能这样做，没有办法……所以。”
#大雅
“所以，我不能再找你了。不能这样叫你的名字，其实。”
像是在向可怕的人辩解一样喃喃自语。
大雅摇摇晃晃地站了起来——肩膀撞到了走路的某个人。
不道歉就要去的大雅，被粗暴的某人殴打着。
大雅无力地倒下了。制服变得粘糊糊的，脸颊上留下了很痛的伤口。
这样大雅的打扮，让人觉得很眼熟。
这是我第一次以黑猫的姿态去见你。
你哭着抱紧了在“梦的深处”等着你回来的我。
我想，那眼泪的意义，那时可能是在学校被欺负。
所以我再一次发誓，我一定会舔舐伤口保护你。
但是，不一样。
大雅在找我。在夜晚的街道上一直呼唤着我。……然后，就这样一个人哭了。
#小黑
不去的话
站起来。
#小黑
……说好了。我绝对不会让你一个人孤单
所以我不去的话——现在马上跑到你的“旁边”……。
一步
又是一步
用颤抖的脚前进。
我的“心”就像花瓣飞舞一样，不知何时的记忆就会降临。
——你为了实现“梦想”而踏上旅程。
我打算悄悄地跟在你的身后。
但是，被你发现了。总是很在意我这么小的步伐。
#大雅
“……小黑。你真是不擅长隐藏啊。”
小小的……真的是小小的声音，微笑着嘟囔着的大雅，若无其事地回头看了看。
尾巴从草丛里露出来。有时也能看见猫的耳朵。
……不好意思。
看到那个的大雅又有点笑了。
#小黑
因为那个打算隐藏什么的……。像笨蛋一样的我
怎么办。真难看。
完全没有注意到这样的事情。
#小黑
……大雅稍微走着休息，不仅仅是身体很难受。为了让我能好好地跟着我，她用猫的步伐走着
所以……。
我知道我们一直是两个人一起旅行的。
——大雅被漂亮的女人告白说“我很喜欢你”的时候。
大雅用抱歉的微笑拒绝了那个之后，在我用的盘子里盛满了饭，一直等着我回来。
那是我擅自哭泣着“我的恋爱结束了吗……”的时候。
大雅希望我什么时候能转世为别的花样，回来也可以……。
悄悄地把大门和窗户稍微开一下，给小猫留出了可以滑进去的间隙。
——旅行结束后，给努力实现“梦想”的大雅写了一封简短的信的时候。
放在门口的一封信和罐头，上面写着“谢谢，我在做”。然后是花束。
抱起那个的大雅犹豫着。回到房间，给我写了回信。
但是，有不能把那个交给我的理由……。
# ？？？ 
“可是，其实……”
想起了和娜娜很像的孩子的细语。
# ？？？ 
“……其实呢。大雅还记得你。就算只是一次，也不会忘记的。”
全部都不知道啊……。大雅。
#小黑
……你一直没有忘记我。完全不知道
但是，这件事，我有绝对不能被知道的理由……。
#大雅
“朝日，能用我的魔法吗？”
“梦之所在”的里屋——不知何时的记忆也变成了“半透明”。
#大雅
“十年前获得的‘魔法’的权利。现在终于在脑海中描绘出了它的用途。”
大雅直视前方有朝阳。需要十夜。然后，大家都在。
刚刚回到镇上的柊春。
#朝日
“……这样啊。真的，这样就好了。大雅”
朝阳说。
#朝日
“我想我大概理解了你所说的至今为止的事情——大雅。你其实不是奏大雅，而是说出那个名字的人。”
#朝日
《然后用十年前获得的“魔法”权利，你……你自己成为了“夜之王”》
#朝日
“那样的你，被称为人类的敌人——我们都想打倒吗？”
大雅似乎把至今为止的经过告诉了所有在这里的孩子们——真是太好了。朝日说。
#朝日
“真是过分的话。真的，完全是无可救药的话，一个人决定走那样的路。你真是个过分的家伙。”
虽然是带着悲伤表情这样说的朝日，但是，那个声音里却没有一颗想要责备大雅的心。我是这么认为的。
#朝日
“然后这次，大雅。因为你想让自己拥有一生都无法忘记的‘魔法’。”
#大雅
“……不对”
大雅摇摇头说道。
#大雅
“这不正确。……那不是‘魔法’，而是为了获得‘魔法’效果的‘代价’之一。”
#朝日
“啊，是啊……”
#朝日
“你用自己的“魔法”变成了“夜之王”，而这次却得到了新的“梦想”。”
#朝日
“现在你所追求的东西是为了实现它的‘魔法’，所以你应该一个人支付的‘代价’是什么呢？”
改掉吧。
为了实现那个“梦想”所必要的“代价”是——
#大雅
“即使长大成人，我也一生都不会忘记小黑。……无法忘记。”
……大雅说。
#大雅
“然后，孤独——独自一人，无法忘记小黑，一直活到最后。”
据说那是为了实现大雅新的“梦想”的“代价”。
#朝日
《孤独地生活》
#朝日
“……那个‘代价’要支付到什么时候？”
#大雅
《死亡，直到两个人分开》
在那之前我绝对不追求小黑。无论多么痛苦，多么寂寞，我都要一个人活下去。
一定，会多次迷茫。
可能会不由得被寂寞所吞噬……。
#大雅
“几年。几十年。虽然不知道今后我还能活多久……”
#大雅
“在剩下的人生中——在我成为大人之前的时间里，我不会忘记小黑，我会一直想着小黑，两个人一起生活下去。”
#大雅
“像这样的‘梦想’般的人生，也许我可以用我自己的‘魔法’来实现。…但是”
但是大雅说这样不行。
#大雅
“确实，能这样生活下去的人生，我很幸福。如果能选择这样的时间，我应该一次也不会感到寂寞了。”
#大雅
“但是，我觉得那只是将‘再见’推迟了而已。”
#大雅
“……我和小黑不一样。人类和猫。不能在同一时间里生存——不，是无法在同一时间生存的“怪物”。”
#大雅
“总有一天，我一定会迎来‘死亡’”
#大雅
“……但是，作为‘夜晚的生物’的小黑的时间，在那之后也会一直持续下去。”
#大雅
“……如果我能在脑海中描绘出‘不会忘记你的魔法’并使用的话……那只有我才是‘幸福’，结果，总有一天会让小黑一个人孤零零。”
就这样剩下的小黑，独自一人，将如何生存下去呢。
……也许自己会有生命终结的时候。
不能只对那样的“未来”视而不见。所以大雅说不能选择那个“魔法”，也不能选择。
#大雅
“……我们想以同样的速度，拥有同样的‘心’，共同生活在一起。这就是我们的‘梦想’。”
大雅说为了实现这个“梦想”，为了得到那个“魔法”，这个“代价”是必要的。
#大雅
“我不会忘记小黑，但是，我一定要孤独地活下去……”
#大雅
“那是本来已经长大的我。好吧，我们会被人类遗忘的。在那样的小黑的未来里，可能会有孤独的时间。”
#大雅
“……代替这种“不幸”，一个人孤独地活下去”
#大雅
“在我的人生终结之前，如果能一直守护着这个誓言的话。那么，我的梦想终于实现了。”
#大雅
“但是如果我没有忘记小黑的话，中途会被小黑发现……”
#大雅
“如果在一个意外的寂寞面前输了，然后把所有的事情都告诉了小黑。那个时候，‘魔法’就消失了。”
#大雅
“……交个亲近的人也是一样的。”
#大雅
“我今后的人生，必须一个人活下去。朋友、恋人、家人……我没有，我没有。”
#大雅
“如果不是这样的‘代价’的话……如果没有奉献人生的觉悟的话，在我心中，就不能成为获得这个‘魔法’的代价。是的，我是这么觉得的。”
这个“代价”的开始，就是从这里开始的。现在，从这里开始那个。
但是，如果身为“魔法使”的朝日拒绝了“不行”的话，那他的决心就无法向前迈出一步了。
#大雅
“怎么样，明日香。你能用我的“魔法”来实现我的“梦想”吗？”
#朝日
『…………』
朝阳一直盯着大雅看。
默默地听着大雅和朝日的话的全体人员，也静静地注视着两个人
#春
“……我”
春投下视线，说道。
#春
“我也能使用魔法吗？朝日。……我想用那个魔法，让我没有遇到大雅。”
#春
“但是，我不知道这个‘想法’会不会变成改写我们相遇的时间的‘魔法’。……不，大概不会。”
#春
“大雅君。其实我不想和你相遇。大概我不喜欢那样的心在我心中的某个地方变成魔法。”
#大雅
『…………』
#春
“所以，拜托了。能把我心中关于大雅君的记忆全部抹掉吗？”
我们相遇了——只有这样的事实不会消失，只有记忆能消失吗……。
#春
“从今以后一直孤独地生活下去。朋友也好……恋人也好，家人也好，我都不会做。我想我会协助大雅君支付谎言的‘代价’的。”
#朝日
“……啊，我知道了。春的“魔法”只属于春。春自己如果希望的话，大概也是可能的。”
听到了朝日的话，春像是咀嚼着它一样点点头。
#春
《小黑在大雅君的身边的话，全部都可以放心。从这里一定没有我的出场机会。……所以我要寻找属于我的新的人生。》
谢谢，再见……谢谢大家满满的“思念”，小春寂寞地笑着。
千和、姬织、智仁。
互相凝视，互相点头——一定，在这里的每个人都会忘记大雅吧。
#大雅
“对不起。……对不起大家。”
大雅用力握着颤抖的拳头，说道。
#大雅
“好几次，好几次。我问了自己心中的‘魔法’。真的——真的，除了这样做之外，还有实现‘梦想’的方法——难道没有为此而付出的‘代价’吗？”
大雅的“魔法”——通往那里的“夜”的回答，一定是这样——…“啊，只有这样。只有这样做，才能和那个“梦”相匹配。”
所以除了这样做没有别的路。
#大雅
“对不起……”
大雅反复地说。好几次“对不起”——那是因为我知道这些我最爱的朋友们一定会为了自己而悲伤很多。
#大雅
“真的，对不起。……大家”
#大雅
“不能说原谅任性的我。所以，我不会忘记的——…从今天开始就是别人。如果在街上看到，我也不会跟你打招呼。不过，我不会再像以前那样一起闹了。”
#大雅
“……只有我不能进入那个圈子。”
#大雅
“大家的事情，绝对……”
#大雅
“啊啊……和大家一起欢笑快乐的时候，和大家在一起很开心，那件事也……，我一定不会忘记，一定会一直活下去，直到死为止。”
千和哭了。
姬织闭上眼睛。
智仁咬着嘴唇。
虽然那里已经没有语言了，但是，我觉得我能看到很多无法用言语表达的“想法”。
#朝日
“……来吧，大雅。用你的魔法吧。”
后天说。为了这个，我想把“许可”交给你。
#朝日
“但是，作为代替，我希望能实现我的一个愿望。”
#大雅
“诶？”
#朝日
“今天，在这里所说的话，今后的话，全部都是小黑自己知道的权利，或者说是为了创造机会——死到两个人分开为止，是吧。‘代价’的支付。”
#大雅
“……是的”
#朝日
“我会改正的，但我想告诉小黑，今天，这个时候我们说的话——应该是一直记录在‘夜’里吧，我想让小黑看到我们说话的这个时候。”
朝日没有等待大雅的回答，说。
#大雅
“……人生在最后的瞬间，根据感受什么、思考什么来决定其价值，有这样写的书。”
#朝日
“啊，原来如此。这种想法说出来就很粗暴，就算不是全部，但总觉得也不坏。我是这么想的。”
#朝日
“在那之前无论多么不幸，在最后的瞬间，只要有一瞬间阴霾天空放晴的想法就很幸福了——”
#朝日
“所以说，两个人最后能生下来真是太好了。希望至少能有这样的心情。”
#朝日
“……我想告诉小黑，到那时为止我和你一样孤独地生活着。至今为止的孤独，对于一直以来的不幸，都有它的意义。”
#朝日
“大雅。如果你能接受我的话，我也想接受你的要求。现在，我就在这里使用你为了‘孤独’的‘魔法’吧。”
#大雅
『…………』
大雅代替言语深深地点了点头，握住伸出的朝阳的手，用力地回握。
这样实现的大雅的“梦想”到底是什么呢。
这里没有找到能回答我疑问的东西。
——那个记录在第二天也继续着。
#朝日
“……小黑。我有件事想告诉你。大概有一天你会看到这个吧。”
“梦寐以求”的里屋。朝着没有人的空间，就像面对着照相机一样，说着话。
那样的记忆，过去的时间，持续被“夜晚”的空间再生。
#朝日
“已经没多少时间了，简单地说吧。”
#朝日
“这是记录在这个时间和空间里的，就像我们给你的信一样。因为最后有无论如何都想说的话，所以留下这个。”
#朝日
“你应该从娜娜那拿到了‘票’。我打算今后拜托娜娜。只要不发生什么不方便的事情，应该是这样的。”
#朝日
“希望你仔细看那个‘票’。应该是和你交给娜娜的不同的东西。我想拜托你帮我换成娜娜。”
这么说来，我还是紧紧地握着。
使劲握着的“票”，虽然蜷缩成了一团——确实如此。一眼就知道和我买的不一样。
#朝日
“……那是‘生命’的‘票’”
不知什么时候的朝阳这样说了。
#朝日
“将我们的“生命”注入其中”
#朝日
“失去了“生命”的人是无法从“夜晚”外出的。基本上，“外面的世界”是有“生命”的世界。”
#朝日
“……所以要用这张“车票”里包含的“生命”去外面。”
#朝日
“虽然我对大雅保持沉默，小黑，反正是你的事。你把九条“命”都花光了吧。所以，在大雅之前，“命”就这样结束了。是吗？”
#小黑
…………
#朝日
《如果大雅的“命”先尽了的话，为了让大雅也能有和你现在所体验到的一样的事情发生，在大雅的“魔法”中提出“许可”的时候就已经训练好了》
#朝日
“我想在最后的时候告诉大雅，你至今为止……小黑是如何一直帮助大雅的。”
#朝日
“但是作为可能性，小黑。我觉得你先结束‘生命’比较高。”
#朝日
“当你生命终结的时候，大雅的人生也会像追逐着你一样迎来终结。”
#朝日
“这样花了人生的大雅的‘代价’的支付也终于在那里结束了。大雅自己也希望这样。”
#朝日
“但是如果万一大雅的生命先死的话。这封信不会被打开，只会埋没在时间和空间里吧。”
#朝日
“那时我希望你们两个人在‘夜’中重逢，谈一谈以前发生的事情就好了。用大雅的口告诉你事实，用大雅自己的手实现梦想。这样就好了。”
#小黑
…………
#朝日
“我再说一遍。那张‘车票’里包含了我们的‘生命’。小黑。用这个去见重要的人。”
#朝日
《当你的“生命”终结的时候，大雅的确希望自己的“生命”也能终结……》
#朝日
“不能像商量好的那样完全同时进行。本来人的‘生命’并不是软弱到即使那里有怎样的‘奇迹’也不会在一瞬间发生的。”
#朝日
“……然后失去“生命”的存在只能停留在“夜晚”里，只有一周。”
#朝日
在对大雅的“魔法”给予“许可”的时候，我觉得大概会发生分歧吧。在一周的宽限内大雅的“生命”会结束吗？……不，一定不会。”
#朝日
“这样下去的话，小黑，你就在不知道大雅所希望的东西的情况下，乘火车吗？——我想这应该是‘夜’的一部分吧。”
所以我把那张“票”委托给了娜娜。后天说——当然要对大雅保密。大雅说大概知道了就不会有什么好脸色的。
#朝日
“是吗？小黑。反正在最后一班飞机出发之前，你一直在‘这里的夜晚’还是‘下一个’出发呢？”
#朝日
“啊，小黑。现在你看着这个，我觉得大雅正在一点点接受死亡。本来可能是擦肩而过了……”
#朝日
“但是现在的话还来得及。希望你去接大雅。”
#朝日
“……而且。如果哪一方的‘生命’都结束了的话。如果死让两个人分开了的话。已经没有说谎的必要了。大雅应该已经支付完‘代价’了。”
#朝日
“所以，希望你能和珍惜人生最后时刻的人一起度过。这样的话，至少希望能有一段时间让你觉得‘能出生真好’。”
一下子说到这里，朝阳沉默了一会儿后说道。
#朝日
“我们差不多该走了。火车要开了。”
#朝日
“那张‘车票’里装满了我和十夜两个人的‘生命’”
#朝日
“……不过归根结底，对你来说是别人的‘生命’。不管是两人份还是什么，我觉得能外出也就几分钟左右吧。”
#朝日
“我们和你不同，‘生命’是只有一个种类的猫。……因为我们把唯一的‘生命’注入了其中，所以我们必须要出发去‘下一个’。”
#朝日
“小黑。虽然没能和你直接告别很寂寞，但是十夜也好，我也不会后悔这样做。”
#朝日
“倒不如说，对于能够选择这种‘生命’的用途的我们，我甚至觉得有些自豪。如果能接受我们这样的多管闲事的话，我会很开心的。”
#十夜
“姐姐，准备好了吗？”
十夜了。双手抱着一个大包，走进了客厅。
#朝日
“啊，嗯。我很顺利。已经没有忘记的东西了吧，十夜。”
#十夜
“嗯，没关系。”
点了点头，十夜让包嘎巴嘎巴的
#十夜
“啊，忘记打扑克了！”
#朝日
“带那种东西去怎么办？”
#十夜
“在列车上和姐姐在一起。娜娜也一起。”
在那样的两人面前，我想“为什么？”。
#小黑
“……为什么。你要对我，对我们做到那种程度？”
为了让大雅和我能好好相遇……度过最后的时间——
为了把那样的一瞬间送给我们，为什么要献出自己的“生命”呢。为什么能做到那样呢。
#朝日
“那是当然的。”
#小黑
“……诶？”
#朝日
“现在，你觉得‘为什么？’吧？不是吗？嗯，总觉得是这样想的，但是如果不一样的话就很不好意思了。嗯，嗯。我是这么想的。”
#朝日
“拯救世界，保护很多人的生命……在达成这样重大事情的背后，一定会有。”
#朝日
“一定，谁都不知道，谁也不理睬，绝对不会有回报……尽管如此。”
#朝日
“即便如此，‘拯救世界的英雄故事’也应该有‘谁’希望能顺利进行，帮助他们。”
#朝日
“即使是无名的小‘生命’，也可以有得到回报的时候。也可以有人注视着这个故事。在最后的时候，也可以变得幸福。”
#朝日
“所以我才想这么做——…怎么会呢”
#朝日
“像这样装模作样的说法多少都可以……”
#朝日
“不管怎么找理由，归根结底理由只有一个。总是觉得重要的东西只有一个简单的理由。”
朝阳微笑着说。
#朝日
“因为你们很重要。”
#朝日
“……因为我最喜欢你们了。”
#朝日
“如果你们现在身处巨大的痛苦之中，无论付出多大的牺牲，我都愿意支持你们，我会全力以赴，毫不吝惜地帮助你们。”
#朝日
“加油。再坚持一下。不要输了。但是，请好好休息。我不想知道坏心眼、自私、痛苦的人的心。不能被那样的人的话所吞没。”
#朝日
“……我相信，总是这样对你说的那些看不见的“想法”，无论是谁，都会在你身边。”
#朝日
“所以，诞生在这个世界上的‘生命’，大家……”
#朝日
“大家。不管这是多么不可能的事情，只要你觉得这是必要的，总有一天一定能跨越，无论是怎样的梦想都能实现。”
啊，对了。朝日笑着说，无论说多少次都可以。
#朝日
“……可是，你看。因为在你的“旁边”，有很多珍惜你的人，有很多的“想法”，总是梦想着能帮助你的瞬间，和你依偎在一起。”
#朝日
“就算看不到那个身影。就算听不到应援的声音。就算无法触摸到牵着的手，那也是事实。”
#朝日
“那张‘票’是包含了那种‘想法’的礼物”
#小黑
…………
#朝日
“对了，我们已经活得很充分了。遇到了很多非常珍惜的人，不断重复着‘再见’。每次都会觉得‘拜托，不要放在那里’，很悲伤。”
#朝日
“……我们是不能不珍惜人类的‘怪物’”
#朝日
“但是，明明是这样……。我绝对不能和珍惜的那个人在同一时间生活。像这样……这么寂寞的事其他没有。”
#小黑
…………
#朝日
“……寂寞已经足够了。思念离去的重要的人们，悲伤的夜晚是痛苦的。已经不想哭了。所以，这次轮到我说再见了。”
朝阳恶作剧般地笑着。
#朝日
“那就这样吧。剩下的时间要竭尽全力，幸福地度过。”
#朝日
“总有一天，我会用和现在不一样的‘形命’，祈祷我们能在悠久岁月的某个地方相遇……之类的。呵呵，怎么样的十夜。姐姐，kima在吗？”
#十夜
“真是的，那样就好了。真是一个总是害羞的姐姐。”
对不起，小黑。十夜说要原谅这样的姐姐。
#十夜
“……我们没怎么聊过。下次要是能成为比现在更亲密的朋友就好了。……拜拜。再见。请多关照大雅。”
然后两个人双手抱着大行李，互相戏弄般微笑着出发了。
#小黑
…………
我的手中，有一种小小的“车票”形状的“思念”。
眼泪快要流出来了。
身边有想着自己的“某个人”。有一个“某人”，用自己所有的力量支持自己，帮助自己。
仅仅是知道了这一点，我就不知道为什么我的内心会如此的紧紧。
虽然不知道，但是希望有一天能理解这个想法。
但是现在一定没有哭的时间。
现在就用交给你的“生命”吧。
然后去见你——说什么呢。最后和你度过怎样的时间才好？
我觉得这是我至今为止思考过的事情中最简单最难的事情。
光啊……。
从紧握着“车票”的手中，强烈的光芒闪耀着——我不由得闭上了眼睛。
#朝日
“……啊，对了对了，我忘记说了一件事。”
从闭着的眼皮的对面传来了朝阳的声音。
#朝日
《大雅直到将自己的人生奉献给“代价”为止都想要实现的“梦想”。我忘记告诉你了。》
#朝日
“……大雅本人说出来可能是有道理的。算了，也可以吧。说不定自己也有说不出口的时候。”
大雅无论如何都想实现的愿望。
#朝日
“那是……”
我想在同一时间生活。
我想成为同样的“生命”。
……我都想和你一样。
那样的我的——
#朝日
“——……小黑。你的所有梦想，都能实现。”
请一定要表扬一下。
朝日说。
#朝日
“正因为如此，大雅才在漫长的岁月中独自一人努力。”
和那样的话一起，光芒也放晴了。
我不知什么时候站在大雅的房间里。
#大雅
…………
大雅睡着了。
已经完全瘦了，老了……。
手、脸颊、额头上都刻着深深的皱纹。
脑子里已经很难找到黑色的部分了。
但是，我觉得这一切都是在至今为止活着的过程中萌生的许多“想法”的形式。
#小黑
大雅……
叫了名字。
#小黑
喂，大雅
我握着你独自入眠的手。只是那样，怎么办呢。我会流泪的。因为，我一直想这样做。因为我想触摸你。
#小黑
……我回来了……大雅
我借了很多人的心情、祈祷和不只是这些，还借了很多东西回到了你那里。
#大雅
…………
握着大雅的手在颤抖。
……终于明白了。传达着。我的声音，我触摸到的手的触感。我已经完全传达给你了。
#小黑
够了。……好啊，大雅。谢谢。为了我加油吧。你的“想法”，全部传达给了我
#大雅
…………
#大雅
…………
#大雅
…………
漫长的沉默之后
#大雅
………呃
大雅闭着眼皮咬着嘴唇。
#大雅
……小黑
#小黑
……嗯
#大雅
……小黑。一直想这样做
大雅握住我的手。
#大雅
……一直、一直……我一直希望能和你接触
#小黑
……嗯
#大雅
已经可以了吗……。我……努力了吗。好好地完成了吗
#大雅
……我还了你一点吗
#大雅
一直以来，我一直被你保护着……
#大雅
但是，一次也没有好好地说谢谢。所以，……所以，我想全部都还给你，小黑
#小黑
……嗯
#大雅
我想把从你那里得到的许多心情……还给你
大雅似乎很难呼吸，但还是拼命地告诉我。
#大雅
……小黑
#小黑
……嗯
#大雅
……喂，小黑
#小黑
……嗯。我就在这里，大雅
#大雅
我……一个人活下去了
#大雅
虽然也有过挫折的时候。……寂寞、痛苦、害怕一个人。不由得呼喊着你的名字，奔跑着……虽然也有那样的时候
虽然也有装作不记得的样子，抱着小猫一样的你的时候……。
#大雅
……但是，中途没有放弃哦。即使你不在，我也会一个人……
#大雅
喂，小黑。你看了吗？
#小黑
……嗯。看到了
怎么办。
#小黑
……我有好好看哦。大雅。全部都看了
怎么办。眼泪止不住。
#大雅
但是，对不起。小黑。结果，你救了我很多啊……
#小黑
……没有。没有那样的事
#小黑
……我才是被你救了很多。……没有你，我就活不下去了。一定连生下来都没能来
我伤害了你。
尽管如此，你还是原谅了我。
即便如此……也不能原谅自己。
你从那样的全部中拯救了我。
所以……。
#小黑
所以呢，这样就好了。……大雅
我不懂得人的“心”。所以我希望能竭尽全力，用笑容说出来，让大雅笑出来。
#大雅
…………
大雅微笑着。
然后再一次，“小黑……”地叫了我的名字。
#大雅
……最后，我有一件事想拜托你
#小黑
……嗯。什么，大雅
#大雅
……我新的“梦想”，还没有完成呢
大雅经常去的桌子上，有一本笔记本。
#大雅
……“为了你的人生的故事”
大雅说那是我新的“梦”的名字。
#大雅
……如果，有一天，有人会翻开那本笔记的页面。那个“谁”的悲伤，哪怕是一点点也好，都能让它放晴——成为勇气吧
#大雅
……那里有很多话，仿佛是在鼓励着自己，就能感受到……在那些人的身边，像是在依偎着一样……如果有那样的话就好了。我是这么希望的
#大雅
是的，因为我希望……很多人的“想法”，悲伤、寂寞、喜悦、幸福的心，全部都收集起来了
#大雅
……但是，最后还是……最后一页还是空白的，什么啊
我把笔记本拿到手上。
#大雅
……拜托了，小黑
大雅闭着眼睛。
#大雅
……眼睛已经看不见了。我不会写
#大雅
所以小黑。我想让你把我说的话写在最后一页。……我想和你两个人一起完成
#小黑
但是……
乘着满满的困惑说。
#小黑
但是我只会写平假名……
#大雅
好啊
#小黑
……字也写得不好？
#大雅
啊，好啊
#大雅
……擅长也好，笨拙也好，做什么也好，真的无所谓。如果那里有满满的心情的话，我会很开心的……所以
#大雅
所以小黑，希望能一起完成我新的“梦想”
#小黑
…………
我打开了笔记本。
那里有很多名字都没有的“谁”的满满的呼喊、永不消失的叹息、无法忘记的悲伤……。但是，在那之中看到了些许的幸福，洋溢着。
最后一页。空白页。
大雅开始讲述希望埋藏在那里的“想法”……那是我们两个人的故事。
努力，努力，想写下来，但是……不行。不行啊。落泪。
那里充满了大雅对我的“思念”。
和我一起笑过。开心的事。……寂寞的事。有点悲伤的事。
正因为如此，我觉得自己一直在某个地方守护着我，支持着我。
说完全部之后，大雅说。
#大雅
……对不起，对不起，小黑
#大雅
其实，我看见了你。其实，我也听到了你的声音。……尽管如此，却做出了无视哭泣着的你的样子
#大雅
真的，对不起
#大雅
……对不起
#大雅
这样的，不一定幸福之类的，说不出口……虽然到了最后……
#大雅
……但是，小黑。我
#大雅
我……喜欢你。最喜欢了
#大雅
谢谢。出生在这个世界。和我相遇……找出我
#大雅
……最后来见我
#大雅
曾经很幸福
#大雅
虽然追求的东西全部都是无法给予的人生……
#大雅
但是现在你在这里。握着我的手。光是这样，我就不会输给任何人……比起小时候做过的“梦想”，我觉得这个人生更幸福
大雅这样嘟囔着说完的话，应该是拼命写下来的。
不知道能不能做好。
但是，我不知道，所以现在觉得这样就可以了。
#小黑
大雅……
大雅一边写着笔记一边一直紧握着的手。已经变冷了。
忍住颤抖的嘴唇。不想哭。……至少，在最后的瞬间，要幸福。
#小黑
……晚安，大雅
握住那只温暖的手，抚摸脸颊，亲握手掌——
#小黑
好好地，好好地，活着呢。太棒了。……很帅哦，非常帅
合上了笔记本。
然后我也和大雅手牵手……闭上眼睑。
这是我们两个人的故事。
……这是为了许多“你”的人生而祈愿的故事。
留在这里的“思念”会传达给谁吗。
那是不是能贴近那无名的悲伤呢。
……虽然我不知道。
坚强、坚强……希望被那样伤害的人的“想法”，一定会在这里生存着。
那么，走吧。
等一下。
大雅。
我现在开始，再去见最喜欢的你。
肚子
肚子
翩翩飞舞的樱花。
在黑暗中，用视线追逐着它的去向。
突然想用手掌接住。
……于是我在“夜”中醒来。
巨大的钟塔和巨大的樱花树，像是仰望着它一样站着。
#小黑
…………
“旁边”没有你。
和你牵着的手也空了。
但是我不知道你现在在哪里。
慢慢地……。
慢慢地，走着去。
无论重生多少次，我都会沿着你那永远不会忘记的味道走下去。
那明明就在附近，却感觉像是非常漫长的路。
钟楼管理室。
那扇门已经打开了……。
忐忑不安地偷偷往里看。
那个人从窗户往外看。
像是在回顾至今为止的人生一样，静静地凝视着闪烁着“夜”的街道。
我一直盯着那个人……看你。
你发现了那样的我，温柔……非常温柔，对我微笑。
啊啊……。
怎么办。
总觉得有点害羞
虽然样子很难看
不行。
我已经忍无可忍了。
#小黑
……大雅
我跑了起来，跳进了你的胸膛。
我想我哭了很多。
我想我叫了很多你的名字。
你要永远紧紧地拥抱像孩子一样的我……。不停地擦拭着我的眼泪。
#大雅
你回来了，小黑。我一直在等着你
凝视着微笑着的你……。
啊，对了。是的。
我的心一直在跳动。
装作没有注意到那样的“心”，我和最喜欢的你合上了嘴唇。……是“梦”。
如此幸福的时间，全部都是梦想。
这样想的“心”一跳一跳地很痛。
#小黑
啊……
被火车行驶的声音吵醒了。
我……。
怎么了。
不太记得了。
在“夜”中，与大雅相遇……。
然后和大雅接吻。
希望像这样的“梦想”一样的时间能永远。
啊，是吗。
我想起来了。
我不能和大雅一起去。
因为我明明拼尽了“命”，却错过了“夜”的“末班车”。
所以我应该成为这个城市的“夜晚”的一部分……。
我要离开你。这次一定要永远。
#小黑
……但是
为什么。
为什么我要坐火车？
#大雅
我说过吧，小黑
#小黑
……诶？
抬起头来。于是大雅坐在了旁边。
#大雅
我花了我全部的人生才能得到的“魔法”是……小黑，要实现你的“梦想”哦
#小黑
那个……
#大雅
一起生活吧
大雅说。
#大雅
我们不能就这样在一起。总有一天要说再见。那样的人生，就是这样的“生命”
#大雅
但是，如果你真的希望的话——“下次”会变成一样。为此而产生的“魔法”，就在这里
#小黑
“魔法”……
#大雅
……嗯。成为同样的“生命”，拥有同样的“心”。同样的，时间可以生存下去
#大雅
所以在重生后的人生中，一定……不管花多少时间，即使很难。就算有什么坏心眼的妨碍进来，我也一定会找到你的
大雅说，只有这个“约定”绝对不会忘记，也不会忘记。
#大雅
所以，小黑。希望从一开始就可以开始我们两个人的谈话。……如果你是这样希望的话
我是再次这么说的大雅。
然后……。
重叠着握着的手和手之间，有两张小小的“票”。
#小黑
…………
考虑到这个“票”和大雅的词的意思。用猫的脑袋思考。
#小黑
我……
我伤害了你。也许，我的人生被糟蹋了。所以我觉得一生都不会原谅自己。
所以即使不能实现自己的“梦想”也是理所当然的。……我觉得很简单就能放弃。
但是……。
大概，我用颤抖的嘴唇和“心”说了。
#小黑
我……呐，大雅……我可以实现“梦想”吗？
#小黑
……从今往后，我想一直，永远，一直，和大雅在一起，想和大雅一起生活，想和大雅一样……。是的，可以拜托你吗？
大雅什么也没说，只是点头……。
#小黑
…………
把手放在胸前——我不懂“心”。所以我觉得“恋爱故事”总是会让人心痛。
……一想到你，心里总是痛得想哭。
但是现在已经不痛了。
#小黑
……完全不痛，大雅
我能和你在一起。我能和你一起活下去。我会和你变得一样。……那也许是和现在的我们有些不同的“谁”吧。
那样也可以。尽管如此，我还是很高兴。
光是这样想，就觉得一直很痛的“心”……满满的……，到底是什么呢……很多，都在动摇着。
#小黑
呜呜。已经，什么都不痛了……但是。但是总觉得有点奇怪。大雅。喂，大雅。心里好痒，好痒
怎么办。
坐立不安。
我打开行驶的车窗
#小黑
——啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！
我叫了。
#小黑
最喜欢……！！
我叫了。
#小黑
大雅……听我说，大雅……我啊，我最喜欢你了……大雅！！！！！！！！！
只要呼喊对你的“思念”就会呼喊
在与你相连的手与手之间，每一次描绘出满满的幸福
胸口的疼痛，在春天花开的季节里，又甜又软，又温暖——但是，就像偶尔想起的那样有点冷。
变成了那种痒痒的心情。
啊啊……。
这个“想法”将跨越几千个时空，永远，永远和这个“生命”在一起。我相信。
所以，不管转世成什么样的“形式”，我们一定会再见面的。
我呢，大雅。我想就这样相信自己的人生。
为了让这样的“想法”只传达给你，我在樱花摇曳的“夜晚”中——……一直和你一起呼喊着。
——如果能将你的人生比作自由的“歌”、“故事”以及壮大的一幅“画”的话，你到底是怎么描绘的呢。
# ？？？ 
我当然决定了
妈妈说。
# ？？？ 
能和最喜欢的你在一起的人生，是非常悲伤的“恋爱之歌”，无论给谁看都会变得擅长的“爱的故事”
# ？？？ 
然后呢，就算被坏心眼的人嘲笑也会觉得完全没关系的“世界上唯一一幅时间的画”
早饭的座位。
我不知道为什么会变成这样。但是，还是老样子。
对了。总是很突然。
# ？？？ 
是的，爸爸。啊～嗯……。今天早上的煎鸡蛋烤得很好。我觉得如果能合您的口味就好了……
# ？？？ 
喂，真是的，别干了。孩子们不是在看吗
爸爸一脸放松，咯吱咯吱地嚼着焦黑的炒蛋。
很好吃哦，非常，如果是你做的东西的话什么都可以——和完全没有谎言的真心的声音和表情说的爸爸。
真的是看起来很高兴，害羞，扭扭捏捏的妈妈。
总是把我们放在一边突然开始了两个人的世界。今天早上也不输给朝日的光芒，闪闪发光。
说实话，我吃饱了。满心。
在那样的我们面前，摆着和两个人不一样的美味——看起来真的很好吃的早餐。
# ？？？ 
真是的。我家到底怎么样了。每天早上都能看到女人一样甜美的东西。不值得忍耐
在我旁边姿势很好地吃饭的姐姐，嘟嘟囔囔地嘟着嘴。
# ？？？ 
而且，妈妈。早饭也只做爸爸的份。……别说便当了，晚饭也都是我代替妈妈做的
# ？？？ 
这样的放弃育儿也和女人一样吧
是吗？你是这么想的吧？对于这样要求我赞同的姐姐，我什么也没说，只是苦笑着。
# ？？？ 
嗯，好的。嗯。被浪费掉不擅长的东西，强迫吃杀人的料理，比每次都要用心吃要好得多
# ？？？ 
而且，妈妈就是那样——因为那两个人总是互相抱着微笑，那种学生气无法消除的感觉，所以我才能成为你的妈妈
微笑着递给我，我越来越不知道该怎么回答了。
# ？？？ 
今天也做了好吃的便当哦。净是你喜欢的东西。营养和爱情都是满分的
# ？？？ 
姐姐的——…不，我妈妈亲手做的便当。如果你能期待午餐的话我会很开心的
# ？？？ 
有点。什么呀，刚才的。不能置之不理啊。你是姐姐，妈妈是我。三个人都是妈妈因为肚子痛而生的可爱的孩子
# ？？？ 
……哼
姐姐淳君地说。
# ？？？ 
虽然偶然生下了我们，但请不要因为这样的事情就摆出一副母亲的样子——
# ？？？ 
不知道为什么总是我的“心”在呼喊。就是那样的感觉
# ？？？ 
什、那是什么。总觉得就算说了很神秘的话，妈妈也完全不害怕呢
姐姐对着脸色有点苍白的害怕的妈妈说了一声。
# ？？？ 
不是超自然现象。只是厨二而已
# ？？？ 
真是的……马上就这样用妈妈不知道的年轻人用语
妈妈鼓起腮帮子说。
# ？？？ 
不？我会说很多次的。三个人都是我把这个小肚子弄得很痛——…不是
# ？？？ 
在那之前，和你们世界上最帅的爸爸相遇，私奔，学生结婚，然后做了很多事情，是相爱而成的爱的结晶
# ？？？ 
……从早上开始就被问到关于父母的情事和恋爱的事情。最糟糕的一天的开始
# ？？？ 
总之！你们的身体里充满了爸爸妈妈的爱的历史！
# ？？？ 
所以毫无疑问，你们是妈妈的孩子
妈妈得意地说
# ？？？ 
好吧。这孩子的妈妈是我
姐姐斩钉截铁地说。
# ？？？ 
只是一时弄错了出生的顺序、出生的地方等。神啊什么的。……或者是自己
在人生诞生之前，自己的灵魂会选择如何度过自己的人生而出生吧？姐姐说。
# ？？？ 
又是神秘事件……
姐姐不理撅着嘴唇的妈妈，对我笑。
# ？？？ 
就是这么回事。其实我肚子疼，想生你，但是……。不知什么原因变成这样了。变成这样，糟了
# ？？？ 
选择了这个人生的那个时候，前世的自己是哪里的谁呢。完全想不起来……
# ？？？ 
但是一定是这样。一定是出了什么差错
# ？？？ 
所以呢，从今天开始如果你不再叫我姐姐，而是叫我妈妈的话我会很开心的。……那样的话，姐姐。不，不是。妈妈，高兴得要哭了
# ？？？ 
不对，你们的妈妈是我
# ？？？ 
……像你这样幼女幼女的妈妈，给人一种胖乎乎的感觉
# ？？？ 
什么？是什么？直到上了大学还处于反抗期……真是的，你这个孩子
成为大人吧！妈妈说。
姐姐说这句台词是萝莉奶奶。
父亲只是一边笑着看着那样的两个人。
# ？？？ 
哥哥每天早上都很辛苦吧……。我会努力的。真的
小可爱的妹妹每天早上都在固定的位置——端庄地坐在我的膝盖上，轻轻地摇着头。
谢谢，你明白吗？对这样说的我，当然啦，我轻轻地抬起下巴，点了点头。
# ？？？ 
明明都不是哥哥的妈妈
啊？怎么回事？我这样问。于是，小可爱的妹妹染红了脸颊
# ？？？ 
但是，为什么要这么说呢……没办法，我可以成为哥哥的妈妈吗？做个新娘也可以哦？嗯。这话
嗯，嗯。
总觉得很奇怪。
我有三个这么可爱的妈妈。
一个人走在春色染红的林荫道上。
暖洋洋的。
一定会是午睡的好日子吧。
但是，我总觉得心里很不舒服。心情不好。
每天都很吵，很开朗，很开心。
有爸爸在。有妈妈在。有姐姐和妹妹。
我最喜欢的家人。重要的是家人。即使吵架，也总是在一起。
但是……。
但是有什么不足。
我总是那么想。
……我在找。
对了。总是在找什么。
等等。
这么丢脸的台词，简直就像姐姐一样。
浮现苦笑，我一个人走在通往学园的坡道上。
——啊，听说了吗。
听到了擦肩而过的学生的声音。我知道是同班同学。
——听说今天转校生要来了。而且还是女孩子。
哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦，好期待哦，两个男生快步走上坡道。
一边呆呆地看着他的背影，一边这样想着。
转校生……。
这件事与我无关。
就是这样的性格。我不会和那个孩子有关系的吧。
我们谁也没有注意到，就在教室的一角孤零零地呆着。那样的每天的状态是不会发生变化的。
我有比那种事更在意的事情。
# ？？？ 
“啊，对了对了。其实从今天开始爸爸妈妈要去新婚旅行，所以暂时不在家。”
到底是第几次，第几年的新婚旅行。
总是突然随便决定，这样吐槽也已经累了——
在出门前的玄关处，用急匆匆的背影接受了母亲的发言后
# ？？？ 
“还有，今天开始有孩子要在家保管呢——”
于是我跑了过去。
一直持续着“喂，要去妈妈那里吗？”，像往常一样，为了全力甩开而跑出去了——……没听到和平时不一样的台词。
“刚才那是什么？”我没有想回去听。
在接受了说明之后，一定会被强行拒绝的。
怎么办。
竟然是家里保管的孩子。
我很郁闷。
别说不能和陌生人友好相处，就连家常话都不会，连见面都不行。
好不容易住得这么舒服……。
沉甸甸的。
昨天明明非常开心的。
模模糊糊地走进教室，只对旁边说声“早上好”，就坐在座位上。
课外活动室。
同学们哇的一声涌了出来。
转校生的女孩子是非常可爱的孩子——吧。
对于这个“教室”的我来说，这一天在太大的世界里，有一个很大的活动被投下了吧……。
但是，和我这样黑暗的学生没有关系。
叹气。好几次。
今后要和不认识的孩子一起生活多久呢——姐姐们这样可以吗。
总是闷闷不乐地考虑着今后的事情。
只是发呆，一转眼就到了放学后了。
以转校生为中心的这个教室世界，已经开始错综复杂了很多事情。谁都喜欢那个孩子，谁来照顾谁，谁来打扰谁。
这种背后的声音开始慢慢地产生。
——我想今后这个班级一定会发生各种各样既华丽又吵闹的活动，比如恋爱之类的。有那种迹象。
但是，我绝对无法站在那样的世界中心。
无论走到哪里都没有关系，关系之类的，是做不到的。我这个人总是这样的“什么”。
绝对不属于大中心的故事，连名字都没有的“谁”——之类的。
不知不觉中，姐姐的影响，我受了很大。
放学后的教室很安静。
已经几乎没有人了。
回去吧。
从今天开始住在家里的谁。到底会有什么样的人来呢。
一直拖着不放晴的心情，做着回去的准备。
——……嗯。
桌子上滚来一个纸杯。
是什么呢。
我突然拿到了那个。
于是从纸杯的底部，出现了像风筝线一样的东西，用视线探寻着——……
……是旁边座位的孩子。
风筝线连接在握在那只手上的同一个纸杯的底部。
旁边的孩子也很认真，朝着纸杯说着什么。
啊，啊，确实是这样。
把纸杯的饮口放在了一只耳朵上。
# ？？？ 
恭喜
等等。
听到了那样可爱的声音。
# ？？？ 
……生日快乐
邻居的孩子——我的青梅竹马，面红耳赤地这样说，安心地呼吸着。
# ？？？ 
……太好了。好好地，说出来了
眼看就要哭出来似地微笑着。
# ？？？ 
其实呢，昨天是必须要直接说出来的事情……。但是，对不起。因为无论如何都不行
昨天……。
是我的生日。
妈妈、爸爸和姐姐们每年都会举办生日会。
到了这个年纪还被这样对待，说实话，虽然很不好意思——但是，开心也是确实的。
而且每年都有关系很好的邻居家的女孩子参加庆祝。
但是，邻居家的孩子——以前经常和青梅竹马的孩子笑着聊天，一起去哪里玩，一起洗澡……虽然住在彼此的家里。
但是，每次上了年纪就不能像以前那样了……。
最近没怎么说话。
所以我觉得今年应该不会再来祝贺了吧。
# ？？？ 
啊，那个啊。来，昨天我并不是故意说“恭喜”……。总觉得不好意思。充满了感情，依依不舍
所以昨天无论如何也说不出口……。
青梅竹马的朋友一边哽咽着说。
青梅竹马的邻居的孩子今年也来参加了昨天的派对。
但是，一直低着头什么也没说，早早就回去了。
我感到了寂寞。
对于这样的自己，虽然有点不知所措……。
# ？？？ 
但是呢。那个啊。昨天晚上我想到了。为什么这样做的话，就不能说恭喜了不是吗
# ？？？ 
……这样的话，就不要再害羞了，和以前的女性一样，能和你微笑着聊天了吧……这么想着
是一边说一边渐渐变得通红的青梅竹马。
啊啊……。
是啊，什么啊。
#我
……太好了
我说。
昨天的事情也是这样……。
不只是那个。
#我
同班而且坐在了隔壁。我很高兴，但我觉得你好像很尴尬。但是……
# ？？？ 
……不对。没有那样的事
摇摇头
# ？？？ 
我、只是……虽然不知道，但是非常的、非常的、非常的害羞……和你在同一个班级里，没能坐在旁边哦
# ？？？ 
……长大后就变成这样了。“心”在成长的过程中，为什么会这样呢……渐渐看不清你的脸了。不能好好说话了
所以直到今天，青梅竹马都说一直在扭扭捏捏的无聊。
# ？？？ 
还有，还有，……对不起。想着必须要道歉
#我
啊？为什么？
# ？？？ 
因为……从今天早上开始，就一直在叹气吧？
#我
那是……
不知道是谁的人，从今天开始对住在家里感到忧郁……。
# ？？？ 
……对不起
反复地，青梅竹马这样说道。
# ？？？ 
从今天开始，我要去你家照顾你。所以，我觉得你在叹气
#我
……诶？
# ？？？ 
……没有从妈妈们那里听到吗？我的爸爸和妈妈，都要跟你爸爸妈妈一起去新婚旅行
# ？？？ 
我呢？我怎么办？我问他，他说不能住在隔壁家的青梅竹马那里。而且……
#我
……而且？
# ？？？ 
……对，还有呢
视线彷徨，虽然有点难以启齿……。
# ？？？ 
对，将来……
低着头，小声地说。
# ？？？ 
将来的……是、是、丈夫、因为什么……、已经、一起……生活、第一次不是很好吗……这样啊……被这么说了
#我
啊？你说什么？
一定是我的母亲向这孩子的母亲灌输了智慧般的话：“别这么说啊。”。
所以装作听不见。
因为我对被妈妈的想法折腾有点不满。
但是那样做之后，不知为什么，感觉到了不舒服的东西。
# ？？？ 
嗯～……
对这样的我，青梅竹马不满地咬着嘴唇。
# ？？？ 
总之呢！所以，你才会叹气吧。对不起啊
青梅竹马说，如果讨厌的话当然不会去。
但是总觉得有点寂寞，是不是自我意识太过了呢。
但是，现在无论如何
#我
这样啊。是啊，是啊……
今天来我家的不是不认识的人，而是你。
……环视教室。
转校生和热闹的同学们已经不在了。
在教室里。
在世界上。就像只有我们一样。
我放心了很多。
这样的话，很奇怪啊。
自己也很吃惊……。
扑通一声，眼泪流下来了。
# ？？？ 
怎、怎么了
是一个脸色苍白的青梅竹马。然后就快要哭出来了。
# ？？？ 
对、对不起、对不起、我那么讨厌……
#我
嗯，不。不是。不是的。并不是讨厌。只是，放心了。而且非常开心
# ？？？ 
嗯，好开心……
#我
啊。还有，为什么呢……。真不可思议
# ？？？ 
……什么？
#我
嗯。和你这样说的话，总觉得好怀念啊，胸口紧绷着，像做一样……。心情变得不可思议
#我
电话线什么的。明明一次都没做过呢。……真不可思议啊。非常
不知道为什么，我不想擦干止不住的眼泪，对你笑了起来。
一直盯着那样的我看……。
你好像在想些什么。
但是，你笑了。
到现在为止打开的距离一口气回到过去。我觉得那样的心情是相互感受到的。
今天久违地一起回去吧。
我说。
嗯。……好啊。
你说。
试着牵手吗？好久不见。
怎么会。
对我来说是非常鼓起勇气，试着开个没有花纹的玩笑。
但是，变得通红的你有很多，烦恼着很多……。
啊，对了。
你从以前开始就是个不怎么会开玩笑的孩子，我带着一点点高兴的心情回忆着。
所以，明明已经不是小孩子了，却牵着手回去……。
就是这个。
我一直在寻找的东西，就是这个——和你一起度过的时间。
肚子，肚子，肚子。
樱花在飞舞。
从今以后，我们的时间也像这样，静静地积累着回忆。希望如此。
我们这样的故事，绝对不能成为世界的中心吧……。
不。其实无论是怎样的英雄，还是女主人公，在这个众多生命闪烁的世界里，谁的“心”也绝对不会成为唯一的中心……。
无论什么时候……。
无论何时这都是为了你的人生的故事。
我们在我们的中心，从这里开始，开始新的“故事”。
有那样的预感。
那样的“未来”
# ？？？ 
“……谢谢”
……突然。
# ？？？ 
“你能来到这个世界，真是太好了。”
与从遥远的地方飘来的，像春天的花瓣一样柔软的宝物语言一起。
在和你牵着的手和手的温暖中，我不由得想起了。
#大雅
……哈
叹气。
为什么……。
好几次了。
想了好几次。
#大雅
为什么会变成这样呢
在温暖的风中流动的樱花，轻飘飘地，翩翩地装饰着，春天的蓝天。
那种晴朗的色彩，让人不禁叹息……。
#大雅
……啊。已经
……现在马上消失，想消失。
唉声叹气。流下了几次叹息。
所有的契机都是几个小时前的事。
朋友说了这一句话，一切都开始了——…“呐，大家”
#智仁
……啊，大家。能成为我的音乐吗
几个小时前。午饭时间。
像往常一样大家聚在一起吃便当的时候。
#大雅
嗯？你说什么？
太突然了，智仁说出“请成为我的音乐”之类的话，我不由得装作没听见——……没听清楚。请再说一遍。
#智仁
不。所以啊，我想拜托大家。请一定要成为我的音乐
很简单的愿望吧？智仁做出了歪着头的动作。
#大雅
不……。虽然说很简单
我不知道怎样善意地解释哪里才是“简单的愿望”——
本来，连智仁想说的意图都不明白，但又不能简单地说，怎么摔倒都说不出来。
#姫织
喂，小友
#智仁
什么啊，小日
#姫织
没关系吗？肚子饿了吗？
姬织眨巴着眼睛。
#姫织
年糕小豆粥。因为总是给我很多点心……所以自己吃的东西没有了，脑子里营养不足了吗？
对不起，没事吧？智也加油，姬织用力握着双手——从今以后，点心稍微吃点就可以了。
#姫织
肚子饿了的话，我啊，为什么会变成路痴呢……小友的脑袋里会有迷路的感觉吗？
#智仁
不，不。嗯。谢谢你的关心。但是没关系。肚子不饿，头脑也充分地工作着吧。嗯……大概。一定
#千和
但是……。兔蛙前辈。我们成为兔蛙前辈的音乐是怎么回事？当然，我们不能做音乐哦？
#智仁
呵呵。没那回事。千和酱。人，人的心，谁都能成为音乐。绝对
#大雅
不。就算因为这种意义不明的事情让人看到了满脸帅哥的笑容。我很为难
#春
……呃，也就是说
春说。我用双手包着在便利店买来的三明治。
#春
智仁君想拜托我们什么呢
#智仁
嗯。很高兴有一个理解得快的孩子
#大雅
…………
……那么，这是怎么回事呢。
青梅竹马。
我的好朋友。
开始说不太明白的话——……
#智仁
一周后
#春
啊？一周？
#大雅
有什么事吗
#姫织
是的！我知道
姬织轻轻地举起手
#姫织
大雅、大雅让我、只为我饱腹的美好日子！
#大雅
哈哈。真傻。那样的日子一辈子也不会来
#姫织
血
露出白牙的姬织。
#大雅
不，嗯
#大雅
但是，如果某一天有一个奇迹般的活动能让小日嫁给我或者成为我的女朋友的话……嗯。也不是不可能的话
#姫织
这样啊。嗯，嗯。那么，可能一辈子都没有了
#大雅
……这样啊。那有点遗憾
不，算了，那种话算了。
#大雅
……你说一周后是什么。智仁
#智仁
啊。现在，我们的学园里有一个大型活动在一周后迫近。那到底是什么。不用特意说也知道吧？
……不。不知道。真是的。
看看姬织。一边说着“诶？”一边歪着头，脸上露出“完全不知道在说什么”的表情。
#大雅
就是这样，智仁。我们完全不知道那天会发生什么
#智仁
……嗯。真的吗？大家真的不明白吗？
#大雅
啊。清淡
#千和
一周后……。啊，柊前辈的生日……
#大雅
啊？是吗？
#千和
是……吧。对不起，我说了些蠢话
#春
不，不是。不是的。我的生日已经过了
春的生日是什么时候。重新请教了我。
上个月。也就是说知道是三月。
#姫织
啊。小春明明是小春，出生的那天却不是春天
#大雅
不。三月下旬左右已经是春天了吧。按照日历
#大雅
反正明年再说。到时候来了，咱们大张旗鼓地庆祝吧。盛大到让小春害羞的程度
我前几天还得到了大家的祝贺——。
#大雅
话题大幅度偏离了……。智仁。一周后有什么？
#智仁
不，不。有学园祭吧？每年惯例的“春天的学园祭”
智仁一副吃惊的表情，简直不敢相信，真的是谁都不知道吗。
#大雅
我更惊讶。啊，确实。感觉一周后有这样的活动……
#大雅
你本来也是这边的人吧？
#智仁
这边呢？
#大雅
这种态度难道不是对学校的活动完全没有兴趣吗。总是。明明知道这一点却装出一副若无其事的样子
嗯，关于那个现在可以吗。
与其说是有些不满，倒不如说也有不能平静的心情
#大雅
然后呢？那个学园祭……一周后的那个活动，到底是什么？
“春天的学园祭”
本来，学园祭一般是在秋天举办的吧。
但是这个学校有点奇怪。
不是在秋天，而是在樱花盛开的春天举行。
而且，虽然打着“学园祭”的旗号，但和一般的不同——学生们在校园里摆摊子，或者改装教室，准备女仆咖啡馆或鬼屋。
为了吸引众多社团活动的成员在校园、校内、所有的空间里，推销新生，三者三样宣传社团活动的魅力。
那简直就像是在大学校园里盛大举行的欢迎新生的骚动被正式承认一样的活动。
顺便说一下，秋天也会举行非常普通的学园祭。故。是“春天的学园祭”。
……老实说，我觉得这是个很麻烦的学校。
特别是对于像我这样有集体行动的集会，不能抱有好感的人，那就更不必要了。
一年两次也不用做那样的麻烦事——…但是，嗯。
#大雅
我们并没有参加任何社团活动……。完全是别人的事情啊
是说大家一起去看那个活动吗。正好春也回来了，千和也是刚入学的新生。
虽然不太清楚音乐什么的……。
如果是那样的宗旨的话，不是不明白
#智仁
我想在学园祭上开演唱会
#大雅
……是？你说什么？
不由得。又装作听不见。这家伙现在没有说什么演唱会之类的话吗。
#智仁
不，所以。我想在今年的“春天的学园祭”上开演唱会——如果可以的话，我们全体人员
#春
全体人员……
知道了春的表情突然凝固，变成了蓝色。大概只有我知道的变化吧。
其实她比在这里的任何人都畏缩不前，是个害羞的人，总是因为紧张或是若干的恐惧而怦然心动、怦然心动、尖叫的女孩子。
……大概是对各种各样未来的可能性进行了各种各样的想象吧。
#智仁
我们。去年是受欢迎的一方。今年没有站在欢迎的一方，总觉得不公平吧？平等性太差
#春
……智仁君
#智仁
嗯。什么，小春
#春
那个，所有人都是……我，我没有进去吧？
因为我去年还没在这个学校……。
#春
所以我，还不是欢迎的一方，而是被欢迎的一方……对吧？
#智仁
当然
智仁微笑着。
春虽然突然露出了笑容
#智仁
当然。小春也加入了“全员”。不可能排除伙伴关系
#春
是、是……是、是什么。哈哈
嗯。
脸色变得阴沉。
#智仁
我觉得要拜托小春最显眼的位置。不管怎么说，最有花。胸有成竹
#大雅
喂
#姫织
喂
#千和
……最低
#智仁
哈哈！不管怎么说，那样的话还会再聊的，请期待。小春
#春
哇。太好了。我是第一个站起来的。好期待啊
啊，啊。春。死了的鱼之眼就是指这个吗。
明显地低落着。很明显，从现在开始已经快要被压力击溃了。
……但是，果然，这种感情的微妙之处只有我知道。传达不到。
柊春一直都是精神满满的女孩子。
无论什么事情都会率先行动，引导自己——…这种先入为主的观念成为了一种过滤器。
故。如此浅显易懂的表情，除了我以外谁都没有注意到。
#大雅
……说是演唱会吧，智仁。只剩下一周了。练习什么的……不，本来就是准备曲子什么的。我说怎么可能来得及。本来乐器什么的完全没有。我
#姫织
是啊是啊
姬织也在我旁边撅起嘴唇
#姫织
而且，我们是回家部哦？为什么放学后来了就赶紧回去的人，感觉必须要在学园祭上做音乐。真痛快
#千和
是啊……。回家部好像是回家部？在回去的路上，做一张地图来介绍适合买东西吃的店，然后分发给大家，感觉还不错呢
本应是受欢迎一方的一年级学生千和，似乎也包含在智仁的“全员”中。
#智仁
大家的担心是理所当然的……没关系。没关系
智仁握拳。
#智仁
应该在演唱会上做的音乐，早就做好了
#春
诶
#智仁
而且，我在考虑即使不会乐器也能开的演唱会
#大雅
是吗……
#智仁
啊。这是一首我自己也能传递到遥远未来的音乐。那就是我的“梦想”。这样的我，到现在为止怎么可能完全没有作词、作曲呢？
#大雅
……不。即使你这么得意地说。你要成为音乐的话，嘛，如果说话粗暴的话，那就请自由选择吧——
原本就不是想成为“歌手”、想成为“乐队人”、想成为“作曲家”。
这家伙扬言“我想成为音乐本身”。
我们也不太清楚那个本意……。
#大雅
……先告诉我原因吧
#大雅
你为什么想在一周后的“春之学园祭”上开演唱会呢
#大雅
首先告诉我们理由的话，当然，音乐活动之类的东西不但不熟悉，还完全没有经验的我们，根本不想去合作
#智仁
啊啊……。啊，是啊。就是那样。有点着急了
对不起大家。智仁这样说着，低下头说：“……需要传达的东西”。
#智仁
我的音乐。我的声音。是我的话。有人想把这样的我自己传达给你
为了这个目标，我必须比任何人都——在这个世界上最显眼的。否则，别说那个人了，谁都不会注意到。
#智仁
啊，对了。光是作曲就已经满足了吧……这种程度的话，是传达不到的。绝对
#春
所以……我们要合作吗？
#智仁
啊。我知道是乱来的。但是啊。因为小春回来了……
#春
啊？我？
#智仁
……嗯
#智仁
上个星期天大家一起逛街吧？想起了很多以前的事情
#春
是啊，是啊……
#春
小时候，大家一起是怎么玩的呢。各种各样的事情都想起来了吧
#智仁
啊。……自己的“梦想”
#春
梦……？
#智仁
小时候的我，在心里描绘着怎样的未来，是在祈祷着什么呢。我想起了那个。还有自己应该做的事情——…不。不是。不是那样的
#智仁
我绝不是忘记了。只是，也许在内心某处已经放弃了。我发现了那样的自己
#智仁
这样下去不行。我到现在为止都做了些什么。做应该做的事吧。现在马上。我是这么想的——是的，我是这么想的。小春
#春
…………
#智仁
所以，我……。我啊。尽可能把最好的音乐献给那个人……
于是智仁就沉默了。
然后露出苦笑，注视着自己的脚下。
稀罕。这家伙总是不慌不忙地笑着……。
总觉得自己的心情很糟糕。
注意到智仁的样子了吧
#春
……嗯
春点头。
#春
我知道了。智仁君
然后笑了。
#春
……我会加油的
#春
我不知道能回应智仁君的心情多少，能起到什么作用……。我会加油的
#大雅
…………
……啊，是啊。会变成那样吧。
从春的性格上来看，可以预想到会变成那样。
不管心里多么痛。
无论多么大的紧张，都会被压垮。
#大雅
……如果朋友是认真的话，怎么能放任不管呢。春
#春
啊？
#大雅
不，不是。没什么
微笑着回答春
#大雅
知道了。我也来帮忙吧
#智仁
啊？可以吗？
#大雅
……啊。虽然不知道一周的准备时间能做些什么——…倒不如说只是拖后腿，让人担心
#大雅
我也是。我也想和春一起，尽可能的帮忙
#姫织
唔。那么，我也
姬织轻轻地举起了手。
#姫织
如果大雅来做的话……我也去做吧
#千和
啊，那么……我也是。我也做。就算被说是演唱会，也完全不知道要做什么、能做什么……
#智仁
……谢谢
智仁突然微笑了。
#智仁
谢谢大家。真的……
智仁难得地露出了湿润的表情。
#大雅
那就快点吧。智仁。请告诉我你在一周后的学园祭上描绘着怎样的展望
#大雅
如果现在在这里的话，能让我听听那个时候要做的音乐吗
对于这样说的我，智仁微笑着——…咦。是什么呢。为什么呢。真奇怪。
智仁一笑……。
突然，突然。
没有根据，没有理由，有点讨厌的预感。
#智仁
……大雅。谢谢你，大雅。真的
#大雅
啊？啊，啊……
#智仁
……真的得救了
智仁轻轻地把手放在了我的肩上。然后微笑着。满脸。
#智仁
大雅。没什么用，没那回事。绝对没有。……谢谢。不如说大雅是最有帮助的。拖后腿什么的，太不像话了
#大雅
是吗……？
#智仁
啊啊
深深地点头。
#智仁
特别是这一周。正式演出前的宣传，你应该会很有帮助的
智仁微笑着，不适当地笑了。
#智仁
你知道吗。大雅
#大雅
……你说什么
#智仁
啊啊……
智仁轻轻地触碰我的脸颊
#智仁
你，其实很厉害——……
#大雅
…………
这样那样的话——现在。是放学后。
#大雅
……哈
叹息。
不停地喘气。
然后，我想。
……那到底是谁呢。
看不见的脸啊。不认识的孩子啊。
但是，很可爱的孩子啊。
我是这么想的。
黄昏时分人来人往的参禅町。
盛开的樱花装点着玩具箱般的城市。
在这样人们常去的大街上……女孩子。一个打扮得非常显眼的女孩。
改掉吧。是个不认识的孩子。不看的脸。
穿着千和店的制服，走在路上。
#智仁
呵呵~相当可爱
智仁这样说。一边感叹。
#姫织
嗯。没有乳房的地方很有好感吧？
姬织这样说。一边理解。
#春
相当显眼呢。城里的人都在看呢。女服务生这样的时间在外面走，不自然吗？
春这样说。狐疑着。
#千和
不，是胖的……那个孩子很可爱，所以大家都看了。不知不觉回头看。吉兆。对商店的宣传也很好
千和这样说。兴奋着。
#大雅
……嗯。确实很可爱。也许，也许
我是这么说的。一边共鸣。
……再问一下吧。
那究竟是谁呢。
路旁的转弯镜里映着的那个孩子是谁呢。
——美少女。大概。
——大家回头一看。恐怕。
——但是不认识的女孩子。一定。
我至今都不知道那么可爱的女孩子，真是不可思议。
啊啊……嗯。
什么，什么。
哈哈。
我知道。
知道吗？
嗯。
那是我啊。
#大雅
为什么会变成这样
从逃避现实的思考中，用自己的碎碎念一口气拉回——
#大雅
……为什么会变成这样？
从像美少女一样的某人的眼瞳中，高光一下子消失了。
……。
为什么会变成这样呢——再一次。
只能再一次想起以前发生的事。
那家伙是这样对我说的——“你实际上很厉害——…”
#智仁
……大雅。你啊，其实长得很可爱啊
#大雅
…………
一瞬间，思考开始停止——……
#智仁
听好了大雅，好好听吧？今天，接下来。你要成为我的女人。……可以吗？
#大雅
……啪的一声。
拍下了触摸脸颊的智仁的手。
#大雅
停止，停止
不由得发出了少女般的声音。
#大雅
不要碰我
跳一步，后退一步。
像用双臂紧紧抱住一样，保护了自己。
#姫织
……果然
#千和
……是的
#春
啊？果然？
姬织点点头千和用眼睛看着春歪着头——果然两个人就是这样的关系。
#大雅
住手。如果说放弃的话——不是。完全不同。我是正常的。混蛋什么的……同性什么的，无法喜欢上——
住手，变态，不要靠近，变态……我喊道。
#智仁
那是歧视吗
#大雅
……哈？
盯上。眼前的巨大身躯。
#智仁
音乐啊，总是在战斗啊
#大雅
……你在说什么啊
#智仁
音乐的宿敌也决定了歧视意识——古今东西。无论是现在还是以前。音乐总是为了弱小的东西。挫败强者，为此而战
#大雅
……所以你突然说什么。你这家伙
#智仁
只有和同性之间才能找到爱情的所在。就是那样的人吧。天生就是性啊——正因为是天生的，所以自己怎么也做不到
#智仁
那个竟然是“变态”。用一句无心的话就把它剪掉……
智仁的眼睛看起来很悲伤。
#智仁
大雅。我作为好朋友很伤心
你心中没有正义的音乐吗。
现出莫名其妙的沮丧表情。
#智仁
只是因为是少数人，所以会被差别对待或区别对待。被强迫做悲伤和辛苦……。不应该成为必须那样的理由吧？
#智仁
虽说意见多，但也不一定就对，虽说意见少，也不一定就错了
希望畅销的音乐不一定是好音乐。是吗？但是，怎么说呢。
……我从刚才开始到底在说什么呢。
#大雅
……那么，我问你一个问题
#智仁
啊，什么啊
#大雅
确实有只在同性之间找到爱情的人吧。这样的人的权利应该被保护，作为一个人应该被平等尊重
#大雅
那么，为什么……同样是少数派的……喜欢小女孩的人，被那样天生的人性责备是理所当然的风潮
责备同性恋的心和价值观很狭窄，确实是歧视的话……即使被认为是邪恶的情况，也在一点点增加着……。
#大雅
为什么。为什么。那个好，这个不行。萝莉控是不被允许的。这才是歧视。是吗？
#智仁
不。不一样的大雅。那是犯罪。犯罪是不被允许的，所以不行
总是想在音乐的名义下将非常识正当化的家伙，只有在这种时候才会说些墨守成规的话。
#大雅
……不。这才是歧视吧。真的
……不。不，不。怎么都行。
#大雅
……怎么回事啊
再次凝视眼前的巨大身躯。
#大雅
……我要成为你的女孩子……到底是怎么回事啊
没好好问清楚理由就恶狠狠地骂成“变态”，确实是太过轻率了。
所以首先要冷静下来……必须重新提问吗。
#大雅
就是。这是理由。这是你发言的真意
#大雅
到底是有什么想法才说的呢。先把那个好好地告诉我
先告诉对方，那之后再说什么。
智仁这样说道。
#智仁
啊啊……。是啊
例如，智仁微笑着说。
#智仁
比如说……千和的店里的女服务生。那件制服。就在前几天，变新了……。很可爱吧
#大雅
啊。是啊。我是这么想的。好厉害啊
我觉得千和穿的话会更可爱。
#大雅
……但是，那是什么呢
#智仁
那个制服，大雅也不想试穿吗？
#大雅
哈？我不这么认为
眯缝眼睛。这家伙在说什么啊。
#智仁
不。不可能那样。啊，不可能是那样的——……
#智仁
因为，大雅……。你啊。其实，请摆出那么可爱的表情。只是一次也没有抱过女装的愿望。那个不自然
#大雅
…………
真的，从刚才开始就在说什么啊，什么时候……。
我打算用那样的话注视着对方。我？可爱吗？女装？这家伙真的在说什么啊。
#智仁
瞧。一次就可以。想象一下吧
智仁闭上了眼睛。
#智仁
大雅……。穿着那件可爱的制服。戴假发。化妆什么的也很漂亮……嗯。非常可爱。心跳不已吧？
#大雅
完全没有？
你严肃地回了我——喂，适可而止吧。
#大雅
智仁。你到底想干什么
我本想早点告诉你理由，但
#姫织
赞成！
……那样跳跃般的声音，消除了我的不满和不平。
#姫织
虽然不是很清楚，但是我非常赞成！
姬织嗖的一声在那里小飞了起来。
#姫织
大雅成为女孩子的时候，小日，好想看啊
笑着小幅度地反复跳跃。全身都表现出“好像很开心的样子”这样的期待吧。
#智仁
我和我都。看起来超开心的吧？
智仁也和姬织一起蹦蹦跳跳。
体型大的好可惜啊！
与那样的愤慨一起产生了焦虑。难道这些家伙是认真的吗。
#大雅
呐，春。小春也给我说点什么吧——我是女装？女孩？
#大雅
哈哈，完全，完全不知道流程……
#春
…………
回头看的春，但是一直盯着我的脸。
#大雅
啊？什、什么？
困惑。
#大雅
我的脸上有什么？
#春
嗯。我运气好
春点点头说道。
#春
大雅君的脸上粘着很多可爱的东西哦？
#大雅
嗯？嗯？
#春
嗯……大雅君。真的没有自觉吗？
#大雅
自觉？到底是什么？
#春
大雅君的脸很漂亮吧？
#大雅
啊？没做哦？
又在说什么呢。这孩子。
#大雅
我觉得我的脸很有男子气概
试试看。
#大雅
瞧。无法隐藏天生的男子气概的感觉？
#春
那是不可能的
#大雅
嗯。没有吗？
#春
绝对
#大雅
绝对，是吗？
#春
嗯。绝对
——……曰。
小时候在春、千和、姬织的女孩子组之间，好像有过一次交谈。
#春
大雅君。眼睛又是水汪汪的双眼皮，皮肤又白又滑，鼻子也很通畅，但是感觉不太高也不太低……嘴角也很小
#春
大雅君所说的。在我们看来，全部都是羡慕啊
#大雅
…………
#春
所以呢。我们觉得大雅君很适合女孩子的打扮呢……
#春
总有一天我也想看看这样的大雅君……我经常说这种话。智仁君也加入进来
#大雅
智仁也？从小的时候开始说那样的话……？
#春
是啊。从小时候开始
#大雅
…………
我不知道。我不想知道。这样意料之外的话竟然在青梅竹马之间进行了交谈。
说起来……春。
我没想到哈尔是那边的人。春本来期待着能站在我这边的。我受了打击。不少。
#千和
没关系。前辈
#大雅
啊？没关系……？什么？
千和确信地点了点头，我只能歪着头。
#千和
请放心。请交给我。店里的新制服。也有大码的哦？
嫣然一笑的千和。
#千和
出租店里的制服。根据情况也有可能成为店里的宣传……我有这样的预感
变成蔚蓝的我——什么都没有，什么都没关系。
#大雅
喂，不，等一下……！
提高声音。这样下去的话会慢慢地让人女装。我不知道我必须那样做的理由和什么。
#大雅
为什么，我必须要打扮成女孩子的样子呢
首先必须要告诉我理由——不，就算是说了像样的理由，也绝对不能说“是知道了”
#智仁
正如千和说的那样，是宣传
……智仁所说的“理由”，完全没有能引起我理解的东西。
#智仁
是宣传哦。一周后即将到来的“春之学园祭”——如果要举办演唱会的话，首先要准备的是反复练习，接下来是会客
#智仁
不管怎么练习，哪怕当天、那一瞬间都能准备好多么好的音乐，如果不先让别人知道“我们要开演唱会”的话……
#智仁
如果不是那样的话，全部都会白费，也是有可能的吧——演唱会会场，没有客人来，这样不是太寂寞了吗
#大雅
不，不。所以说，为什么我会穿女装……
宣传。宣传。然后是会客。
如果有这样的目的（为此要做什么至今仍是个谜），就不是像我这样的家伙男，而是更适合的人才聚集在这里吧……。
#大雅
而且，智仁。要做的是演唱会吧？并不是说要举行化装大会。但是为什么，为了宣传就必须要穿女装呢……
对这样说的我，智仁不不不不不不不，不明白，摇了摇头。
#智仁
首先，一个。我确实说过我计划在学园祭上开演唱会，但是我一句话也没有说是乐队形式
#大雅
啊？
#春
啊，嗯。也许……？
认真的春认真地回应了，歪着头。
#春
智仁君在计划着怎样的演唱会呢……
#智仁
啊。好好地听了
#大雅
……这么说的话谁都会听的吧。没有什么“好好听我说”的
智仁对着抱怨的我，微笑着
#智仁
我这次想要的音乐是。想在人们心中烙上烙印的娱乐是……
于是故意把一句话的空白空出来，啪嗒啪嗒地说。
#智仁
我是偶像
#大雅
……是吗？
#智仁
是偶像形式的演唱会哦
#智仁
手握乐器的乐队形式也很好，但这次不同——
#智仁
作为能唱歌跳舞的可爱偶像，我来制作你们的青梅竹马。作为学园偶像团体来出售哦
#姫织
……哇啊
就连公主织也露出了苦涩的表情。
#千和
……唱歌跳舞。总觉得有种很讨厌的预感。说是要帮忙，但是
千和也锐利地眯着眼睛。
然后，春
#春
…………
……已经几乎是缺氧状态了，脸色苍白。我颤抖着。小，噗哧一声。
#智仁
嗯，就是这样
智仁完全没有在意的样子，或者没有注意到的样子……说。
#智仁
为了这个宣传，大雅。就是你。我想任命你
#大雅
啊，啊？
#智仁
其实在你那张可爱的脸里，我看到了作为偶像的原石。从很久以前到现在……一直
我会皱起眉头。再也没有了。然后说。
#大雅
……今天你老是说这个啊，我
#智仁
啊？
#大雅
……我是偶像的原石？这家伙在说什么
#大雅
而且你是从什么时候开始成为偶像宅的呢。智仁。你的武器不是音乐吗
#智仁
哈哈！你可别那么谦虚
#大雅
……我什么时候态度这么特别啊
#智仁
可以吗？大雅。请可爱的你穿上更可爱的女装……为了宣传演唱会，计划在街上游行
智仁紧紧握着拳头。
#智仁
绝对。绝对是炸鱼，没错。没有比这个更吸引人的方法了。不是我的计算
#大雅
……完全不知道是什么样的计算公式构成的答案……我的话完全没听说过。这家伙
怎么办。
即使问了理由，还是无法理解其中的一点，而且吐槽的地方太多了，真是不知道怎么办才好……。
我已经超越了惊讶和焦虑。
#大雅
……我不知道你在我身上发现了什么样的幻象，智仁。我怎么可能适合穿女孩子的衣服呢。看吧。紧紧地绷紧了的这个有男子气概的身体
捏一个拳头给你看。
#大雅
宣传什么的。完全是反效果。所以——
#智仁
往生之际，不好哦大雅
智仁一脸认真地抓着我的肩膀
#智仁
脱下吧
#大雅
……是
#智仁
好吧，脱了吧
#智仁
别乱说了，快点脱下来，多可爱一点吧……大雅
#大雅
住手！
#大雅
别用好听的声音说了！
……不好吃。
这样下去真的会让人女装。
#大雅
……知道了。观念
我举起双手表示投降。
#大雅
这里用猜拳决定吧。公平地
#智仁
猜拳……？
#大雅
啊啊……
#大雅
只有我被宣传因素揭发出来是不公平的吧。所以我们来决定谁来演这个“角色”吧
#智仁
……我是大雅。不是你的话是不行的
#姫织
是啊。猜拳什么的……很无聊
是非常不满的公主织。
紧闭着脸。
#姫织
讨厌。那样太无聊了。好不容易找到了开心的事情
#大雅
真奇怪。我不开心。完全没有
#大雅
这是因为猜拳很好。然后公平地决定……。接受耻辱的是哪一个
#春
哪个……？
#大雅
啊。对了。刚才不是也说了哪一个吗？胜负只有我和智仁两个人
#春
啊？为什么？
#千和
只有奏前辈和兔蛙前辈吗？
#大雅
是啊
点头。
#大雅
……可爱的女孩子打扮得很可爱，在街上游行。那样单纯很危险吧。要是被怪人盯上了怎么办
#智仁
嗯，嗯。……也许是吧
#大雅
我们家的孩子都很可爱。如果有个奇怪的家伙过去的话，一定会被盯上的。如果三个人觉得可怕的话怎么办
#春
嗯，嗯……是吗
#姫织
真的吗？我们可爱吗？
#千和
…………
三个人在一起扭扭捏捏的。
#智仁
哦，嗯。知道了。正如大雅所说的那样
#姫织
少见的帅气呢。明明很高雅，却很有男子气概呢
#大雅
哈哈，你在说什么啊小比。我总是很有男子气概吧？不足为奇。即使是女孩子的打扮，也不可能适合
总之是猜拳。
我和智仁面对面。
#大雅
喂，智仁。认真比赛
#智仁
啊，大雅。当然
#大雅
是男人的战斗？
#智仁
一决胜负。后出即输。那样可以吗？
#大雅
好吧
我会微笑着给你看。
#大雅
智仁。可以吗？输了的话你会好好穿女装的。然后再也不要想让我变成女孩子了
#智仁
啊。高雅的风景
智仁是从容的笑容。
#智仁
现在马上给你脱光衣服
#大雅
……喂。你难道不是执着于脱掉吗
胜负。
一开始很无聊。
……结果呢，嗯。不用说。
……。
#大雅
……为什么会变成这样呢
目瞪口呆。目瞪口呆。
我在胜负中轻易地输了。
千和他们跑回了家，拿着制服来……就是这样。
#大雅
……好恐怖。女孩子真可怕
在无论怎么看都只有男人味的我面前，竟然还变成了这么可爱（虽然自己这么说了，但是却让我毛骨悚然）。
#大雅
这样的欺诈啊。不可能
千和的穿着很完美。不仅是服装，我还用一些小物件装饰得很可爱。
#大雅
这样太奇怪了。很奇怪啊
春的化妆也很完美。
姬织戴假发的方法也很完美。与地毛很好地使之合身。
变身为巫女时的步骤是不是发挥了作用……。
#大雅
小雏儿。怎么说呢……你对这种事不太了解，说是除了食欲以外都不认真的孩子……我是这么想的
可是怎么了。
我还以为只有小鸡，你也真是个优秀的女孩子啊。
#大雅
……不小心的话
……女孩子都很擅长“变身”。
比如说，有一个一见钟情的非常可爱的女孩子。
但是，卸妆之后，也许会出现肌肉发达的男孩。
因为现在正是被塑造成那样的存在的我在这里。
一边看着自己可爱的样子一边这么想。
#春
大雅君的猜拳很弱啊
背后。嘁嘁喳喳地听到了春的声音。
#智仁
啊。大雅，没有自觉的不只是女装看起来很适合自己。猜拳也很弱。超弱。绝对一开始只出规定的东西
#春
是吗？
哈尔惊讶地说道。我也很吃惊。
没注意到。不知道。那样的十夜不是完全笑不出来吗。
#春
大雅君最初会出什么呢？
我也想知道。我刚才出了什么来着。
#智仁
布，布
#姫织
啊？头脑迟钝？
……喂。听到了哟小日。
#千和
原来是这样啊。前辈一开始只给pa……原来如此。大发现。必须要记住
#智仁
啊。下次和大雅猜拳的时候不妨试一试
#春
我觉得十夜也告诉她比较好
#智仁
啊？你说什么？
嗯，不。春说没什么，想摇摇头。
#春
但是，智仁君。这不是有点拖沓吗……？
#智仁
不，不。真狡猾，怎么会这样。胜利就是一切。无论用什么方法都可以哦。这就是男人和男人的认真对决哦，小春
窃窃私语，窃窃私语。
从背后。
躲在电线杆之类的背阴处，偷窥着我——羞涩打扮的我的身姿的大家的声音。
#大雅
哼，我已经不和你们猜拳了。绝对。绝对
吐弃地说——看。
对了。看。我会重新看的。把自己映在曲线镜上的样子。
#大雅
啊。我好可怜啊。什么啊，那个打扮
女侍者。千和店的制服。
化妆。假睫毛配上淡粉色的唇膏。
假发。油光乌黑的长发。
那个真的是我吗。
在弯弯曲曲的镜子和路过的商店的橱窗里映照出的自己是……女孩子。确实是个女孩子。
害怕。我再次这么想。女孩子真可怕。
大家都……可爱的那个孩子，漂亮的那个孩子，也像这样可爱地“变身”着。
#大雅
汉气。生下来所拥有的灼热的男人的灵魂。呜呜。到底是怎么回事……简直，一点也看不见
太过分了。
太过分了。
这样的姿态，绝对不能让人看到。
无论是朝日还是十夜。当然小黑也看不到。不可能给你看。啊，是啊。不能被人知道。
如果小黑看到我这样无情的样子的话……。
#大雅
……瞧不起吗
那样想的话，不行。不行。
总觉得非常的哭了……。
#大雅
瘸子
吸着鼻子。
那样的我……。
我的痴态……。
被很多人盯着看……。
#大雅
……这样做，真的有什么意义吗
我的心里刻着深深的伤痕。就在放学后。
——宣传活动。第一天的结束。
把借来的制服返还给千和。
完全没有作为宣传活动的反应。但是和那样的我不同，智仁很满足。
#智仁
果然我的眼睛没有看错。一点也没有。这家伙会成为大雅的红人的
#大雅
…………
……这家伙。下次我一定让你穿女装。
在心中燃烧着那样的誓言，今天决定回家了。
暮色城市。被满足的是催促回家的哀愁的音乐。
#春
再见。明天见
为了前往各自晚上回来的被窝，我们互相挥手说“再见”。
#姫织
嗯。晚安。今天放学后呢，非常开心哦……？
#智仁
啊，我也是。非常开心。因为我把大雅脱光了。非常满意
#大雅
虽然我完全没有快乐。还有，不要说那种执着于脱我的话。木纹
#智仁
真恶心。呵呵。对我来说那是奖赏也忘记了吗，大雅
#大雅
真恶心！
互相说着这样的话，我们挥手道别了。
#春
今天辛苦了。大雅君
和春两个人并排走——回家的路上到中途为止都是一样的。
#大雅
……哈哈。真的，累了。真的
浮现出干燥笑容的我。
#春
但是，大雅君。可爱是真的吗？如果是男孩子的话，就连杂志的模特都会变得很普通
#大雅
……春。那个没有成为后续哦。完全没有
叹息——是天空。呆呆地仰望天空。
#大雅
啊，春
#春
嗯？什么啊，大雅君
#大雅
啊啊……
#大雅
今天那个，说是LIVE的宣传活动什么的……。真的有意义，效果吗。我完全感觉不到反应
而且……。
#大雅
就是那个。虽然我想不会吧，但是我打算一直这样持续到一周后的“春天的学园祭”为止吗。那家伙
#春
是，是啊。智仁君。虽然说明天也要做……
#大雅
……吓了一跳
打了一个冷战。
#大雅
……裙子很赞。那样的每天都穿的话，会感冒的
女孩子真厉害。为了时尚，甚至会把原本就很短的裙子长度再短一些。
#大雅
……我不行。裙子什么的……。已经不能穿了。不想穿。啊。我会仔细想的。生为男人真是太好了
——不。你变得懦弱了，怎么办。
这次只是我赢了就好了——用猜拳以外的什么来决胜负，赢了就好了。
#大雅
明天让他穿女装。这次绝对不会输给胜负。啊，绝对
在握着拳头的我旁边，春露出苦笑。
#春
嗯。宣传的效果……怎么样呢。正如大雅君所说，是个很奇怪的地方。一定
春苦笑着歪着头，我正打算在那里重叠叹息的时候——…噗的一声，笑了出来。
# ？？？ 
我还在想到底在做什么呢……那是演唱会的宣传吗？
#大雅
啊？
环顾四周。
# ？？？ 
正如小春所说的那样。
