我觉得作为宣传的效果不太明显，但是很引人注目。是的，非常
回头一看有声音。
于是那里有了看惯了的笑容——兔蛙梓咲。是智仁的姐姐。
#大雅
前辈……
我意识到突然露出笑容的自己。
然后说“你好”、“身体好吗，前辈”……咦？难道，我想到了。
难道，被看到了吗？
前辈看到了那个吗……？
#大雅
…………
我会凝固的。
#梓咲
……这样啊。虽然还不能很好地看到故事，但是明天也能看到大雅君的“可爱”呢。姐姐，现在开始心跳加速
偷偷笑着的梓咲前辈。
我的额头上沾满了像珠一样的汗。
#梓咲
如果和演唱会有关联的话……原来如此。那一定是老朋友干的好事吧
梓咲前辈把微笑变成苦笑
#梓咲
大雅君，谢谢你一直陪着弟弟淘气。姐姐代替弟弟道谢。非常感谢
抬起头来，梓咲前辈对春笑了起来。
#梓咲
小春，好久不见了。听大雅君说的。听说小春回来了……。终于。终于，能打招呼了
#春
…………
#梓咲
小春？
#春
啊，是的
一脸目瞪口呆的春，更加吃惊地瞪着眼睛说道。
#春
对不起。我发呆了……嘿嘿。大雅的女孩子，想起来了……
#大雅
……住手。让我住手
用双手捂着脸，我只会害羞给你看。
#大雅
不要再玩弄我了，不要再玩弄我纯真的心了。拜托了。不然的话会哭的。会哭的哦
哭哭啼啼地说：啊，我的男子气概到哪里去了。一边想着那样的事。
那样的我，再次对梓咲前辈说。
#大雅
你好，前辈
#梓咲
是的。你好。大雅君。小春也
平和春向前辈低头。
石桥上。决定三个人说几句话。
#大雅
前辈。今天怎么了？智仁有什么事吗？
#梓咲
对，是的。是的
梓咲前辈说，请听一下。
#梓咲
我想和TOMO君说点话就去了家……
但是家里没有人。
#梓咲
虽然在家里等了一会儿，但是tomo君，一直没有回来……
#梓咲
回来的巴士时间也很近，所以我去接他……没想到
梓咲前辈笑嘻嘻的
#梓咲
不会吧，竟然能让我看到大雅君那么可爱的样子。真是意想不到的幸运
#大雅
……呜呜。太过分了。我还以为那件事已经结束了呢
我有了绝望的心情。
虽然我恳求他无论如何要阻止那个弟弟……。
#梓咲
哥哥，你还在生气吗……
……啪嗒。
梓咲前辈寂寞地这样自言自语着。
#春
生气了吗？智仁君？
#梓咲
我们一直在吵架吧。虽然姐弟吵架随处可见，但还是拖了一段时间
梓咲前辈露出苦笑。
#梓咲
怎么做都君，会原谅我吗……。我明明想快点和好的啊
像是叹息般零落下来的梓咲前辈，仰望着黄昏时分的天空。
面对这样的前辈的侧脸，春一定什么也不能不做吧
#春
……来看演唱会吧？梓咲前辈
战战兢兢地说。
#梓咲
啊？开演唱会吗？
#春
是的……
#春
智仁君到底准备了什么样的歌曲，计划了什么样的演唱会，我们还什么都没听……
#春
但是，智仁君。他说有想要传达给谁的音乐。所以在今年的学园祭上……听说想在“春天的学园祭”开演唱会
#梓咲
是吗……。想传达给谁的音乐。总觉得象个老朋友似的
#春
是的。我想也许……
……或许，那个“谁”是指。
不用特意向朋友们介绍，应该是明确的“谁”吧。
春是这样预想的吧。
所以明明没有被拜托（所以说什么可能很粗暴），就这样说了邀约的话……。
#梓咲
…………
但是本人却一副“到底谁是谁”的表情。
#春
…………
所以我们也不能再说什么了。
把当事人放在一边，多余的事情什么也不能说……。
#大雅
……前辈
#梓咲
是吗？
#大雅
……早点和好就好了呢
#大雅
虽然不知道两个人是因为什么事情吵架的。如果能像以前那样笑着说话的话，那就太好了
……像这样，用无关痛痒的语言，只能混淆视听。
#智仁
……奏大雅。对不起，我不能输给你
十年前。
在闪闪发光的“夜晚”中……。
“夜之魔法使”向为追求我们“魔法”而聚集起来的少男少女提出各种各样的问题——这是在“满月之夜会”发生的事情。
#智仁
我无论如何都要从“夜之魔法使”那里，让明日香小姐来担当那个角色。为此来到了这里
年幼的我，被同样年幼的智仁，像挑战书一样的言词和锐利的目光注视着——“你从哪里来，有着怎样的愿望呢？”
我马上就后悔把这些话作为打招呼的替代扔出去了。
#智仁
我要帮助姐姐。不让任何人打扰——奏大雅。如果你想打扰我的话。听好了，我不会原谅你的。知道了吧
这是一句孩子气十足的挑衅话。
这样的态度，可能会有不少让人生气的地方
#大雅
为什么你会担任那个角色，是“魔法少女‘使用’”。你要拘泥于那种东西吗。完全不知道啊
用稍微推开的语气，我那样回答着。
#大雅
我不知道你姐姐是怎么痛苦的，为了帮助这样的姐姐，你需要什么样的“魔法”……虽然我不知道
#大雅
……现在的我，虽然不想知道那样的东西
#智仁
…………
#大雅
是“夜之王”哦
#大雅
如果打倒它，愿望就会实现
#大雅
不只是你。这里收集到的所有人的愿望。如果送上为此而准备的“魔法”的话，我想“夜之魔法使”是这么说的
所以他不知道智仁执著于这个角色的理由——虽然不知道，但是说实话怎样都好。我没有余力去拘泥那件事。
#大雅
我对那个角色事态没有兴趣。虽然朝日说过总有一天会决定我和你哪个更适合那个，但是那种麻烦的事，我会让给你的
我为了我的目的使用了那个“角色”之后的话，多少都可以。
所以没有必要争论。
虽然很想传达，但是那时的智仁对那样的我完全没有放松警惕——只是一直用锐利的目光注视着。
……未来。十年后。
这个少年，一定会成为比谁都适合无忧无虑的笑容的人，这个时候谁都无法想象——除了一个人以外。
#梓咲
……对不起，大雅君。弟弟说了很过分的话
女孩为难地笑着对我说。
——骂了一顿之后，少年丢下我从“梦之乡”跑了出去。是代替那个露出了脸的女孩子。
啊，这个人是他的姐姐。我有了这样的直觉。
为什么这么说呢，因为两个人非常相似，而且原本称呼他为“弟弟”的声音里，充满了对他从心底感到担心的心情。
#梓咲
其实是个温柔的孩子。其实呢，吵架什么的……不是那种能做到的孩子
#梓咲
身体虽然很大，但又爱哭，是个容易寂寞的人……
我觉得我可以问那样的事情吗。
你不是又生气了吗。这次虽然很害羞。
#梓咲
所以拜托了。大雅君
#梓咲
如果可以的话能原谅弟弟的话我会很高兴的……。如果可以的话，能和我好好相处的话，我会很开心的
莞尔一笑，困惑似的笑——这样的笑法为什么很适合我呢。
让这个女孩子露出这样的表情的那个家伙，我应该感到很气愤吧
#大雅
……嗯。知道了。如果那家伙好的话
我这样说，点了点头。
虽然确实被骂了一顿，但我确实承认自己很生气……。
但是不可思议的是，我并不觉得讨厌。
就好像，如果不把谁当做“敌人角色”的话就无法忍受——就连这种依靠的心情，在幼小的我的视线里，也能感受到吧。
#梓咲
谢谢……
但是，女孩还是用困惑的笑容点了点头。
#梓咲
TOMO君之所以会变成那样，是因为我的错……全部都是因为我
#梓咲
所以，如果我不在的话……
于是，我紧紧地系着嘴唇，带着困惑的笑容歪着头——我现在也时常回想起那个人。
……我真的能继承这个“角色”真的是太好了吗。
回到自己的房间，响起了特别的电话。
一边用毛巾擦着洗完澡的湿头发，一边急忙拿起了那个终端。
瑟瑟发抖。
……不仅仅是手机，我自己也。
身体有点冷。
洗完澡后身体也没擦就做了那样的事……。
洗脸台。在镜子前绷紧脸，试着摆出男子气概的姿势。
这是为了覆盖并消除自己脑内的那个样子。
#大雅
“恩。没关系。我是男生。”
快看这个六包。生气、生气。
哪里都没有可爱的东西。一点也没有。
确实要确认男孩子的身体细节。
我也会在内心里试着和镜子里的我打招呼——…大雅！很生气哦！很帅哦！
#大雅
“抱着我好大雅，拜托你把我弄得乱七八糟……”
#十夜
“……大雅。你在干什么？”
#大雅
『…………』
心里的声音漏出来了。然后，被问了。十夜被问到了。
#十夜
“……大雅。那个，大雅。肚子和力气都很丰满哦。皮肤都白了。像女孩子一样。”
#十夜
“应该多锻炼一下吧……非常温柔的姐姐，非常聪明的妹妹，是这么想的。”
十夜用迟钝的眼神说。
不，没关系。没关系。没关系。
无论被有点狂妄的幼女看到什么，无论被怎样蔑视，我的羞耻心都不会动摇。一点也不可能受到刺激。
……那种。
怎么说呢，因为那样的姿态暴露在了很多人的面前——…太粗了。多多少少。
#大雅
……不行，不行
又想起来了。好不容易有男子气概地写出来的，自己那样的姿态。
我摇了摇头按了通话按钮。
#大雅
如果？
# ？？？ 
…………
最初是沉默。只是沉默被反驳。
#大雅
小黑……？
虽然知道除此之外不可能，但我还是叫了那个名字。
#小黑
……是的
然后微弱的声音被回复了。
#小黑
我
#大雅
这样啊。太好了。答对了
#小黑
…………
又是沉默。
有点太兴奋了吧。
那种既焦虑又怀疑的感情在一瞬间萌生……
#小黑
今晚……
……你的声音。
#小黑
大雅。……今晚怎么样？像往常一样睡不着？
和直接说话的时候不同，是你稍微坦率一点的声音。
#大雅
……是啊
闭上眼睑。
暗色。
我在那之中寻找着温柔的睡魔的气息……。
#大雅
今晚好像也睡不着
#小黑
因为有很多不安的事情？
#大雅
……因为有很多担心和害怕的事情
#小黑
因为有很多悲伤的事情
#大雅
…………
小黑一打电话就稍微坦率了一点……我一打电话就有点胆怯。
那个是应该厌恶的自己。
如果把自己分成几个部分来考虑的话……。
这是一个无法爱的自己。
虽然是现在想马上从这里赶出去的自己之一……。
#小黑
……大雅。如果今晚也睡不着的话。心慌、心神不定的话
#小黑
今天晚上也去寻找“快乐的事情”，数数看吧
#小黑
只要数着开心的事情，总有一天会安心的。那样的话，一定能睡着
#大雅
那是……
#小黑
嗯
#大雅
像那个时候一样？
#小黑
是的。……像那时一样
只是像互相点头一样和你交换语言，我就记住了一点点的安心。
#大雅
……开心的事
不眠之夜。不安和担心。悲伤和寂寞。在因为那样的东西而睡不着的夜晚——不要输给总是很痛苦的自己。
#大雅
但是今天……没有什么“开心的事”啊。所以可能就更睡不着了
我钻进被窝里。闭上眼睑。于是那个身影浮现在了眼前。
#小黑
我遇到了好事。美好的一天
#大雅
啊，是吗？
#小黑
是的
#小黑
所以我有点高兴……。也许，也许
#大雅
那太好了。羡慕
身边的某个人的一天里有“好事”。
这么一想就会坦率地感到高兴。
那样的我的心也许还没有被舍弃——…我能这样觉得，所以我喜欢和你，小黑这样说话。
我喜欢和你说话的自己。
#大雅
……小黑。今天有什么“开心的事”呢
如果能告诉我小黑一天遇到的“开心的事情”的话，今天就可以先睡个好觉了。
即使在我的一天里，没有什么开心的事，也没有什么。
只要你笑我就能放心——简单来说就是这么回事。
#小黑
不是“开心的事”，而是“好事”。那个和这个有点不同
小黑说。那个可爱的声音在头上回响着。
我回答你“是这样的”。
#大雅
“开心的事”和“好事”不一样吗。总觉得小黑说的话，可能会明白吧
点头。
然后一边想象着你在什么地方微笑着的样子，一边轻轻地问我。
#大雅
小黑。发生了什么好事呢
#小黑
……嗯
#小黑
大雅的可爱之处就是能看到
#大雅
……嗯
#小黑
我是笨蛋。所以也不能很好地表达自己的心情……大雅。很可爱。想起了很多事情
#大雅
…………
#小黑
但是大雅有点，不，好像很讨厌
#大雅
…………
#小黑
大雅……？
#大雅
……看了吗？
#小黑
啊，嗯。看到了
小黑说。
#小黑
我一直都在关注大雅
这样就能很容易地想象出你在眼皮里微笑的表情——那真是太开心了。我觉得不是夸张而是幸福。
我知道不能一个人独处，能给我多少安心。因为就当知道了一样。
尽管如此，我现在在这里的我，还是会把脸捂上的。
#大雅
嗯，呜呜。那样的姿态。明明不想只被小黑看到……
眼睛清醒了。睡魔的背后，更加遥远。
#小黑
我在想要不要报告……对不起，你在哭吗？
#大雅
不。呜呜。虽然没有哭……
我想哭。大大地。难受的心情。尽量。
嗯，啊啊，我在被窝里乱闹。
如果每个人心中都有“黑历史笔记”之类的东西的话，那一页确实是被更新了吧。
#小黑
喂，大雅
#大雅
……什么，小黑
#小黑
对不起。能看到大雅的可爱，对我来说是非常开心的一天……
电话的另一边。稍微坦率一点的小黑继续说“所以呢”。
#小黑
所以呢，大雅。我再次这么想
#大雅
嗯。什么啊……。小黑到底在想什么呢
#小黑
大雅是“特别”的女孩子们……在寻找实现大家“梦想”的方法
小黑喃喃地说。
#小黑
女孩们不知何时所怀抱的“梦想”到底是什么样的东西呢。那一定是比什么都难以实现的东西
#小黑
而且，大大小小的梦想，说不定能实现……所以，怀抱着“希望”的她们的“魔法”到底是怎样的东西呢
#小黑
大雅想把它解开
然后，小黑说，为了这个目的。
#小黑
为此，大雅。你必须要和那些孩子比现在更亲密
#大雅
……嗯。是啊，是啊
这样重大的角色适合我吗。
那样的问题到现在还没有解决，但是……。
#大雅
似乎在大家心中的“特别魔法”，多半是使用她们的人……
#大雅
也就是说，朝日所说的“魔法少女”“使用”和作为“魔法”的少女们，能够更加深入地心灵相通。如果不变成那样的“关系”就无法发动，因为
朋友的话完全不够。青梅竹马是不够的。
如果是这样的话，会变成什么样的“关系”呢？这能成为打开她们心灵的“关键”吗？——我不知道。
不。也许只是装作不知道。
总之，我觉得那是非常、非常、非常难的事情。
……还有觉悟。
我觉得那个比什么都难。
#小黑
我觉得大雅必须成为实现大家“梦想”的“希望”
小黑说要改正。
#小黑
如果大雅还想知道那些孩子们的“梦想”和“希望”的话……大雅
#小黑
我想知道大雅的那些。我是这么想的
#大雅
……诶？
#大雅
……我的？
#小黑
是的。大雅的“希望”。不是“梦想”，而是为了实现它的“希望”
#小黑
大雅的“梦想”，不用特意去交谈也能明白。所以，我不想特意让现在的大雅想起那个曾经很辛苦的时光
所以我不说那个。小黑说。
#大雅
…………
#小黑
我呢。大雅为了实现那个“梦想”，在这里有怎样的“希望”……希望有怎样出色的“魔法”呢。我一直想知道那个
小黑这样说。睡前的短时间。在某个地方接电话的很远的地方。今夜的小黑稍微变得坦率一些。
#大雅
我……
我有想要帮助的人。
有想要幸福的人。
帮助那些人是我的“梦想”
为了那个，应该有什么样的“魔法”才好呢？
这是我一直在思考的事情。
但是一直，一直，都是没有答案的问题。
#大雅
……不知道
只有那样回答了。
……我的心是不完整的。
即使在夜晚也不能充分发挥想象力魔法。
#大雅
我有什么样的“魔法”，才能帮助“梦想”……想帮助的人吗。能让想要幸福的人们露出笑容吗。虽然现在还在继续寻找具体的形式……
帮助他。祝他们过上幸福的人生。
为此，你会祈求什么样的“魔法”呢。追求什么样的“希望”呢。
我不知道。一点点。
……明明时间已经没剩多少了。
#大雅
…………
沉默了。
在眼睑里的暗色里，我想寻找那个答案。
#小黑
没关系
#大雅
……小黑？
#小黑
没关系。大雅什么都不用担心
#小黑
今后在大雅的时间里，人生无论需要什么“魔法”，都没关系。没关系。我可以全部实现
你斩钉截铁地那样说。
#小黑
因为，我……
然后眼睑里的你，微笑了。
#小黑
因为我是大雅的“魔法”
所以请放心。希望你什么都不要担心。
#小黑
……至少在那个时候到来之前，请安静地睡一觉。希望大雅的心中永远都有美好的梦想
像摇篮曲一样在心中回响的你的声音——是吗。
#大雅
是的
#大雅
你能实现我的“梦想”——…那个“魔法”
我喃喃自语地那样说，问。
#大雅
……那么，小黑
#小黑
嗯。什么啊，大雅
#大雅
如果是这样的“梦想”的话，会有怎样的“希望”呢
……什么样的“魔法”最合适呢。
#大雅
小黑。拜托了。“希望你消除今天的记忆”
#小黑
……记忆？今天的？
#大雅
嗯。从我那夺走男子气概的令人讨厌的变身的记忆……全部。爽快。从我们之中一个不留
#大雅
这就是我心中描绘的“梦想”，也许是我所追求的“希望”的结果。一定。大概
#小黑
那是……
#大雅
嗯
#小黑
不行
#大雅
诶
#小黑
那是办不到的事
#大雅
嗯……
#大雅
小黑不是我的“魔法”吗？
#小黑
是啊。我是大雅的“魔法”
#小黑
但是，也有不行的东西。无论多么大雅的愿望
今天晚上的你不光是单纯的，还有点坏心眼。
那样的你，今天晚上也说了很多话直到我睡着。
唔，唔。
栗子，浓香。
睡魔微笑的声音——直到那一瞬间。
#小黑
大雅……
然后有你呼唤我的声音。
#小黑
……总有一天，直到你的“梦想”实现为止
#小黑
在那之前，我们可以这样在一起聊天。我，即使祈祷着那样也——…可以吗
自言自语地。像喃喃细语一样。
你留下的那些话，在甜蜜的睡眠中，装作听不见……。
今晚“夜”也会渐渐变深。
#大雅
……太过分了
这样太过分了。
#大雅
太过分了
又是这个样子。
离“春天的学园祭”还剩六天。
今天也是智仁计划的演唱会，放学后也要努力宣传活动——
#大雅
……不。不是吧。顺序明确
#大雅
在宣传之前要做的事情有很多吧。我们还完全不知道在演唱会上会唱什么样的曲子……
尽管如此，却只专注于宣传。
和完全不捕狸猫的什么……有点不同。尽管如此总觉得是那样的心情。
但是那个和这个是不同的问题。
#大雅
这次不会输。绝对
#大雅
然后让智仁穿上可以说是屈辱的衣服……应该是这样发誓的吧。呜呜
这次也是“决定我和智仁哪一个更可爱”的挑战——有男子气概的掷硬币的一次胜负。这是只被彼此所拥有的运气所肩负的胜负走向。
只有运气是有自信的。
故。我挑战了不可能输的……。
结果是这样。就是这样。我输了。
#大雅
嗯，呜呜
在大街上游行。打扮成女孩子的样子。
……完全不，这一点也不适合。
这样做对LIVE的宣传有什么好处呢。一次又一次地这么想。
#大雅
讨厌。怎么办。大家都在看
路过的人们不时地投来视线——…不由得语调变得很奇怪。
#大雅
……不自然。因为女装被暴露，所以心情很糟糕。真是一双变态的眼睛。这些视线
很悲伤。后悔了。……太可怜了。
#大雅
快要怀孕了
把脸蒙上了。
#春
等、等一下、大雅君在哭
背后的声音。
#春
看起来很可爱啊，算了吧？做这样的事也不成宣传活动。可是，不是吗？那样的话——
#智仁
好吧。不行
是智仁果断的声音。截断春的台词。
#智仁
……正如小春所说。确实，勉强是不好的。是强迫的东西。在这一点上，即使有无法替代的、强烈的友情，也是——
#智仁
不管怎么样，无论如何，单方面的东西是不允许的。如果硬着头皮、强行地、想要将这些事情贯彻到底的话……那就没有所谓的“朋友关系”了
#春
那么……这样的话……
#智仁
但是。但是，小春。尽管如此，还是
#姫织
……为什么？为什么“即便如此”呢？
姬织说。
#千和
是啊。为什么，尽管如此……是什么？
千和也说。
#智仁
男人的胜负是严峻的。结果有时会比友情优先
#智仁
就这样，应该在那里的友情会变得更深厚更激烈——这也是可能的。美丽的友情啊
#春
嗯……。我不太清楚男孩子
这是躲在背地里看这边的大家的声音——…啊，没错。
男人的胜负，在这个世界上是非常严峻的。甚至希望是比什么都严厉的东西。
故。
这次也撒娇吧。这个丑态。
悲伤的同时也羞愧的接受吧。那就是胜负的世界。
正因为如此——……畜生吧！
#大雅
快看啊那个混蛋！接下来是你，我一定让你穿女装！
#姫织
姐姐和年糕
#智仁
什么啊，小日
#姫织
这次是掷硬币比赛吧？那个游戏也有高雅的感觉吗？有什么弱点的感觉？就像猜拳的时候一样
#智仁
好吧。这次是认真的。嘛，虽然两枚硬币重叠在一起就可以穿鞋了，但是这次是货真价实的认真比赛——那么，虽然有
#春
啊？
#智仁
尽管如此，这场比赛的结果还是有其道理的。啊，对了。那里有着不可动摇的理由
#春
什么？那个……？道理？理由？智仁君绝对能战胜大雅君……有什么道理和理由吗？
#智仁
啊啊……那是小春。太单纯了，太明快了
点点头，智仁说。那句话让我很吃惊。
#智仁
大雅。从来没有赢过我
#大雅
……什么
我突然停下了脚步。
#智仁
平时的大雅不是很在意这种事的类型。总是不怎么在意胜负的家伙。只是在我和你之间
#智仁
所以我想大概本人不知道吧
嗯，确实。
一直以来都是作为智仁来着吧胜负的结果是——猜拳也好什么也好——完全想不起来的我。
相反，不知道为什么，十夜就爆发出一种连手下留情都做不到的成熟感……。
所以很冲击。
我。你没有赢过那家伙吗……？
#春
嗯，嗯……。是啊。大雅君……明明说了“男人的胜负如何”之类的话……？
#智仁
嗯，嗯。啊，那是那个啊。当时的气氛啊
#春
很起劲……。嗯，嗯。果然还是不太明白男孩子啊
#智仁
嗯，这次是大雅。相当不想输啊。不管什么
#春
尽管如此大雅君还是输了……。自己没有赢过智仁，没有注意到就一决胜负了……对女孩子
#智仁
很可爱吧
住手！
心在呼喊。
不要说可爱什么的！真的！折断了！心啊！
#春
啊，啊。但是……嗯。虽然很可怜，但也许是因果报应吧
#大雅
……诶？
#春
大雅君。每天晚上，扑克牌、奥赛罗……十夜使坏，不让你赢……所以，就这样
#大雅
……呜！
回头了。
不仅是心，我还想实际地喊出来——…尽管如此，这还是太过分了！等等。
但是，我在那里找到了。突然心动了。
#小黑
…………
和大家不同的背阴处。
那里隐藏着熟悉的白色尾巴和耳朵。
#小黑
仔细一看，尾巴微微颤动，毛发膨胀。耳朵也跳了起来。
我很高兴。我知道是那个信号。这是猫们无意识的感情表现。
——嗯。
#大雅
——瘸腿
吸着鼻子，仰望天空。
太过分了。
我没有伙伴吗。
#梓咲
今天也很可爱哦。大雅君
宣传活动结束后，今天也很高兴地遇到了咲前辈。
在和大家分别后的石桥上。
你好，和前辈像往常一样低下头，是的，你好，大雅君，小春也——今天也要一起回去的我们，前辈微笑着对我们说。
#大雅
今天也回家了吗？为了见智仁？
#梓咲
是的，没错。但是今天放学后，也和tomo君、大雅君他们一起玩了呢。就是等了也不会回来。所以我又去接他了……
#春
是和大雅君一起玩呢，还是和大雅君一起玩呢。虽然有点微妙
#大雅
……能说得很好，不要露出这样的表情。春
#梓咲
哈哈
是偷偷笑着的梓咲前辈。那个微笑看起来比平时开朗一些。
#大雅
……看起来很高兴呢，梓咲前辈。总觉得笑容有点耀眼
#梓咲
呵呵。因为那个样子，那个服装，大雅君……总之是被强迫的感觉吧？虽说是胜负的结果
#大雅
啊，是啊
明明绝对不适合却穿着女孩子的样子……。
#大雅
我绝对不想继续前进。很勉强。强行，强行
#梓咲
那么……
#大雅
啊？
梓咲前辈——她的脸颊被染成了红色。
#梓咲
身上有个大叔，剥去了有点奢侈的大雅君的衣服……讨厌的大雅君……硬着头皮……
气喘吁吁。那双眼睛仿佛在看远方。
#大雅
…………
啊，这个。不行。没用的家伙。一下子就有了那种感觉。
#春
请……停止
小春眯着眼睛。
#春
梓咲前辈误会了
#梓咲
误会了吗？
小春似乎很得意地对直眨巴眼睛的梓咲前辈说，要说什么呢。
#春
是的。是的
#春
梓咲前辈一定有很大的误会——可以吗，前辈。使劲推的是大雅君哦
#大雅
……什么啊
#春
智仁君会被这样的大雅君强行要求。不那样不行——本来的话
#梓咲
那是……，嗯。不能置之不理啊，小春
在那之后两人之间飞来飞去的台词中，有许多摇摇晃晃的，但
#大雅
但是，春
——我听到了必须要剪掉有点腐臭的话题的声音。
#大雅
小春啊，必须要做出那种样子啊。因为已经说过要协助智仁了
春绝对不会说“果然对不起”吧……。
#大雅
虽然这么说，春。比起我，还是担心自己比较好吧……大概
#梓咲
啊？是吗？小春也穿得很可爱吗？像大雅君那样？“春天的学园祭”中？
#春
嗯……啊，是……是，是……
我想起来了吧。春在瞬间被染成了蔚蓝。
#春
……为什么
春嘟嘟囔囔地说。
#梓咲
大雅君穿那样的衣服是和音乐有关的……
#大雅
是的。……那家伙做的事情几乎全部都是从根本上和音乐联系在一起的吧
#梓咲
那么说来。听说有想要传达给谁的音乐，tomo君是这么说的吧……？
#大雅
是的。是啊。我是这么说的
#大雅
为了这个，到正式演出为止剩下的几天，我想那家伙会有各种各样的想法吧……
但是太不可思议了。
把我打扮成女孩子的样子，到底会怎么样呢？——这样的疑问永远不会消失，一直在我心中暗沉。
#大雅
但是，在演唱会上要做的曲子好像已经有了。如果是那种口气的话，我想大概会做那家伙做的曲子吧
#梓咲
是的……
梓咲前辈突然抬头仰望黄昏的天空
#梓咲
TOMO君。你想把音乐传达给谁呢
像是要把叹息渗透到空中一样，说了。
#梓咲
……没关系吗
#大雅
啊？
#梓咲
因为，无论如何。其实……
前辈反复这样嘟囔着的侧脸，那双眼睛看起来非常悲伤地摇晃着……。
#春
…………
小春眯着眼睛，目不转睛地盯着那个梓咲前辈的样子。
#大雅
为了救你姐姐，我有什么能做的吗
他一定是那样说的。
因为那样的理想在心中萌生了——接下来。我对在下一次“满月之夜会”上再次相遇的男孩这样问道。
#智仁
…………
我的话里少年，兔蛙智仁，眯着眼睛。
总之，我的提问中包含着这样的意图——
#大雅
一起合作吧
#智仁
……合作？
#大雅
啊啊
#大雅
这样的话，我和你哪一个被选为那个“角色”都没问题。是吗？
那个“角色”——变成了“魔法少女‘使用’”，而且不知道这个少年打算从那里变成什么……。
#大雅
就算我被选中了，我也不知道作为“魔法少女‘使用’能做什么，但我发誓我会把那个力量用在你身上
#智仁
这样的话，奏大雅。你能得到的好处是？
#大雅
啊啊……。虽然你不会理解我，但我已经足够了。足够了
这样我就能满足于我。只是那样。这些对于我来说是很重要的。
我想成为那个人。也许能像那个人那样帮助别人。只要有那样的“希望”就可以了。
#大雅
能聚集在这里的孩子们，几乎都有几个难以实现的“梦想”——喂，能听我的“梦想”吗？
#智仁
…………
#大雅
我想成为英雄
#智仁
……你说什么？
#大雅
好吧。我想成为英雄。我很憧憬。是理想的生活方式。也就是将来的梦想
#大雅
所以，我想成为有困难的人的力量，不是什么不自然的事情吗？
#智仁
总觉得是个奇怪的家伙。你啊
少年苦笑着说——这是第一次看见他的笑容。要是一直笑就好了。我是这么想的。
这样的话，肯定谁都想成为这家伙的朋友吧。
#大雅
英雄会无条件地去帮助有困难的人，所以是英雄。那里不需要回报。“能够帮助别人的自己”对英雄来说是很重要的
#大雅
但是，让你困扰的问题到底是什么呢。除非你告诉我那个，否则我做不到。英雄跑不过去
#智仁
哈哈。如果没有敌人，正义的伙伴就不可能存在。“没有困难的人，英雄就不能成为英雄。”
智仁苦笑着耸着肩膀说。
#智仁
你能听我说吗。我的英雄
#大雅
啊，当然
#智仁
我想帮助姐姐
智仁说是为了这个才来到这里的。
#智仁
那是我的“梦想”……
#智仁
但是，只有打倒“夜之王”后才能得到的“魔法”，一定是不够的。我的梦想无法实现
#大雅
……为什么？
#智仁
因为我“想象力”不足。因为缺乏那个才能——
#智仁
——正因为是这样的我，为了帮助姐姐，需要什么样的“魔法”呢。我完全无法想象那个
#智仁
所以是“魔法少女”。我的“希望”就在那里
#智仁
在这个夜晚，我找到了能帮助姐姐的“魔法”孩子。然后，用“夜之魔法使”赋予的“角色”。用那个力量……
为了救我姐姐，你要借助我的力量。
我为此来到了这里。因此，这一手需要“作用”。
智仁这样说。
#大雅
……我想帮助姐姐
自言自语般的自言自语，我向智仁提问。
#大雅
你姐姐出了什么事？
#智仁
啊啊……
智仁夹着有点犹豫的短暂时间说。
#智仁
我出生的家从很早以前就被某个妄想附体了哦
#大雅
妄想……？
#智仁
啊。对了。是妄想哟——不是告诉我们“夜晚的魔法使”很重要的“想象力”。已经可以说是固执了
#大雅
妄念……。你知道很难的话啊
那是什么？智仁简单地告诉我，这就是所谓的“异常的深信不疑”和“执着”的意思。
#智仁
总之我们的老家被这种“想法”所束缚……
#智仁
从像笼一样的想法中。来自诅咒般的祈祷。我想让姐姐自由。我想逃到远方去
智仁说那是我的愿望。
……那个妄想是什么？所谓诅咒？
#智仁
我出生的家里的大人们在追求“永远的生命”
#智仁
因此，他从居住在“夜之国”的“夜之怪物”中夺取了它们。因为总有一天，要建成我们理想中的乐园，这也是不可或缺的
#大雅
……所谓“乐园”？
#智仁
是指“夜之国”哦
智仁回答。
#智仁
能将心中描绘的东西全部成形——由少年少女的“梦想”和“希望”组成。那样的“夜晚”的世界啊
#大雅
但是，那很奇怪
#智仁
啊啊……
#大雅
你不是说过为了什么时候能做好吗？但是现在，我们在那里
我环视了一下周围。
#大雅
这里是“梦的深处”。说起来是“夜之国”的中心
……那个不用做，已经在这里了。
#智仁
啊，是啊。这是那个啊。先吃鸡蛋还是先吃鸡。这是常有的事
#大雅
经常有……？
#智仁
你不看科幻小说吗？小说也好电影也好都可以。总之就是这样的时间和时间错综复杂地交织在一起……这是一个各种各样乱糟糟的例子
#大雅
…………
对年幼的我来说太难了。不。不知道的事情太多了。所以只好歪着头。
#智仁
……创造出“乐园夜之国”的契机的人。那个被说成是我的姐姐
#大雅
啊？
#智仁
如果我能帮助姐姐的话，这个“夜之国”一定会消失。应该是那样的。但是这样的存在，说明我还没有改变未来
#智仁
……姐姐一直很痛苦
所以，我……。智仁咬着嘴唇。
#智仁
如果没有了“夜之国”，“永远的生命”也会消失。所以大人们拼命地想按照预定的那样牺牲姐姐……
#智仁
大人们任性的愿望，你知道吗
#智仁
虽然我不知道永远的活着包含着怎样的愿望——不管那是什么，都不能成为牺牲无辜女孩子们生命的好理由。是吧？
#智仁
说实话，人类的未来怎样都无所谓。老实说“夜之王”也无所谓
#智仁
为了实现这个愿望，我来到了这里
#大雅
…………
改变未来……。
“夜之国”和可能成为原因的少女。智仁的姐姐。
听出来的东西感觉太复杂了，说实话几乎没能理解吧。
但是，我有预感。
#大雅
你和我一样啊
#智仁
啊？
#大雅
这样说可能会给人添麻烦……果然，完全不像是别人
其实这种感觉才是真正想协助智仁的理由。
#大雅
……我也是。我也一样
#大雅
这个世界怎么样都无所谓。“夜之王”什么的。那样的家伙，完全是个混蛋
#大雅
不管有多少人灭亡。如果只是能拯救重要的人的话……这样就可以了。为了实现这一点，我也来到了这里
#智仁
哈哈。那是什么啊。真是和英雄不相称的台词啊
笑了。两个人一起笑了。
对了。有预感。我不知道能不能成为无法替代的朋友。
只是，今后我们会有相当长的交往。
#智仁
……啊。能听我说吗，英雄
#大雅
啊，当然
#大雅
比起这样的世界，我会先拯救你的世界
#智仁
哈哈。靠得住的
智仁苦笑着说。
#智仁
……我的姐姐
#大雅
啊啊
#智仁
兔蛙，阿咲
#大雅
……啊啊
#智仁
那个人……太天才了。太特别了。因为她是个少女
因为是这样生下来的……。
#智仁
所以，姐姐——非常普通，连睡觉都做不到
如果睡着了，姐姐会……
回到房间。
换上睡衣，取出手机。
今天晚上从这边试着打操作。
正要按发信按钮的时候……。
我想起了今天早上被朝日先生说过的话。
#大雅
…………
我看到了门。
紧闭的门的对面。
然后时机很好，手机在手中响了。
是小黑。
在画面上显示了那个名字。
但是我不回应那个。
就那样向门前。
抓住了门把。
手机一直在响。
我……。
我很有气势地打开了门。
#小黑
小黑滚进了房间。
背靠着门坐着吧。
咕噜咕噜咕噜。
简直像翻滚一样。
#小黑
喵
——咚。
小小的身体撞到对面的墙壁而停止。
#大雅
…………
#小黑
…………
目光交汇。
小黑……。
黑色电话的听筒贴在耳朵上……。
脸朝下。两腿向上。
看起来很杂技。
……内衣也稍微露出来了。
#小黑
…………
霍然站起来。
啪嗒啪嗒地打裙子。
然后若无其事地歪着头。
#小黑
……什么？
有什么问题吗？这样的表情。
#大雅
不。嗯。……嗯
虽然有各种各样想说的话……首先，先。
#大雅
小黑。那个。或许，但是
#小黑
…………
#大雅
总是晚上给我打电话的时候，就在那里吗？
#小黑
…………
小黑什么也不回答。
抱着黑色的电话……。
把没有电线连接的古老形状的魔法电话，藏在长长的后面头发里。
……那个。会变成什么样呢。
虽然以前就抱有的疑问，会再次涌现出来。
首先先确认一个。
#大雅
今天早上，朝日说的。说是走廊上放着毛毯。在我房间的前面哦。咦，小黑用的那个……？
难道是小黑。
晚上不回自己的房间，一直到早上，在走廊，在我的房间前……是不是变圆了呢。
这次偶然忘记收拾毛毯，是这种情况……？
#小黑
……不知道
依稀。
用双手紧紧握住裙子的下摆
#小黑
……没什么。我一个人也能睡
小黑结结巴巴地说。就像一直没有和人说话，忘记说话方式的人一样。
#大雅
一个人……？
#小黑
……是的
打盹儿。
#小黑
我是笨蛋。但是，因为很坚强
#小黑
所以，没什么……那个
依稀。
#小黑
想呆在大雅的身边。不是那样的……而是
#小黑
…………
我沉默了。把嘴唇紧紧地系上。
#大雅
喂，小黑
#小黑
…………
#大雅
黑色？
#小黑
……什么
#大雅
你总是在我身边，为什么要打电话告诉我呢
抱着与之无关的想法，试着抛出了事到如今已经过了的疑问。
#小黑
那是
#大雅
嗯。那是？
#小黑
……这种心情
发愣。
#小黑
……只是，仅此而已
#大雅
嗯，嗯
我想起了和小黑打电话时的事情。
如果是电话的话，多少能坦率地告诉我一点。
但是像这样直接见面聊天的话……。
#小黑
…………
……小黑不怎么跟我说话。
沉默。
心情不好似地慌慌张张的。
不只是……，连我的脸也不看。
为了不隐藏激烈的紧张感，脚下投下的视线，不停地东张西望。
#大雅
喂，小黑
#小黑
…………
#大雅
你在听吗？
#小黑
我在听。……什么？
#大雅
今晚也要和我说话吗
#小黑
……做
点头。
#小黑
我会做的
#小黑
……大雅如果说想要的话
#大雅
是吗
谢谢。
今晚“安心”也在我身边。
虽然只是这样就很开心了……。
#大雅
那就好了。小黑。难得有机会，今天不打电话直接聊吧
#小黑
…………
#大雅
黑色？
#小黑
不
是依稀叫的。
#小黑
……要说的话就说。但是，这样的话，就不做了
低着头。视线向下。
握住裙子，让嘴唇尖起来。
#小黑
…………
又沉默了。
嘴唇紧紧地系着。
小孩子好像在和怕生的自己的心战斗。
#大雅
是吗。真遗憾啊
我说。哎呀呀地耸起肩膀。
#大雅
巧克力
#小黑
…………
#小黑
……诶？
#大雅
我觉得小黑会高兴的。回来的路上买了一个……
从口袋里拿出了巧克力板。
喜欢小黑的不苦的家伙。牛奶巧克力。
在便利店100日元左右就能买到的东西。
#小黑
…………
小黑悄悄地看着我手中的那个。
向右左。
试着在空中挥舞巧克力。
然后小黑的视线也随之向右，向左……。
喜欢的甜巧克力吸引了视线和心。
我故意对那样的小黑说。
#大雅
如果就这样告诉我的话，这个给小黑吧
#小黑
……呼
眯缝了眼睛。
#小黑
大雅是坏心眼
小黑说，我不记得自己养育过那样的孩子。不满的样子。
#小黑
明明装扮成女孩子的样子很可爱。……尽管如此。性格完全不可爱
#大雅
嗯。请不要说那件事。不要让我想起
胸口一直在咯吱咯吱响。
#小黑
……想要巧克力
小黑。咬了一口嘴唇。
#小黑
但是，不能说话
#大雅
无论如何？
#小黑
无论如何
小黑点点头，说了“因为……”。
#小黑
………因为很害羞
那是小小的声音。
动不动，呼吸的气息被微弱的声音完全消除了。
“为什么？”
我想那样问。
一直到现在。
明明从小时候开始就一直两个人一起度过的。
我们应该牵着手来到这个城市，互相依偎，两个人单独来到这里的。
但是为什么现在还觉得“不好意思”呢……。
但是小黑的那句话却装作听不见。
……不。
我决定了不做反问的事情。现在呢。
#大雅
那么，小黑。一个建议。这样怎么样
#小黑
嘘
我把小黑的小小身体，双臂插入两侧，抱了起来。
……。
我们背靠背地坐在床上。
——只能用电话说话。因为害羞。
也许是因为面对面交谈很难，所以才会这样吧。
因为这样强行或单方面的得出了结论。
#小黑
…………
小黑背对着我坐着吃巧克力。
小心地分成小块，一个一个地珍惜。
#大雅
好吃吗？
#小黑
……好吃
这是从背后传来的小小声音。
#大雅
喂，小黑。小黑为什么喜欢巧克力呢
#小黑
……喜欢的东西，喜欢。理由只有这些。只是，仅此而已
#大雅
明明是猫
#小黑
是的。明明是猫……却喜欢巧克力。比起苦，我更喜欢甜的
#大雅
有喜欢的味道吗。比起苦的更喜欢甜的……嗯。虽然知道
#小黑
……是啊。甜的比苦的好。但是，果然，哪个都喜欢啊
#小黑
巧克力很甜。有时很苦……。光是点头哈腰，就觉得很幸福
虽然说不好，但总之很好吃，所以喜欢。所以非常喜欢，小黑说。
刚才为止的战战兢兢，依稀的气氛，让人觉得好像变小了。
像是对答如流、咀嚼之类的，这样的场面也变少了。
果然还是不见面，背对背，也许是这个姿势有了效果。
然后，我从背后问。
看上去很好吃的小黑在吃巧克力。
#大雅
喂，小黑。难道那是今天正经吃的饭。不是那样的吧……？
#小黑
…………
#大雅
不好好吃的话就长不大哦，小黑。对身体不好
#小黑
与……无关
古色古香摇头。那种迹象从背后传来。
#小黑
我不能再长大了。虽然很小，但这就是大人。……是大人吗？所以营养丰富也是一样的。不会改变，不会改变
#大雅
是吗？已经无法改变了吗？
#小黑
是的。没变。……这个家的小孩子和我一样
#大雅
小孩子。十夜的事？
#小黑
嗯，是的
#小黑
那个孩子也和我一样。大小完全没变
确实是那样。
比起相遇的时候，身高完全没有变化。那个朝日也一样。
永远幼稚下去。永远保持年轻。
#小黑
……我们就是这样
#大雅
这样啊。就是那样吗
#小黑
所以要好好吃，好好睡，大雅比我还重要
#小黑
因为大雅正在成长。比起现在，我的心和身体会变得更大
#大雅
…………
#小黑
……大雅
#大雅
嗯。什么？
#小黑
大雅也吃……？
回头看。
于是，他把巧克力板打了一半，把巧克力递给了我。
#大雅
谢谢。我要一点
把交给我的碎片再分成三分之一左右，把剩下的部分还给了我。
两个人吃了一会儿巧克力。
胜利、胜利、胜利、胜利
一直以来都不在意的时钟的声音，让人觉得有点大。
#小黑
……啊，大雅
小黑在召唤我。什么？我反问。
#小黑
一直以来的话题，继续……
#大雅
总是？
#小黑
是的
#小黑
……大雅一直在寻找能实现那些孩子们“梦想”的“希望魔法”
#小黑
所以我想知道为了实现大雅的“梦想”的“希望魔法”。这话
#大雅
啊啊……
“梦”和“希望”
我有想帮助的人。有想要幸福的人。
但是是个很难的梦。是个很难的梦。漫无边际。没办法。
在那样的梦中能够点亮光的“希望魔法”，到底是什么样的东西才好呢。
那个看起来很简单，同时也觉得比什么都难。
#大雅
…………
#小黑
好好考虑一下
#小黑
然后决定了的话，请告诉我。我想把大雅想要的东西全部传达给我
小黑静静地说：“因为我是。”。
#小黑
因为我是为了向大雅的“魔法”发出“许可”的“钥匙”……之类的东西，所以
#大雅
…………
我嘴里含着巧克力最后的碎片。
#大雅
……小黑
#大雅
从明天开始就不能这样说话吗
#小黑
这样……？
#大雅
是的。就这样在被子上……不。嘛，就算不是被子也无所谓，就这样，背贴在一起
面不改色。
但是就在附近说吧。
#大雅
能用电话对话，我也很高兴……
在那里手机有来电。
不是为了和小黑联系在一起的东西。
普通的终端在短时间内颤抖。是邮件吗。或者是通过通信应用发出的信息。
#大雅
…………
#小黑
……大雅的电话。响了哦
#大雅
啊，啊。是啊
不是电话的来信。所以确认之后也可以。
但是不知怎么的我从口袋里拿出了那个终端。
……可能是感觉到了一点不舒服。我会甩开那个确认终端。
#大雅
……春？
画面上显示的名字突然从嘴唇上零落下来。
怎么了。
#春
“我试着用新的智能手机发送了。联系方式是千和告诉我的。”
这样的一句话出现在了信息应用程序的画面上。
#春
“这么晚真对不起。那个，我有件事想和你商量……可以吗？”
随着砰和轻快的效果音，继续显示着这样的信息。
#大雅
“今晚打算再睡一会。你要和我商量吗？”
我很快就那样还给你了。
马上出现“已读”的标记。
#小黑
……是怎样的邮件？
背上的小黑对我说。
邮件内容。我似乎有点犹豫，该不该问那个。
#大雅
不是邮件哦。是留言
#小黑
……不知道区别
小黑说，希望愚蠢的我也能明白地教我。
#大雅
像聊天一样用简短的文章对话
#小黑
突然……？像巧克力的名字一样
#大雅
啊？是吗……？
#小黑
嗯。我有种甜蜜的预感。就是那样的感觉
#大雅
哈哈。这样啊。那是小春送的巧克力。虽然不知道是不是太甜了
#小黑
…………
大概是因为我的回答不太满意吧，小黑稍微沉默了一下。
在那里终端的声音很短。
#小黑
……又响了
#大雅
嗯。我想是春的回信
看终端。
果然没错。从小春那里收到的几个信息一直在排队。
#春
“智仁君和梓咲前辈的事……果然很在意。”
#春
“有什么能成为两个人的力量吗？从那以后我一直在想……怎么样，大雅君。我还是不要做太多多余的事情比较好吧。”
在那篇文章中，春的不安没有被隐藏，清晰地浮现在了眼前。
#春
“如果我能帮到两个人的话，我想这么做……”
#春
“但是，我觉得如果我努力的话，一定会很奇怪地空忙起来，反而会给别人添麻烦……”
#春
“所以，对不起。大雅君。如果可以的话，如果能考虑一下一起帮两个人的方法的话，我会很高兴的。”
一边读着春发来的信息，一边考虑着回复
#小黑
…………
……嗯。
小黑撞到了紧贴着的背上。
#大雅
啊？
回首。
小黑涨着脸颊。
#小黑
…………
渐渐地。
身体摇晃着，小黑撞到了背上。
#大雅
黑，黑。疼。怎么了？
#小黑
今晚的大雅。有点讨厌
#大雅
咦，为什么？
#小黑
……可是
嘴唇尖了。
#小黑
因为，大雅。老是和春在一起……感觉很甜的巧克力
#大雅
啊？巧克力？
#大雅
啊，啊，聊天的事……？
#小黑
……大雅
回头看我。第二个。
然后低着头看那个视线。
#小黑
今晚的大雅明明和我说话的。明明早在春之前就说过了
#大雅
啊……
小黑迅速站了起来
#小黑
……晚安大雅
#小黑
大雅的“梦”
#小黑
大雅的“魔法希望”
#小黑
约好了。……拜托了。不要忘记这些，好好考虑一下
只说了那个，就从房间里出去了。
#大雅
小黑……
做了坏事。
能够和小黑直接对话的宝贵时间，似乎自己放弃了这个机会……。
#大雅
对不起，小黑。下次会买更好吃的巧克力来道歉的
手机打得很短。小春的信息不断传来。
然后和春彻夜交换了简短的信息。
今天也是今天的宣传活动。
又被人打扮得可爱，满脸通红，忍辱。
就是这样拷问着放学后的开始。
这么想的话——
#春
……呜呜呜呜呜呜
今天，春被打扮成可爱的样子，用通红的脸忍耐着羞辱。
放学后过了千和的店。那家店。
关门前几乎都是人不来的时间段。在这个完全包租的地方，春被智仁“变身”了。
#春
啊，太过分了……这样太过分了
#春
真是的，这么害羞的衣服……我还以为不会再穿了呢
翩翩，舞动的服装，大约是十年前的事了。怎么看都像是大家特别的时候。是那样的设计。
#智仁
服装的主题是“魔法少女”。嗯。很适合你哦。小春
智仁说，这几天回到家后，连做课题的时间都吝惜，一个劲儿地手工缝制。
#智仁
那个手杖也可以当麦克风哦。很厉害吧
#大雅
不。如果有做那种东西的时间的话，应该还有更多应该做的事情吧
。
那样说是故意的坏事吧。虽然明白了这一点，但还是不由得说出了这样的话。
#春
今天我还以为能看到可爱的大雅君呢……嗯，嗯，明明是这样
尽管如此，没想到这次轮到自己了——紧紧地眉头紧贴着的表情，比起语言确实是这样说的。
#智仁
说了吧？听说要拜托小春帮第一个角色。想着必须要回应这份期待，所以努力了
对于这样说的智仁，春面带笑容。
#春
……正式演出也穿这个吗？
#智仁
当然
#春
唱歌什么的？
#智仁
又是跳舞
今天放学后我们练习唱歌跳舞吧。智仁一个人在呼吸。
#春
这，这样的，不行啊……不能跳舞，穿这么短的裙子……不，可以看到各种各样的东西
通红的脸。泪眼。她紧紧地拉着短裙的下摆。
#千和
学习唱歌跳舞。在店里那样的事是不行的。现在可以，但是其他客人来了的话会很麻烦
千和一边收拾餐具一边看着春。
#春
嗯，呜呜。不要太看……
羞答答地扯着一条短裙。
智仁满足地看着春的样子。
#智仁
大雅。怎么样？
#大雅
怎么样？
#智仁
想寻求感想
#大雅
感想……
#智仁
啊。以这样的感觉，不仅仅是小春，千和和和和小希也变得可爱了，我想让“春天的学园祭”的演出气氛高涨起来
是个会说热话的智仁。
但是千和回到收拾空食器和杯子的时候，公主织慢慢地吃剩下的冰淇淋。
明明总是吃得快得惊人——两个人都装作听不见。
#春
嗯，两个人也会好好做的吧？说了要合作吗？这种样子……只有我一个人，不会让你这样做吧？
慢慢地吸着鼻子。
看到这样的春，我在想——感想吗。
#大雅
好啊，春。从今天开始我要推柊春了
#春
推……？
那是什么？小春眨巴着眼睛。
#大雅
不管其他有多可爱的孩子登场，一生都不会动摇……只有你一个人。我想支持春的偶像人生。就像那个誓言一样
我紧紧握住拳头
#智仁
哦，粉丝第一号就可以了
智仁很高兴。
#春
没什么，我也不想成为偶像
#大雅
请签名
#春
……嗯
#大雅
这个周末那个价值一定会直线上升
#春
……对，没有那样的
#大雅
那……没办法。抱枕也可以，希望快点商品化
#春
完全不知道什么是“那”……。抱枕是怎么回事？哪里都没有那样的事
小春扭扭捏捏地说：“可以脱掉这个了吗？可以吧？要脱了吧？脱了吧？”。
我一边看着那样的春一边说。一直以来都抱有疑问的事情。
#大雅
智仁。我啊，总是在想
#智仁
哦？你说什么？
#大雅
我觉得有什么可以热中的东西是很好的。光是这样，人生就一定会闪耀光辉
#大雅
我想先加上大叔之类的话，然后再让我说
#智仁
啊，啊？
#大雅
老实说，支持偶像的人们的心情，我完全不明白。但是，想法变了
#大雅
春的变身……真的很珍贵。大家都是这样的心情啊
双手合十，拜了一拜。
#春
……诶？
我不在乎畏缩不前的春，而是说。
#大雅
啊，对了。至今为止完全无法理解沉迷于偶像的人们的心情——
#大雅
因为啊，不管怎么收费都不会得到感谢，甚至连“约定”也不遵守。在偶像行业中，我甚至认为这只是一种官方的欺诈行为
#智仁
不要说收费啊……欺诈是什么啊
#大雅
虽说是禁止恋爱，但也在向粉丝们索要金钱不是吗
#智仁
这是常见的批评啊。那个
#大雅
啊。对了。正因为经常有，所以谁都会觉得不可思议吧？
#大雅
但是，如果恋爱被发现的话，这次不能支持的粉丝们可能会说是心胸狭窄——
#大雅
我们也有喜欢一个人的权利！这样太过分了！人权问题！说那种话的当事人也有吧
#大雅
不。稍等一下。禁止恋爱是你们提出的吧。大叔们一直在用宣传语买CD、买周边、买不便宜的东西——
#大雅
——尽管如此，为什么粉丝会有反派角色的感觉呢。我是这么想的
#智仁
哦，哦……。是吗？
#大雅
啊。因为啊，你想想看。智仁
#大雅
比如说，会让你吃非常好吃的拉面哦！在一个劲宣传的店里，兴高采烈地买了餐券，但是理所当然的表情出来咖喱的话，谁都会抱怨吧？
#智仁
……我现在在说什么呢。难道被骂了吗？代表“什么”
#大雅
不。不是。我没有生气。到现在为止可能是那样的……不是。想法变了。春。好可爱。非常，非常
#春
啊，好可爱……
#大雅
让我看到这么可爱的样子……连不想吃的咖喱都忍着吃，这样的心情是可以接受的。可爱是正义。正是真理
#春
呜……刚才开始怎么了……大雅君，有点奇怪啊
红着脸颤抖着。
#大雅
啊啊……。如果是这么可爱的孩子的话，即使手够不到，即使不知道对方的存在，即使违反了约定，也会有想要一生支持的心情
#大雅
不管那里有男朋友，实际上性格非常黑……
#大雅
…………
#大雅
……不对
#大雅
我的春既没有男朋友性格也很好呢
#春
哦，我啊……怎么了……那，不要露出那么可怕的表情啊……今天的大雅君。果然有点奇怪啊
#千和
今天的变化也一定是正确的。在这种情况下
#姫织
被扮女装的抑郁不是爆炸了吗？
#大雅
你们有什么富余的。那一天，你们不是也忘了让我可爱吗
想象一下千和和公主织可爱的样子——
#大雅
嗯。两个人也一定非常可爱。保证
#春
啊，啊……
小春用眼睛看着我。
#春
大雅君的骗子
#大雅
啊？什么……？
#春
明明说过只有我一个人会推我一辈子的……。已经出轨了
#大雅
不，不。不是那样的……。而且，这就是“出轨”吧。这个行业有各种各样的新词很容易混淆啊
虽然想用苦笑来搪塞过去，但多余的地方却火爆了。
#智仁
不，不。大雅也不能从容吧。如果是那种外人的事，就不能呆下去吧
#智仁
不只是千和和和和小日哦。就是你。你也要变可爱站在舞台上
#大雅
哈！？
#智仁
那么可爱的家伙怎么能放任不管呢。以成为能干制作人为目标的我
#大雅
你的目标是什么时候开始成为制作人的。第一次听说哦
我说音乐是怎么样的音乐。
#大雅
而且我不只是因为宣传要嘛……
#智仁
你在说什么。为了宣传而登场的偶像，一打开盖子就什么影都没有了——什么的。那才是欺诈吧
#大雅
呜、呜呜
不好吃。什么也没能还嘴。我觉得好像挖太深了墓穴。
#智仁
不过，我也知道大雅的女装，实际上即使做那样的事也完全没有宣传的价值
#大雅
什么，那……？
#智仁
因为是那样吧？“在春天的学园祭上开演唱会哦”之类的话什么都没有。只是女装的大雅在街上游行而已
#大雅
…………
哑然无语。
嗯，确实是这样。到昨天为止的两天。我只是乔装着在街上走。
也没有写有宣传标语的招牌和横幅之类的东西。也不是大声地宣传那个。
为什么连那样的事情都没有注意到呢——自己都很惊讶。
#智仁
如果那个有什么效果的话，大概是为了在制作小春的服装之前花时间和宣传千和的店吧
#千和
是啊。前辈穿的是我店里的制服
#大雅
但是，那……。我当天有必要参加演唱会——
#姫织
对了。这样怎么样
姬织挤进了想要大声说话的我的面前。
#姫织
就这样遥酱成为千和店的专属偶像怎么样？
#春
诶，现在的潮流为什么是我？不是打扮成女孩子的大雅君……？
#千和
啊，那太好了，夜月前辈。我去和爸爸商量一下
#春
等一下吧两个人都……我呢？你把我的心情放在一边了吗？
#大雅
……不对
#大雅
我的心情也一直放在一边……
今天放学后就这样过去了。
离“春天的学园祭”还有5天。
这样做真的没问题吗？
只有我这么认为吗。
那也是，不安。
#春
……虞
#大雅
今天真是狼狈啊，春。要说是在揣测内心，怎么说呢……
我牵着刚抽动鼻子的春的手，踏上了归途。
从那之后到千和店关门的时间到来为止，春一直按照智仁说的那样进行唱歌和舞蹈的练习，一直跟在一起。
即使明天再挥手，和大家分别，小春也许什么都是极限。
#春
“……已经不行了”
一直努力到那种地步的笑容，变成了脸色苍白的样子
#春
“大雅君……。如果手不牵着的话，我……就走不动了。”
一和大家分别，小春就软绵绵地蹲在那里。
春一边慢慢地吸着鼻子一边握着说没办法的手。
从那里一直牵着走着的春的手。
#大雅
真正的春不仅是害羞的人，有时还会变成这样撒娇的人吗。很意外啊。不知道啊
大家知道了的话会很吃惊吧——之类的，稍微委婉地说一下。
#春
……嗯
但是春却没有反驳的勇气。“啊……”、“呜呜”、“嘿嘿”之类的。
鼻子扑通扑通扑通地小声哼着打喷嚏。
#大雅
那么说来……
正要过石桥的时候，我环视了一下周围。
#大雅
今天没有看到梓咲前辈啊
#春
…………
#大雅
嘛，虽然到现在为止也不是每天都能看到……。最近经常有话要说，突然不能见面，总觉得有点在意
#春
…………
#春
……啊，对不起。没听说。你在跟我说话吗？
#大雅
啊，啊。嗯。……春。如此严重的心理损害
我苦笑着回头看春。
#春
但是，因为，那种样子……我不适合
#大雅
没那回事。很适合你。非常
#春
嗯，……是吗
#大雅
啊。从今天开始我就在推春——虽然像开玩笑似的说了，但还是很真心的
#大雅
好可爱啊。非常。如果春真的是偶像的话，不是发自内心的支持吗
#春
…………
春低着头。
是不是形成了强迫讨厌的事情的趋势呢。
#大雅
无论如何都不愿意的话拒绝就好了。如果智仁也说出来的话，他就会明白的——或者说，那家伙可能是这样，但春也很感兴趣，我觉得他误会了
#春
嗯，不。我已经决定要帮智仁了。所以事到如今也不能说“果然讨厌”了。……我不想成为说那种话的自己
#大雅
……啊啊
真不愧是这样，我在心里嘟囔着，点了点头。不愧是春。是我的憧憬。
#春
是，而且……。很适合你吧？
#大雅
啊？
#春
大雅君说过吧？对我来说，那样的，呼，假装，轻飘飘的感觉……可爱的衣服……真的很适合吧？
#大雅
当然。很适合你
#春
还想再看吗？
#大雅
啊。我在想
点头。
#大雅
我还想看。我现在非常后悔忘记拍照了。……呜呜。我不小心。也许是看入迷了
虽然我有点开玩笑地这么说
#春
嗯，嘿嘿……
春害羞地松了脸。
#春
但是，这样的话，虽然有点不好意思……因为紧张胸口怦怦地跳，虽然很痛……。感觉好像可以加油似的
#大雅
…………
#春
智仁君……。虽然说有想送音乐的人
#大雅
啊啊……
我说了呢。
#春
真的会对智仁君的“必须要做的事情”有帮助吗。如果可以的话，即使很害羞，也能再努力一点……
#大雅
…………
我也在想，这和春的想法是一样的。
#梓咲
“总之，你想把音乐传达给谁呢？”
看到前辈寂寞地嘟囔着的侧脸……。
#智仁
“所以，姐姐——非常普通，连睡觉都做不到。”
很久很久以前，我不由得想起了那家伙那样告诉我的事。
# ？？？ 
那个……
#大雅
哇
……突然，从背后传来的声音。吃惊地回头看。
#梓咲
呼
但是在那里的人比我还吃惊。轻轻地跳。
#大雅
前辈……？
#梓咲
啊、呜呜。对不起，对不起……。虽然完全没有让你吃惊的打算
#大雅
我才是对不起。大声点。吓了我一跳
互相点头说对不起。然后，不知从哪边开始浮现苦笑
#梓咲
大雅君。小春。最近为什么经常见面呢？
#大雅
是啊。经常在这里说话吧
#春
但是……我想今天就不能见面了吧
#梓咲
嗯……
于是，梓咲前辈按顺序看了春和我
#梓咲
打扰了吗……？
#春
啊？
#大雅
碍事……？
为什么？哈尔和我歪着头。
#梓咲
今天两个人，好像有点闹别扭了……所以呢？
#春
没什么，没什么。喂，居然睡着了……
#大雅
是的。请停下来。梓咲前辈。我们不是那样的
#春
……呜。那样的，你就不必想不开地讨厌了
#大雅
因为……前辈。柊春是禁止恋爱的哦
#梓咲
……诶？
梓咲前辈愣住了。
#大雅
几天后，她将成为任何人都憧憬的女孩子。那样的孩子怎么可能和我一个人有那种关系呢前辈
#梓咲
是吗，是吗……偶像？学园的？
#春
哦……不对。不只是我。大家也……一起…那个……唱歌什么的。又是跳舞……虽然是春天……但是在学园祭上……
小春一边嘟嘟囔囔一边低着头。
#梓咲
嗯，嗯……。虽然不太清楚，但是两个人看起来关系很好，所以现在担心不能说话……
#大雅
没有那样的事。没关系的
#梓咲
是啊。太好了
梓咲前辈笑嘻嘻的……我想。
#梓咲
…………
但是梓咲前辈却没有笑容。
#梓咲
因为两个人看起来很开心的说着话，所以我就想着今天就这样回去吧……。尽管如此，还是忍不住要和她搭话
说这话的梓咲前辈好像有点不舒服。
我低着头，不知道该不该说什么。
看起来是那样的梓咲前辈，但是——
#梓咲
……拜托了
……低着头，嘟嘟囔囔地说。
#梓咲
大雅君。我有件事想拜托你
#大雅
对我……？
#梓咲
……是的。所以今天，我并不是为了什么，而是为了寻找大雅君，在街上来回走
#大雅
前辈在找我……
那是为什么？对于这样提问的我，梓咲前辈再一次这样说道：“拜托了。”。
#梓咲
我是……大雅君。能成为你的“魔法”吗？
#大雅
啊？
然后这次抬起头，好好地凝视着我，梓咲前辈这样说道。
#梓咲
拜托了。……拜托了。大雅君。请一定要用我——…然后
然后请一定要拜托你……。
#梓咲
请用我的力量，用我的“魔法”，帮助我
#智仁
……我啊。有想要传达给姐姐的东西
小时候智仁对我这样说。
#智仁
“所以，姐姐——非常普通，连睡觉都做不到。”
如果睡着了，姐姐会……
即使被告知这样持续下去的话是意想不到的，我还是无论如何都想成为这两个人的力量。
否则就是英雄失格。
我是这样想的。
#大雅
我能做的事是？
我这样问。
#智仁
来吧。不知道
智仁这样回答。
#大雅
有什么……。应该有帮助你姐姐的方法。是吗？
#智仁
……因为我想知道，所以不知道答案在哪里，所以我就这样来到了这里
#大雅
……是吗。是啊。怎么做才能帮助你呢。如果知道那个的话，早就那样做了吧。转移到行动上了吧
对不起，我是个不可靠的英雄。
我觉得我说过那样的话。
好吧。也不是那样。
智仁好像笑了一样。
#智仁
……有人这样听我说话，我的心情就轻松了——光是告诉我这些，就很厉害了。我的英雄。谢谢你啊
因为我们周围一直都是敌人。智仁这样说着，笑着。
#智仁
……所以作为回礼，大雅。我只想让你注意一点
智仁在那里，笑容稍微模糊了一点
#智仁
绝对。如果看到我姐姐看起来很困的话——
#大雅
……看到了吗？
#智仁
快逃
#大雅
啊？
#智仁
一溜烟……全速逃走。绝对。可以吗？
#大雅
……让我逃走。你在说什么
#智仁
就算姐姐哭了，就算她向你求助，也绝对不会。绝对什么都不想就逃走
如果不是那样的话……。
智仁说。
#智仁
否则。……大雅。你再也回不来这里了
#大雅
…………
智仁用哭笑般复杂的表情向我发出了这样的警告。
看着那家伙的脸
#大雅
（……是英雄）
我在心里嘀咕着。
#大雅
（……英雄到底去了哪里？）
现在需要你的力量。我也是。然后，这两个人也。
所以拜托了。……拜托了。请助我一臂之力。
我没有逃避，只是一直在寻找帮助这两个人的方法……。
和梓咲前辈分手后马上回家了。
今天的晚饭是蛋包饭。
那个还是一如既往的温暖、美味……。
应该很好吃。
对不起，后天先生。
说实话，我忙于思考，没有时间去品尝。
我吃饱了，在帮朝日先生收拾完后，早早地就把他关在房间里。
然后我考虑了两个人。
#大雅
“我想帮助姐姐”“请用我的魔法帮助我弟弟”
弟弟曾经为了姐姐“入夜”。
而且现在姐姐祈祷着帮助弟弟。
虽然暂时保留了对梓咲前辈的回复……。
#大雅
那个样子的话，明天也许也必须回复
那个样子……。
关于和前辈分别的几个小时前的事情。
#梓咲
请用我的力量，用我的“魔法”，帮助我
#大雅
…………
因为梓咲前辈的那一句话，我不由得想起了智仁的话——“就算姐姐哭了”
#大雅
……即使被人求助
——“绝对什么都不想就逃”吗。
#梓咲
啊？
#大雅
……不。没什么。对不起
我是自言自语。我这样说着，摇了摇头。
#大雅
前辈。……可以先简单问一下吗
#梓咲
是的……
认真的眼神。看着前辈的眼睛，我继续了。
#大雅
梓咲前辈。我知道我从朝日那里接受的“角色”
#梓咲
是的。……不。与其说是知道，不如说是注意到了，我觉得大概是正确的
#大雅
与其说是知道，不如说是注意到了。……这么说是？
#梓咲
我和大雅君，或许小春也一样吧——因为现在也可以出入“夜”
#春
…………
#梓咲
所以总觉得。大雅君的左手。……嗯。怎么说才好呢。可以说和“夜”中有同样的味道吧——
#梓咲
不，不是。不是。和“夜之魔法使”的朝日有着同样的感觉。所以才会这样吧
#大雅
是吗……？
#梓咲
因为我知道朝日先生打算把那个“角色”让给大雅君或者大雅君……
#大雅
……原来如此
事情总算理解了。
虽然理解了，但是和是否完全理解还是不同的……。
#大雅
对不起。梓咲前辈
#梓咲
啊？
#大雅
而且，实际上已经有约了……
我瞥了一眼旁边。是春。
#春
…………
一句话也没说，听了我和梓咲前辈的对话……柊春。
#春
“……请让我回到‘魔法少女’”
我觉得首先必须要和她说话。
#大雅
…………
我凝视着紧握的手机。
虽然和梓咲前辈说过先约，但并不是约定要先面对春的“魔法”。
更不用说，春还没有把这个“角色”说出来。
千和和姬织也是。没有谁必须先做的事情。现在呢。
……但是，在那个场合应该不会马上回答梓咲前辈“我知道了”。
#春
“……拜托了。请把我恢复成‘魔法少女’吧。”
那样的话，那样的表情，亲眼看到了……。
没能在春的面前优先其他人。
#大雅
…………
在那之后，我只告诉了梓咲前辈“请给我一点时间。我有想考虑的事情”，然后分别了。
我只对春说了今晚也会打电话，那个时候会说很多话。
#春
“嗯，知道了。今晚……我再等你。”
小春也和梓咲前辈一样点了点头。
所以首先为了和春说话，就这样紧握着电话。
怎么向春说明呢。
虽然这也很重要……。
#大雅
“我有无论如何都要实现的梦想”……。春那样说
而且，总觉得我一直都感觉到了一种被吸引了的感觉。
实现“梦想”应该是件开心的事。应该是主动地希望“是那样的”。
尽管如此，小春的话多少还是会感受到一些义务——小春说，不是想实现，而是必须实现。
所以才会这样吧。
这个“角色”没有优先顺序——
这样的话，一边说一边……。
#大雅
我……
可以说，一直到今天为止，我都在拖延着面对春的“魔法”和那个“梦想”。
#大雅
如果，首先要优先考虑梓咲前辈的“魔法”的话……
春会怎么想呢。
果然会感到不愉快吗。
……我想和小黑商量一下。
重要的事情总是和小黑商量后决定的。
但是今晚不管怎么等小黑都没有联系。
虽然不是什么稀奇的事，但是那样的日子总是不安定。
干脆我打给你看看吧。
连接小黑电话的号码。９６。只有两个数字。
我打算按顺序推那个。
……但是，总是像商量好的那样发生。
不。
像是擦肩而过一样……好吧。就像发生了分歧一样，那是会发生的。无论什么时候。
——终端在颤抖。
不是为了和小黑联系在一起的东西。是非常普通的终端。看画面。来电画面上写着“柊春”。
#大雅
如果？春？
向扩音器的对面搭话。
#春
“嗯。我……对不起，大雅君。”
#大雅
啊？为什么……？
#春
“我说大雅会给我打电话的，可是我等不及了，所以我打电话给你。如果有什么打扰的话对不起。”
春说如果忙的话会再打过来的。
我回答没关系，没关系。
#大雅
“等不及了吗……”
确认时间。数个表中的一个。
#大雅
“我才是对不起。熄灯时间已经很近了。让你费心了，对不起。应该早点打电话。”
#春
“啊，嗯，嗯……是啊，可能是这样吧。”
声音不经意地变小了。
#春
“呃，所以只差一点，今晚好像没有时间打电话……”
#大雅
啊。想对春说的话。必须要说的事情。赶紧告诉你
但是……。
#大雅
我前几天也在那个设施里生活过。我完全忘记了那里的时间表
设施规定二十二点熄灯。
虽然到了我们最想玩的年纪就太早了……。
#大雅
还有三十分钟左右吧。能说吗
#春
“嗯。是啊。……够吗？”
#大雅
……大概吧
我点点头——向春说明了。
今天，梓咲前辈向我提问的意思。
我从“夜之魔法使”的朝日那里，继承了怎样的“角色”呢。
#大雅
……所以啊，春。能让你回到那个特别的“魔法少女”时代的，现在已经不是朝日，而是我了
#春
『…………』
#大雅
对不起。虽然我觉得应该早点告诉他……
当你向朝日小姐请求恢复曾经“特别的自己”时，眼前出现了她迫切的表情的我
#大雅
……我觉得有点困惑
#春
“诶？困惑……？”
#大雅
啊，啊……
不由得脱口而出的话，用“不，对不起，没什么”结尾，修正谈话的流程。
#大雅
……他说今晚给小春打电话的不是别人
#春
“……嗯，是什么呢？是什么事情呢？”
#大雅
梓咲前辈。他说想让我使用自己的“魔法”。然后，想要帮助智仁
#春
“是啊。梓咲前辈。我一直在沉思。”
#大雅
啊啊……。但是啊，春也一样啊
#春
“……诶？”
#大雅
在我看来，那时的小春也和梓咲前辈一样陷入了沉思
……不。不仅仅是春。
大约十年前的“夜晚”中。正因为收集到的少年少女们有着各自沉重的事情，所以才参加了这场“战斗”。
#大雅
这是预感
#春
“嗯”
#大雅
……总觉得，梓咲前辈现在马上就需要“魔法”了吧
#春
『…………』
#大雅
正因为如此，春。无论如何在回复梓咲前辈之前，都想先和春取得谅解
#春
《那是……大雅君》
片刻之间，哈尔陷入沉默，说。
#春
“……难道是在意顺序吗？”
#大雅
啊啊……
简单地说就是那样。
#大雅
虽然小春拜托的对象不是我而是朝日，但是小春还是比小幸前辈先提出了这样的愿望
#大雅
尽管如此，竟然要在春之前，抛开春的想法，与梓咲前辈面对面……。那样是不对的。我不由得那么想
#大雅
所以不管怎么做，我都想先向春确认一下自己的心情和情况
#春
“我的心情……我的事情……？”
啊，是啊，我回答。
一次面对两个人的魔法，对于“魔法少女‘使用’这个角色”来说也不是不可能的吧——只是，这对于我的能力来说又是怎样的呢。
在这样的侧面，很快就会被改写成不可能的吧。
所以……。
#大雅
如果春的“魔法”，想要用它实现的“梦想”……如果，不是很急的话
#大雅
……怎么样。春
#大雅
可以先选择与梓咲前辈的“魔法”相对的东西吗
#春
“……如果不急的话”
春反复说着我的台词。
#春
“不知道”
#大雅
啊？
#春
“……我确实有必须实现的‘梦想’。这是绝对的。如果不那样的话，我就无法原谅我。虽然我一直以来都在拖延……”
#大雅
春……
#春
“但是呢。那是至今为止一直拖延到现在的事情。大雅君。所以我觉得不马上就不行。我的梦想还有时间。”
所以没关系的，春说。
#春
“谢谢大雅君。请注意我的心情。”
#大雅
不……
并不是被道谢那样的事。
比起你的约定，我更希望别人能优先考虑我的心情。
#春
“但是，我只有一个请求……你能听我说吗？”
#大雅
啊。当然
我回答说只要是我能做的事情都可以。
#春
“什么都……？”
#大雅
什么都可以
#春
“这样啊……”
这样的话，也许会有很多想拜托的事情哦，春回答道。那个声音让我感觉到了微笑。
#春
《那个，大雅君》
#大雅
嗯
#春
“这虽然也有很大一部分取决于梓咲前辈……我也能在那里做吗？”
#大雅
……那里？
#春
“嗯。大雅君使用了梓咲前辈的魔法，为了实现梓咲前辈的梦想，我也来配合一下……可以吗？”
#大雅
那是……
#春
“从今以后，无论是我还是在梓咲前辈之后，都会让大雅使用我的‘魔法’。我希望她能这样做。所以……”
怎样使用自己的“魔法”。
自己的“梦想”会如何实现呢。
#春
“那是怎样开始、怎样结束的呢……”
春说如果能原谅的话，我想亲眼看看。
#春
“总觉得，多少有些不安的事情好像是人在尝试，虽然有点讨厌……”
#大雅
不。好啊
她截断了看起来黯然失色的春的话。
#大雅
……首先必须要向梓咲前辈确认，当然，我没关系。没问题。明天再一起向梓咲前辈请求吧
在那里差不多该熄灯了。
互相晚安，再和明天说，挂断了电话。
如果说不能靠近那里的话，就不能不靠近了。
如果被告诫不能与之相关的话，还是不能不积极地与之相关。
在任何场合都会有一个这样想的家伙。
而且，这样的“谁”在周围乱哄哄了半天，最后还是早早地退场了——我想这就是所谓的“约定”吧。
如果是平时的话，应该会因为这样的“约定”而烦躁不已……。
#大雅
……虽说被告知不要帮忙，但也不能因此就说“我明白了”
一旦自己遇到了这种情况，我这种人就会不知不觉地采取这种“约定”的行动。
那时的我大概很着急。
我是英雄。
如果不能像那个人那样。
快一刻。
被这种完全不合身高的焦躁所驱使。
#梓咲
大雅君……这么急，要去哪里啊
……我不得不牵着兔蛙智仁的姐姐兔蛙梓咲的手跑出去。
#大雅
我以前听过朝日先生说过
我指的是耸立在“夜”天空中的那座塔。
#大雅
在那里。时间的终点站
#大雅
在那里可以用各种各样的东西来交换，把各种各样的东西——才能、运气、能力之类的，在灵魂中可以买到
#梓咲
嗯，是的。那个我也听说了
我提高了呼吸，跟着小跑的我。
#梓咲
我们总有一天会打倒“夜之王”，作为报酬而得到的“魔法”也是在那个地方购买的东西吧——
少女们打倒了“夜之王”的“结果”，将其未来作为支付。
#梓咲
听说过了生命所有时间的人们，也是为了走向“下一个”的地方
#大雅
是的。我是这么想的
点点头，我回答。
#大雅
在那个地方，梓咲小姐。把你的那个诅咒，作为为了购买什么而支付不就行了吗
#梓咲
嗯……
#大雅
对不起。从智仁那里听说的。梓咲，你是……
紧紧地握在手上。
#大雅
听说你一睡就会飞到未来
兔蛙梓咲，虽然生下了那条命，却被诅咒着——弟弟兔蛙智仁这样说道。
我不知道姐姐是从什么时候开始发生那个的。
弟弟懂事的时候可能已经变成那样了，也许存在着更明确的契机。
不管怎么说，那发生的一定是满月之夜。
当夜空中浮现出巨大的月亮的时候……。
兔蛙梓咲被强烈的睡魔袭击。
在自己无法抗拒的睡意的诱惑下，深深地闭上双眼——那就是未来。
兔蛙梓咲接下来醒来的是未来的时间。下回以后的满月之夜。
#大雅
……不知道要在几度之后的满月之夜醒来。智仁告诉我，睡得有多深，越过的夜晚会增加
满月之夜，睡下的兔蛙梓咲，在那一瞬间，突然消失了踪影。
然后在几天前的满月之夜——消失的那个地方，又突然出现了。
智仁说，只能再等姐姐什么时候回来。
#大雅
……为了解除你的诅咒，智仁说是和你一起来到了“梦之乡”。依靠“夜之魔法使”
我不知道为什么会变成那样。再也没有人对我说了。
他一定会这样做。
正因为如此，我才什么也不能不做。
只是，试一下的话很简单。
只是马上去那里的“时间的终点站”，然后回来而已。
怀着这样轻松的心情，我牵着这个人的手，开始奔跑
#梓咲
…………
梓咲停了下来。
牵着的手离开了。
然后回头看了那样的梓咲
#梓咲
……我也是
视线一直落在脚下
#梓咲
……我也一样
一点点，一点点，梓咲这样说道。
#梓咲
……我也一样。因为想帮助tomo君，所以想要为此而来的“魔法”，所以来到了这里……“梦的深处”
#春
呜、呜呜呜呜、又是这样的帅……啊
第二天放学后。
还是一样，这样表达才是正确的吗。
已经有各种各样的东西可疑地麻痹了……。
#春
总觉得裙子的长度比昨天短了
今天也和今天一样，忙于为几天后即将到来的“春天的学园祭”做准备。
#大雅
……不。这是准备的吧。面向学园祭的。你不用那么客气地换衣服。小春也果然是个好人啊
远远地歪着头，苦笑着没有回答我的声音。取而代之的是，千和的店里回响着智仁有些兴奋的声音。
#智仁
好啊，非常好的小春！乱七八糟的好可爱
智仁用手机拍下了春的样子。
#春
呃，照片什么的……那个，怎么做，要用在什么地方？
春一边紧紧地拉着裙子一边诉说着。
#智仁
海报哟小春
#春
嗯……
想象力丰富的春马上变成了蔚蓝。
#春
不会吧……
#智仁
嗯。小春果然察觉力很好啊
是笑嘻嘻的智仁。
#智仁
下次好好地添上演唱会的举办时间和地点……。把这么可爱的小春的附有照片的海报分散在校舍里
#春
这、整个校舍……
春。摇摇晃晃的。泪眼。
#春
散开、散开……的？
智仁一脸马上就要瘫软了——虽然我知道，但是智仁没有注意到。
#智仁
啊，会大大地撒的哦。在校舍里
智仁气喘吁吁地说要增加我制作的偶像柊春的粉丝。这是作为制作人的一个展示本领的地方。
#智仁
小春的照片。在额头处堆得满满的，感觉就像是最新的大头贴一样，真的是不怎么完整的样子，也有尝试着去流行的……
#大雅
你在说什么啊。会说日语
对着嘟着嘴的我，智仁缩着肩膀说。
#智仁
……嗯。不愧是小春。没必要装腔作势。真可爱啊
#春
……不。根本谈不上流泪。那个几乎都在哭。颤抖着。我觉得连不能从嘴里说出来的白色东西都出来了。灵魂的某些东西。
但是谁都没有注意到。陷入沉思，好恐怖。我是这么想的。
#智仁
这样的话，不仅仅是大雅，应该能有很多支持我的粉丝吧。学园祭的演唱会。盛况空前
#智仁
嗯。嗯。是啊。如果是这样的话，不只是学园祭限定，今后也有各种各样的活动……。将来以正式出道为目标
智仁开始嘟嘟囔囔。
#春
不，不想做那样的事，果然做不到那种程度啊……智仁君
#智仁
哎呀。小春的可爱比想象中还要完美……是一种灵感。不断涌出。这样可爱的小春，两个人再围在一起唱歌跳舞……
智仁瞥了一眼这两个人。
#智仁
啊，真的很完美。这是一场历史悠久的演唱会。绝对
#姫织
…………
#千和
…………
两人……姬织和千和移开视线。
姬织将冰水和冰块聚在一起。千和明明没有客人，却在订单上写上了什么。是别人的样子。
#春
嗯，嗯，是的，没关系吧？真的当天，只有我不能开演唱会吧……？两个人都相信哦？因为我相信……？
#大雅
…………
在大家那样的样子面前，我想应该没问题吧。
学园祭的演唱会就这样成功结束了吗。
等等。
不是那种担心。
……智仁。
怎么了。
总觉得最近智仁好像很勉强地情绪高涨一样，在我的眼里出现了。
这么麻烦的……。不。像这样让人讨厌的气氛，应该不是完全看不懂那种气氛的男人。
差不多拍完照片后，春在店内换上了学校的制服……。
摇摇晃晃的，带着泪回来了。
#春
我、我……
春说。
#春
智仁君。我能好好帮上忙吗……？
#智仁
啊？怎么回事？
#春
嗯……
#春
智仁君说有想送音乐的人吧……？
#智仁
嗯，是啊
#智仁
……因此，如果可以的话，我希望能借助小春他们的力量
#春
……我是不是有这样的打扮唱歌跳舞，然后能传达给那个人的音乐呢。我不太清楚……真的真的，这样能送到吗？
#智仁
……啊。我相信是这样的
智仁确信地点了点头，小春也点头说“知道了”。
#春
我相信智仁君。所以不管怎么害羞……。不，不是。虽然说得有点过分了，但是只要不失去意识就要努力啊
但是……春说。
#春
请告诉我。智仁君
#智仁
……嗯。有什么事吗，小春
#春
智仁君想给那个人送什么样的音乐呢。然后呢，想把怎样的心情放在音乐上，传达给对方呢
春说，如果可以的话，希望你能告诉我。
#春
虽然一直很在意当天会唱什么样的音乐……会唱歌，但我想先告诉大家哪怕只有那里也好
也就是说，自己是智仁思想的代言人。
因此，对于不知道这些的事情，或者如果没有获得深刻的共鸣的话，能传达的东西也就不能传达一半以下了吧——是的，我是这么想的。
#春
所以，如果可以的话，我想把这种心情的部分告诉你……对不起，也许你在说些傲慢的话，如果你能告诉我的话我会很高兴的
#智仁
……嗯。是啊。正如小春所说
智仁点点头。
然后轻轻地搔着头说。
#智仁
……我想乘着音乐传达“对不起”的心情
#春
……对不起，心情如何？
#智仁
嗯。因为一直和那个人吵架……
智仁露出苦笑。
#智仁
所以啊。如果借助音乐的力量的话，无法直接传达的想法和语言，都会传达给那个人吧。我有那样的期待
#大雅
…………
无法估量自己的能力却看错了，不管怎样都想把脑袋插进去的人的目的地总是固定的。我后悔了。
……这个世界形成了，大概就是这样流逝的。
在牵着梓咲先生的手走过的“时间的终点站”，我现在真的很后悔。
#大雅
……从那之后，过了多少个夜晚
自己现在这样呆立的地方，看起来和之前没有什么变化，实际上是几年、几十年、几百年超越了时间之后的未来。
那样一想就毛骨悚然。
在迷失了归途之前，哪里都不存在吧。
太过恐怖了，连呼吸都快忘记了。
#梓咲
……我
#大雅
啊？
#梓咲
我睡觉的话，就会飞到未来
梓咲小姐睡眼惺忪地再次这么说，然后继续着——
#梓咲
——对不起，大雅君。小春
#梓咲
我和周围的人一起向着未来飞去了
#春
……怎么回事？什么，怎么了？
#大雅
…………
我一边被春摇晃着身体，一边回忆着。
这是智仁的话——如果姐姐看起来很困的话，马上从那里逃走。确实是那样的话。
违背警告的结果就是现在——…真是后悔。愚蠢的人总是后悔。
那个癖好，从那个后悔什么都不学习。故。无论多少次都会陷入持续后悔的境地。
#春
呐，回答我吧，奏君，告诉我吧。飞向未来？怎么回事？
拉着梓咲的手来到了“时间的终点站”——不知道为什么春在这里。然后，我和春被卷入了其中。
#大雅
春……
我先把这边的情况告诉了春。
#大雅
我想把梓咲从“诅咒”中拯救出来
所以，就请在“时间的终点站”上鳞次栉比的不可思议的店中的某个来收养吧——像这样提出了建议。
刻在梓咲的灵魂上的“诅咒”
那个没有名字。只有适合称之为“诅咒”的现象在那里。
先说结论的话，哪里都没有在“时间的终点站”购买那个的店。
不管是“夜”还是“夜”，交易的东西当然只限于需要的东西。
“诅咒”等到底是谁用高额的支付才能得到——也就是说被反驳说没有商品价值。
但是，在不放弃的围绕着几家店进行交涉的过程中……春。
一只手拿着朝日先生递过来的便条纸，在贩卖着各种各样不可思议的东西的“时间的终点站”的店里转转——这样的春，就在那里。
天空……。
“夜”的天空开始转动是在那个时候。
瞬间“夜”闭合，太阳照耀着天空。
同样以可怕的速度天黑……。
当星星和月亮升起时，在“夜”的面纱上刻上几道细细的光线，然后消失……。
然后早上又来了。那个反复。反复。反复。
在街上生活的来往，也比我们早得多……。
那样的景色，我和春无论如何也做不到，只是抬头仰望……。
#春
奏君……好可怕啊……
春突然握住了我的手。
然后那个时候注意到了。
我终于意识到，和春用相反的手牵着的梓咲，仿佛倒在了那个地方睡着了。
#梓咲
我一睡，世界就又一次支离破碎
拼命忍住哈欠——梓咲这样说道。
在梓咲醒来的同时，天空和街道的景色也恢复了原来的速度。
#春
……分支？世界？
#梓咲
……是的
对于春的提问，梓咲点点头。
#梓咲
一旦飞向未来，就不能保证回到以前的时间延长线上。觉醒了的那里，只不过是支离破碎的未来的可能性之一
在那里再次遇见的重要的人，也和在入睡之前互相笑着的人看起来一样，可能是不同的人。
#梓咲
因为有这样的“诅咒”，我……
梓咲在那里咬着嘴唇，低着头。
#春
嗯。那么……这里是哪里？
春环视四周。
#春
这里是未来？还是说，和我们所在的“夜”世界稍有不同，是另一个……未来的世界？
很复杂。
要用我们幼小的头脑正确地理解，就感觉过于复杂地纠结在一起了。
#大雅
……春。梓咲。总之先回到“梦的深处”吧
不管这里是多么遥远的未来，现在的我们能依靠的地方，人，都只有那里。
……结果，我到底来干什么了。
我用牙齿咬住了这样的悔恨，想要牵着两个人的手迈步。
#大雅
这么说来，春。朝日先生的使用，到底是什么东西……
说到这里，我注意到了。
#大雅
……梓咲小姐？
应该牵着的那只手被解开了——回头看。于是，梓咲站在那里一动不动。
#大雅
不会是哪里受伤了吧……
#梓咲
…………
因为不安而打招呼的我，没有回答，只是低着头
#梓咲
……不行
小梓咲这么说道。
#梓咲
……我不能去
#春
……诶？
#梓咲
无法回到“梦的深处”
#大雅
梓咲小姐？怎么了？
#梓咲
不行……不能来，不行……
那是一种悲鸣般的声音——然后，梓咲抱着头，将视线投向头顶。
#大雅
啊……
又来了。
天空的景色一点点地，一点点地，那个时候的经过变得很快……。
#梓咲
……怎么办呢。又……。又困了……呜、呜、呜
是游手好闲的梓咲。一时陷入。
然后用尽最后的力量喊叫。
#梓咲
……拜托了。拜托了，拜托了……快逃。快点
那怎么行。
我，这个我，奏大雅有梦想。
那是一个能拯救所有痛苦的人的英雄……。
#梓咲
拜托快一点，你在做什么，快点逃
#大雅
但是
#梓咲
现在我能帮助小春的只有你哦，大雅君
#大雅
我……。
紧紧地、注入力量……。
#梓咲
前几天的事情，你考虑了吗？大雅君
那天也是和春一起走的归途。在老地方，老时间，像往常一样——我们遇到了梓咲前辈。
#大雅
前几天的事……
我没打算装傻。只是无意中嘟囔了一下。
但是，梓咲前辈却对这样的我露出了“难道被遗忘了吗”的不安的表情。
#大雅
……是说梓咲前辈的“魔法”吧？
#梓咲
啊，是的。是的。我想让大雅君使用我的“魔法”……
安咲前辈松了一口气。
然后，他露出了和苦笑相似的平时的笑容。
虽然经常说“对那个父母来说有这个孩子”，但也不能说“作为那个弟弟有这个姐姐”——。
那家伙是太阳。这个人是月亮。
虽然我不想说那样过于常见的比喻。
像这样完全相反的姐弟也不在少数吧。
#大雅
梓咲前辈想用梓咲前辈的“魔法”来帮助智仁……对吧
#梓咲
是的。……是的
我对微微点头的梓咲前辈说‘如果可以的话’。
#大雅
……可以的话，前辈。可以告诉我原因吗？
智仁现在正为需要“魔法”的“某种”而穷途末路吗。
我无论如何都在意那个。
#梓咲
那个……
梓咲前辈说。
#梓咲
如果是这样的话……
#大雅
是的
#梓咲
如果大雅君没有说实话的话，我会不会得到“魔法”的许可呢？
#大雅
是真的吗？
#梓咲
是的。比如，我觉得需要“魔法”的理由总觉得很难说出口，试着对大雅君撒谎……
#梓咲
那样的话大雅君就把我的“魔法”……。我心中的“愿望”，会不能实现吗？
#大雅
不，不
摇头回答。
#大雅
我想一定不会那样
#梓咲
……是吗？
#大雅
是的
点头。
#大雅
不管那里有一片谎言，还是那里只有真相……
#大雅
结果几乎没有变化，我可以得到“许可”，也可以使用“魔法”
#大雅
所以，前辈。虽然好像是重复的，但是即使没有把前辈的所有事情都毫不掩饰地告诉我，我也觉得只有“许可”才能做到。……只是
#梓咲
啊？只是……？
#大雅
……是的。只是，几乎没有变化
我继续向歪着头的前辈学习。
#大雅
如果不把前辈的事情全部告诉我的话，信赖关系可能就到此为止了
#大雅
这样的话，允许的“魔法”的效果可能会变低
#梓咲
……信赖关系吗？
#大雅
是的……
——朝日先生说，“关系性”才是“魔法”的关键。
#大雅
……前辈。如果可能的话，我想没有谎言，请告诉我真相
#大雅
确实，就算不告诉我事实，效果降低了也可以使用“魔法”……
#大雅
如果觉得那里有一点谎言的话，对不起前辈……我不能使用梓咲前辈的“魔法”
那个“魔法”对于咲前辈来说不是很危险吗。
在梓咲前辈没有意图的方向上，有没有可能伤害到别人呢。
有必要把那些作为第三者来判断。
那就是我的“角色”——所以。只有在能判断为安全的时候，才能对“魔法”给予许可，否则我的存在和那个“作用”就没有意义了。
像这样受到了作为“夜之魔法使”的朝日先生的注意。
#梓咲
是吗
梓咲前辈点头。
#梓咲
……如果不是这样的话，就不是“不能使用”，而是“不能使用”
我明白了，梓咲前辈说。
#梓咲
我从一开始就几乎没有说谎的意思。只说事实
#大雅
几乎，几乎
对于微笑着这样说的我，梓咲前辈苦笑着回答。
#梓咲
……我觉得说谎比较好，理由只有一个
#梓咲
TOMO很为难吧。那是因为我不想被朋友知道
所以，如果能一直保持秘密的话，我会尽我所能去做的。总是浮现着苦笑。
#大雅
…………
#梓咲
希望tomo君的音乐，能将这份心意传达给想要传达的人。因此，我一直在想象。因此请使用“魔法”
这样说着，梓咲前辈向我伸出了手。
抓住那只手，在充分传达了梓咲前辈的情况之后——给予了许可。
因此，即使想要握住伸出的手
#春
……梓咲前辈
春说。表情稍微有些复杂。
#春
对不起。梓咲前辈。那个，我知道是您的关照。但是，无论如何也不能不说……
小春只能再说一次对不起，战战兢兢地继续说。
#春
智仁君有想要送音乐的人……
#梓咲
……嗯。是的，好像是呢
#春
智仁说想通过音乐传达给那个人
#梓咲
想要传达的想法……
梓咲前辈突然眯起眼睛。总觉得好像在凝视着耀眼的东西。
#春
那个人到底是谁。那个还没有告诉我……。但是，对于智仁君来说，那个人一定是非常重要的人吧
#梓咲
……这样啊。重要的人吗
#梓咲
tomo君也很青春呢。在我不知道的时候就长大了啊
深切地说。但是，总觉得有些寂寞的侧脸。
#梓咲
嗯。那个对象是谁呢。虽然是多管闲事，但是作为姐姐总觉得很在意
#春
嗯。梓咲前辈
视线游动着的春，像决定了那样，直直盯着梓咲前辈
#春
智仁君想要传达音乐的人，我觉得应该是梓咲前辈吧……
那一定是谁都在某个地方预想的事情。
公主织也是。千和也。大家都是。
但是正因为如此，那才是
#梓咲
不是的
梓咲前辈斩钉截铁地说。简直就像是在代替我的内心一样。
#梓咲
因为我并不是什么特别重要的人……
#春
但是，但是
小春一边向前倾一边说。
#春
梓咲前辈说过和智仁君吵架了吧？一直很长一段时间……一直
#梓咲
嗯……
#春
智仁君也说了同样的话。和想送音乐的人一直在吵架
#春
想乘着音乐向那个人传达“对不起”的心情……
所以说。
就好像一定要在这里得到理解似的，小春拼命地看着梓咲前辈。
#梓咲
……没有
像是要从春的视线中逃出来一样，微微摇头，然后还是像往常一样带着苦笑的笑容，梓咲前辈这样说道。
#梓咲
我不是。小春。不是tomo君很重要的人
#梓咲
因为我不但不是智子重要的人，而且……
我呢，梓咲前辈这么说
#梓咲
……我其实是连姐姐都没有的存在
简直就像是要被自己的话完全抹去一样，淡淡的，虚幻的微笑。
#梓咲
现在我能帮助小春的只有你哦，大雅君
也能感受到梓咲的悲痛的叫声。
#大雅
…………
我……。
#梓咲
快点，尽可能地远离我
我呢。
#大雅
逃走了——拉着春的手跑了。
对不起智仁。
原谅我。
梓咲只有一个人，被飞向了遥远的未来。根据自己的“诅咒”。
我抛弃了你姐姐……。
好吧。抛弃也好，什么也好。
我无视你的警告，如果不多此一举的话，就不会发生这种事……。
道歉也道歉不完。我甚至觉得害怕和他见面。
尽管如此，我还是带着春跑了。如果离梓咲不远的话。
但是……。
#春
奏君……完全，天空，街道，完全回不去了
无论怎么跑，无论离梓咲多远，增加速度的风景也无法恢复原状。
倒不如说看起来那个速度越来越快了。
#大雅
嗯，呜呜……这是怎么回事啊，这是
太阳升起，落下。
月亮和星星闪烁，然后太阳再次出现，将黑暗吹散。
到底有多少日子匆匆地过去了呢……。
这样下去的话，会不会被带到我们所不知道的遥远的未来呢？——这么一想就太可怕了。
最终也没能坚持跑下去，只是站在原地。
夜之国大街。在来往迅猛的道路中。
#大雅
……可恶
握拳。牙齿咯吱咯吱地响。好恐怖。我的心开始沉溺于突然涌出来的恐怖之中。一不小心，甚至可能流泪。
……真没出息。
#大雅
（……因为这种程度的事情腿都蜷缩了，动不了了。）
这样一来，成为英雄就是“梦想”了。怎么会。
自己太可怜了，紧紧地闭上了双眼，是为了将恐怖封闭起来——
#春
……那个。奏君
衣服的下摆有点拘谨。
#大雅
啊，啊……
睁开闭着的眼皮。
对不起和道歉，然后，回头看——如果眼泪流出来了怎么办。瞬间想到，用手臂下摆使劲地揉了揉眼睛。
春对这样的我说。
#春
被朝日先生吩咐买的东西
#大雅
啊？
#春
……是电话哦
春从裙子的口袋里拿出了它。破烂不堪的手机终端。
#春
这是朝日制作的“魔法”……似的
#大雅
……“魔法”？这是什么？
#春
对不起，奏君。我也不太清楚详细情况……
#春
无论在哪里，无论在什么时候，都一定能接通的电话
#大雅
不管在哪里……一定？
收到终端，认真确认。
不但没有连接，连电源也打不上……。
#春
嗯。无论在哪里。无论什么时候。即使误入了任何地方。这个电话一定会连接到朝日的……“梦的深处”的黑电话
#春
……我说的就是这种“魔法”
#大雅
那么，如果有那个的话，可以告诉朝日“救命”吗？
#春
嗯。也许，也许
为什么春会拥有那样的“魔法”呢。
与被任命为朝日先生的使者有着怎样的关系呢。对于这样提问的我，春点头回答。
#春
……据后天先生说，我的“想象力魔法”和这个“魔法”的源头很投缘。所以我选择了看起来最好的，说是想让他买来……
#春
嗯……
春点点头，又从口袋里拿出了一个什么。那是……。
#大雅
……押花？
小小的、从未见过的花被关在了薄薄的扁平的胶卷里。
#春
这个手机的“魔法”，是以“夜晚”绽放的花为原动力而运转的东西
春从胶卷里取出了那朵花。
我在想那该怎么办呢
#春
……呜、呜呜
小春瞥了一眼我的脸。
#大雅
怎么了？
老实说我很着急。如果有什么办法的话，请快点。
在这样交谈的过程中，时间也在一刻一刻地过去……。
#春
……嗯，那个。必须要用我的“魔法”让这朵花绽放
春一边说一边也很奇怪。
#春
为此，我不得不稍微做点害羞的事情……
春紧紧地咬着嘴唇。然后挥着小头
#春
嗯，不。对不起。说那种话的时候，不是在意的时候吧
春一边说着一边看着天空。团团转。太阳又升起来了。又沉了。
#春
……哇，我们——嘛，要使用“魔法”的话
闭上眼睛，深呼吸。
就在这时，春被朦胧的光包围
#春
嘿嘿，必须变身……不行了
……在那片阳光放晴的时候，春的装扮非常可爱。
#大雅
绳子
发愣
#大雅
什么，那个。……变身？
不由得那样说了。
#春
呜、呜呜
泪眼一点一点地流下来。
#春
果然是那样的反应啊。果然，会像这样，让人吃惊吧
春打算把短裙的下摆使劲地伸出来，眼泪汪汪地说。
#春
……“魔法少女”什么的
#大雅
……诶？魔法……什么？
#春
“魔法少女”……就是啊
#春
我想现在开始称呼我们……在之前的“满月之夜会”上，朝日只把女孩子们聚集到房间里说了
#春
虽说是变身，但这件衣服也是朝日的手工制作……。叫法也好，可爱的衣服也好，都说是朝日的爱好
小春一边扭扭捏捏一边说，声音渐渐地变得小了。
#春
所以呢……这身打扮本身并没有什么意义，也没有什么特别的力量……
#春
在这个地方，在“夜之国”，如果我们使用“魔法”的话，一定会变成这个样子……
据说，朝日就是这样在女孩们每个人的心中写下誓言，或者说是“约定”的。
#大雅
嘿嘿，诶……？
少女的形状是“魔法”，也就是“魔法少女”。
我想在战争之后，把少女们的力量，“魔法”可以自由使用的“作用”让给我或者智仁。
我听说这是朝日先生的目的之一……。
#大雅
……没想到还差那么多
#春
啊，明显
春一点一点地哭了。
#春
嗯，果然很奇怪啊这样的打扮，我不适合呢
春更加用力地拉着裙子的下摆。
眼看就要破了，很不安——明明她在大家面前总是带着“什么都不在乎，迟钝”的笑容。
#大雅
…………
……怎么了。
今天，今夜，那个言行举止过分不稳定，软弱……。
我是不是因为在她心里想象的。
更加动摇，并且不能隐藏软弱。
#大雅
不，不，对不起，不是的……那个，不小心……说走嘴了……对不起，对不起
小春一边哼着鼻子一边对低头的我说。
#春
因为我们自己是“夜之魔法使”的朝日使用的“魔法”……
#春
所以，本来的话，是不能擅自使用“魔法”的
#春
但是……
如果只是让小小的“夜”之花盛开的话，即使没有许可，这样的我也一定能做到——…为什么呢。
#春
……因为我，柊春是拥有这种属性的“魔法”，所以
这样说着，将取出的小花包在了手中。
偶然闭上双眼。
然后，春“想象”着闭上的眼瞳深处所期望的未来——我也能感受到那种感觉。
#春
……这样的话，一定没问题
睁眼。包裹着的手掌也打开了。
于是，在那里，被当作压花的花恢复了生机。
是被淡淡的光包围着的小花。
这次和手机终端一起，再一次，把它包在那小小的手中
#春
……朝日先生事先告诉我这是“魔法”的用法，真是太好了
……再次打开的手中只有一个手机终端。然后几片花瓣从春的手掌簌簌地飘零了出来。
刚才还没有接通电源的那个，这次明明没有碰，却在显示器上亮着人工荧光色。
#春
啊，那个……奏君
#大雅
嗯？
#春
拜托了……
春用不安地颤抖的眼神看着我。
#春
我，我没有自信能很好地传达现在的状况。完全没有……。所以，拜托了。我想奏君告诉我
#大雅
啊，啊……。知道了
犹豫着，我接过了手机。
果然今晚的春和平时不一样。我对那件事相当踌躇。
……不。
#大雅
（我在说什么呢，春是个女孩子。）
如果被逼到这种来路不明的状况的话，会变得不安，也会和我一样——可以，或许会比我更害怕。
#大雅
（在这里不能牵着感到不安的女孩子的手，怎么办。别说英雄了，就算是男人，也没关系……就算是作为人，也太失格了吧。）
摇摇头。
然后操作了从春那里收到的终端。
注册的号码只有一个。那个号码一定是“梦想的所在”。应该是那样。
我把手机按在耳朵上祈祷。
噗噜噜、噗噜噜——不断重复着稀里糊涂的呼叫声。
才几次。
尽管如此，我觉得那是漫长的、漫长的、漫长的时间，所以很着急。
#大雅
……拜托了，有人出来吧
紧紧握住终端……祈祷。
但是，不行。
这样的祈祷是不可能送到的。
这里是未来——不，在某个遥远未来的时刻里。
即便如此也不得不祈祷。
就像在嘲笑那样幼小无力的我一样，不断重复着召唤声……停不下来。
#大雅
……已经
我以为不行。
在空中……。
高速流逝的月亮和太阳。抬头看那个景象，啊，英雄，在心里嘟囔着。
如果你在这里的话，我会怎样跨越这个困境呢。
而在这种时候，你又是怎么做的呢。
很多人的脸像走马灯一样在脑海中闪过——
# ？？？ 
…………
——太突然了。
#大雅
……诶？
突然，呼叫声停止了。
#大雅
如果，如果？
号召抵制。
#大雅
谁啊……你听得见吗
# ？？？ 
『――――』
有谁的声音。但是噪音太大听不清楚。
#大雅
拜托了，听不清楚……再大点声
# ？？？ 
“——…但是”
在吱吱嘎吱的噪音的对面，发现了听惯了的声音。
# ？？？ 
……大雅，是吗？
电话的对方也找到了我的声音吧。
# ？？？ 
……为什么大雅会接这个电话？
#大雅
难道……小黑？
#小黑
……嗯。我
#大雅
为什么小黑会打这个电话……
。
不知不觉间，由于过于着急，小黑的台词好像鹦鹉学舌似的，我问了她。
小黑回答了这样的我。
#小黑
现在大家都出去了，谁也不在
#大雅
谁都……？
#小黑
是的，谁都没有。只有我一个人
#大雅
那是……
也就是说，朝日也不在那里吗。
虽然瞬间感觉到绝望就在眼前……。
#小黑
……如果
……在耳边，能听到小黑的声音。只是那样就放心了。
#小黑
如果这个电话有响的话……我会让他接的
#小黑
……但是，其实并没有接电话的打算
#大雅
诶……？
#小黑
因为我没有自信能在电话里好好说
吞吞吐吐的声音刺耳。
#小黑
但是……。但是总觉得有种不好的预感……
所以在电话里吱吱响的时候，他烦恼了很久，战战兢兢地拿起了听筒。
#小黑
……因为是第一次打电话……很紧张
#小黑
肚子切了，今天早上和大雅一起吃的巧克力，我还以为会全部吐出来
#大雅
不能说女孩子会吐。更，那个……害羞吗？之类的，我觉得还是珍惜那样的东西比较好。黑色
虽然很着急，但谈话却拖拖拉拉。我在做什么啊，虽然这么想……。
#小黑
嗯……。但是，电话的对方大雅真是太好了。如果是大雅的话，你看，像这样普通地，好好地说出来
#大雅
小黑……
……虽然现在没有时间，但是能和你说话真是太好了。我是这么想的。
和小黑这样说话的话，就会一点点恢复冷静。有那样的感觉。
#大雅
对不起，小黑。……谢谢。如果不是这种情况的话，想说的话想问的事情也有很多……
我很快就把现在的状况告诉了小黑。
有什么办法吗。什么，能帮助我们的方法，道具，“魔法”，在那里……“梦的深处”没有吗。
我抱着一线希望，像是要向小黑挑战一样问。
#小黑
…………
于是小黑就沉默了。
一秒钟。两秒钟。或者3秒。那种沉默应该是那么短暂的。
然而，在此期间逝去的“夜”却无法停止。
即使早在几百年之前就被吹走了也不奇怪——我看到了那么多的太阳和月亮。
#小黑
没有
啪嗒啪嗒，小小的针尖般的声音，在沉默中落下。
#小黑
……对不起大雅
#小黑
……什么都没有
#小黑
这里没有能帮助你们的方法、道具、魔法
#大雅
我紧握了终端。
虽然不是很厉害，但却无法回头看后面的春。
不由得有了某种感情，张开紧闭着的嘴唇，往外飞了出去……。
#小黑
……但是，没关系
#大雅
……诶？
没关系……？
#小黑
……对不起。我是笨蛋。不能很好地说明。但是，总会有办法的。一定
#大雅
怎么说呢……
#小黑
能帮助现在大雅的方法是，道具是“魔法”……这里应该没有“梦的深处”吧
但是，你的声音。
那里有一点噪音
#小黑
……但是，在我心中，有那个哦
你的声音啪啦啪啦地裂开了。
#小黑
……所以，大雅。下到你身上的辛苦，今后我也会全部——
不行。听不清楚。
所以请再说一遍。我这样希望的声音，果然还是被杂音所吞没，无法传达给你吗……。
#小黑
……大雅。把电话挂上
……只有你静静低语的声音。这次没有杂音，听得很清楚。
#小黑
……这个电话你挂了。把那个作为信号吧。那样的话，应该全部恢复原状
#大雅
但是……
是什么呢。有讨厌的预感。
不能挂断这个电话。虽然没有理由地有那种感觉……。
#春
奏君在和谁说话？不是朝日先生……？
从背后传来春不安的声音——不行。我没有犹豫的余地。噪音越来越深。
小黑说快点——如果我的声音就这样传不到我身上的话，如果我们被吹到那么远的地方的话，我也不能帮助大雅他们了。
#大雅
……小黑。我挂电话
#小黑
嗯
在那之前，小黑说希望你能答应我一个。
#小黑
……和春紧紧牵着手。在挂电话之前
#大雅
啊，啊……
正如所说的那样，和春紧紧地牵手。
#小黑
可以吗？大雅。还有一个约定
#小黑
今后无论发生什么事情，都绝对不能放开春的手——在回到“梦的深处”之前，绝对要
#大雅
…………
#小黑
……大雅？
#大雅
……小黑，还能再见面吧？
无论如何，无论如何。对于不得不这么问的我
#小黑
嗯。没关系。还能见面。我保证
小黑强有力地回答了我。
所以我也
#大雅
……知道了
我也点头——现在已经没有时间了。小黑的声音渐渐远去。小黑的声音传不到的话就结束了。
小黑也不能帮助我们了。
因为小黑这么说……所以，我相信你。我完全相信你说的话。
我把手机的开关关掉了——…就在这时。
#大雅
啊……
突然，周围一片漆黑。
“夜”和“夜”完全没有关系。
什么都没有。
像闭上双眼一样什么都看不见。真的是黑暗。
#春
春紧紧握着我的手。只有那种迹象传来了。
小黑说绝对不能放开这只手——用力地握住。那只手在颤抖。
我找了能给人勇气的话。
不知道北方和南方。上下左右都不清楚。
在那样的黑暗中只剩下两个人……尽管如此。
#大雅
……没关系
……即便如此也能断言是这样。
#大雅
小黑说没关系。刚才的电话里。所以这样一定没问题的。没什么问题。绝对
想去吧，于是拉着小春的手迈出了一步。
#春
呀，走黑云也没关系吗。明明什么都看不见……
#大雅
啊。虽然我确实知道你很不安……但也不能就这样一直呆着
在看不到彼此的身影的情况下，像摸索一样对话。
至少，小点也可以，有没有可以代替灯光的东西呢。掏衣袋。我想起了刚才的手机终端。我正要拿出来的时候
#春
……啊，看那个，奏君
#大雅
啊？
转过声音。
于是那里突然亮起了小小的光。
淡淡的光芒。
但是因为周围太黑了，光是那个光就足够了。在我旁边的春的脸，多亏了春的帮助，虽然有些模糊，但也能确认。
#春
那个……是什么呢。猫的足迹？
春歪着头。
于是，那小小的光，即使如此。
就像一只看不见的小猫走着一样，在黑暗中，光的足迹笔直地延伸着。
我们在那之后跟着去。
在漆黑中，我们提心吊胆地前进。
光的足迹，当我们稍晚一点的时候，就像每次回头看这边一样，停下来。
当我们追上的时候，又前进了。
走了多少路。
#大雅
（……这么说来，像这样和春单独相处还是第一次呢）
产生了偶然考虑那样的事的余裕。
#春
……啊，那个。奏君
#大雅
嗯？什么？
#春
今天的事……。拜托了。如果能对大家保密的话，我会很高兴的
#大雅
……今天的事？
#春
嗯，嗯。我差点哭出来的事情……各种各样的事情
#大雅
啊，啊……
突然，我想起了对今夜的柊春的不协调感。
#大雅
确实很意外，也许。春。因为你总是在大家面前很有精神……
我们还没有那么亲密的关系。
所以，这个叫柊春的女孩，到底是个什么样的人，我对这个孩子一无所知。
但是这个孩子给人的印象是，柊春是一个总是带头解决集体问题的开朗活泼的孩子。
但是，今晚的小春也许可以说和这样的印象完全相反。战战兢兢地不安。磨磨蹭蹭的，眼泪汪汪的。
#春
……总是和别人说话的时候，心跳得很痛。其实我很容易紧张……不能和不认识的人看着眼睛说话
#春
但是，为了不让别人知道那样软弱的自己。为了能一直在大家面前充满活力，请加油
#春
但是，为什么呢。在今晚的奏君面前……没有。就这样两个人独处的话，就会露出本来面目……
#大雅
知道了。你要保密的话，我就保密
在黑暗中，两个小小的约定。
#春
呐，奏君
#大雅
啊，什么？
#春
……今后我也可以用下面的名字称呼奏君……可以吗？
#大雅
下面的……？
#春
嗯，嗯。奏君也叫我春……
#大雅
…………
#春
如果可以的话……。怎么样？
#大雅
嗯……
#春
我们只是为了打倒“夜之王”而被朝日收集到“梦之所在”而已……
#春
但是，也不是不能成为朋友……。所以……对了……
#大雅
原来如此。朋友吗
试着想象一下春的心境……。
那是和吊桥效果非常相似的东西。
两个人就这样遇到了危险的事情。正因为共同拥有这样的空气……只有现在。我想只有现在才会有这种感觉吧。
因为我自己也觉得考虑这样的事情的自己是个讨厌的孩子。
#大雅
……啊。嗯。知道了。完全可以哦
所以我可以轻松地回答。
即使今晚过去了，回到了迄今为止的距离感的“关系性”，也没有什么特别烦恼的。
。
我是这么想的。
但是从这里开始，每当有事情要和春商量……。
其实是懦弱、腼腆、担心着这样的春的内心……。
当时连想都没想过会变成那样的关系。
但是脚印却在继续。
那时候的我们总是在追逐着那之后。
#春
……大雅君
#大雅
啊，什么？
回首。
#大雅
发生了什么事？
#春
嗯，不。只是叫了一下
嘿嘿地笑。
明明是这个时候。虽然有点吃惊
#春
对不起。因为我没有一个朋友……。所以呢，有点开心
这样一说，我就再也说不出话来了——两个人又走了一段时间。
在黑暗中，我们重复着迄今为止略显不足的自我介绍式的对话。
#春
啊，看。足迹……
春指。在那之前前进的光的足迹，仅仅在几米之外的黑暗中，停止了前进。
我们好不容易走到了那里，突然脚印消失了。
#春
另外，周围被黑暗包围。
然后紧紧地，我们用力握在对方的手上——…屏住呼吸。闭上眼睑。小黑。小黑。我无数次在心中呼唤着你的名字。
于是
丁零丁零
不知从哪里传来了铃声。
#大雅
……小黑？
战战兢兢，睁开眼皮……。
同时。
突然，新的光亮了。
那是柔和的玄关前的光线。门出现在眼前。我知道这是“梦之所在”的玄关。
从磨砂玻璃中透出一道亮堂的暖光。
#朝日
……啊，太好了
那扇门比我们用手搭的更早地哗啦一声打开了。
#朝日
回来的两个人。一时还以为会怎么样呢
朝日先生迎接了我们。
#大雅
那个，朝日。现在是几年几月几号？
万万没想到在自己的人生中会听到这样的事。
对于这样的我，朝日先生给予了回答——我们回来的现在，究竟是几年几月，几日。
#大雅
太好了……。回来了
被告知的岁月里我就放心了，然后就这样进入了那个地方……。
#大雅
小黑……
吓了一跳。
#大雅
啊，朝日。有小黑吗？
环顾四周。
#大雅
我们大概是得到了小黑的帮助……托小黑的福，才回到了这里。所以，马上向小黑道谢……
#朝日
啊。嗯。事情是直接从那个孩子那里听说的。但是……
朝日先生不经意地移开了视线
#朝日
那个孩子说小黑，你的朋友……要出去旅行一下
#大雅
诶……？旅行？
#朝日
嗯……。但是，那个孩子说不要担心，马上就回来。是那个孩子给你的留言
#大雅
…………
心里很不平静。
小黑。明明说了会再见面的。明明约好了。
我要站起来。
又想从玄关跑出去。如果不找黑色的话。如果不带回去的话。
虽然是这么想的
#大雅
……诶？
……但是我的脚停止了。
这并不是被什么人抓住了，比如说朝日说“住手吧，笨蛋”，也不是被春责备“拜托了，冷静点”。
# ？？？ 
两个人也……欢迎回来
不可能在那里的人，依然保持着不变的表情在那里
#梓咲
你没事，太好了
向现在就要跑出去的我伸出了手……。
#大雅
…………
我目瞪口呆地看着那个人。
#大雅
啊，你是……
……梓咲小姐向我伸出的手。
#大雅
你……到底是谁？
不由得。忍不住这样问。
伸出的那只手……好吧。
那个身体。
不管怎么看，怎么看——都是半透明透明的。
#智仁
……嗯，嗯。是吗。我以为总有一天会变成这样
浮现出苦笑的是小时候的那家伙。兔蛙智仁。是梓咲的弟弟。
#智仁
不管我怎么绞尽脑汁挣扎，总是让人知道我无能的自己……。未来完全没有改变。所以来到了这里，“梦的深处”……
啊，是吗。智仁叹着气说。
#智仁
像这样，我带姐姐来这里，是一切的开始吧。真是个笨蛋
#智仁
……本想帮助的人却率先带到危险的地方来
他带着疲惫的微笑说。
#智仁
……这不是他们想的吗
#大雅
…………
我可能是造成了这个原因吧，我什么也说不出来……。只是在听智仁的话。
#智仁
我出生的家里尽是些脑子不正常的家伙。不死又是怎样的，月亮又是未来。梦想和希望什么的。那种事大人总是很认真地在说
#智仁
我完全不知道大人们在做什么……。别说头脑了，就连心都好像被什么东西迷住了一样的家伙，说了出来
#智仁
大雅。我觉得你之前说过……我姐姐是为了在遥远的未来创造出这个不可思议的国度……、是为了创造“夜之国”而生的少女
智仁缩着肩膀说这简直是个笨蛋。
#智仁
这样的话，如果是普通的话，画空也是个好地方。谁也不相信。我一开始也不相信。但是，不管怎么像笨蛋，这都是实话
#智仁
我的姐姐在满月之夜，如果一瞬间输给睡魔的话……，她的存在也会随之飞向未来。那是事实
#春
为什么……
#智仁
不知道。不想知道。都是大人的事情。或者说是长期积累的结果——我们这些小鬼什么都不懂
智仁摇着头说。
#智仁
一开始只是几个小时左右的事情……好像
#智仁
在满月之夜睡着的话，姐姐就会飞到未来几个小时。在姐姐在未来觉醒之前，姐姐的身影会消失不见
#智仁
一开始很着急。姐姐为这种带有诅咒的东西而烦恼，包括为什么会变成这样，我什么都没听说过……
年幼的弟弟为了寻找突然失踪的姐姐，在夜晚拼命地到处寻找——但是姐姐的身影却哪里都没有。找不到。
一起走过的归途。一起玩过的小公园。一起上的旧学校。那个校舍。
那些只要两个人在一起就什么都没有的地方，现在也一个人，在黑暗中……很恐怖。比什么都寂寞。
即使对大人们说了，也没有被对方说“就是这样。只是你不知道而已”。
在街上找了好几个小时，累得精疲力竭地回到了房间。
于是姐姐若无其事地睡在自己的床上。据说曾经有过好几次这样的事情。
……姐姐回来之前的时间渐渐变长了。
从几个小时到一天。一天开始整整两天。再过几周。就是那样。
#智仁
这样下去姐姐，总有一天，会被飞到我这么早以前就死去的遥远的未来。那一天也不远。我是这样想的
#智仁
我觉得姐姐的那个像病一样。要是生病的话，一定有什么办法可以治好的。在找到那个方法之前，应该可以预防一下……
弟弟这样觉得，发誓片刻也不离开姐姐的身边。
#智仁
……如果问题是在满月之夜睡着的话，我会一直陪在你身边，只要不让姐姐睡觉就好了。我是这么想的
#智仁
所以在感到危险的夜晚，总是和姐姐彻夜聊天、玩游戏，一边鼓励着迷迷糊糊的姐姐，一边到月亮下山为止一直都不睡觉
#智仁
……在那之中，我知道了和姐姐睡着一样在同一个房间里的人，会和姐姐一起被吹向未来
#智仁
那是从一开始就这样吗。还是那个病逐渐加重的结果呢。不管怎么说，姐姐的病也有这种症状
#智仁
如果是这样的话，发誓无论何时都会在姐姐身边的我，会和姐姐一起跨越时空……一直，一直，不离开身边，一直在一起。我是这么想的
明明到现在为止已经做了很多次了。
#智仁
……然后想着总有一天会找到治姐姐病的方法。在“夜之国”中，应该有能够使之成为可能的“女孩子魔法”，但是却有着“希望”
#大雅
…………
#智仁
传言说，我姐姐总有一天会在未来的世界里创造“夜之国”的罪魁祸首——只要“夜之国”不消失，姐姐就不会改变被吹到未来的结果
#智仁
没有什么吗。有没有拯救姐姐的方法。如果不是那样的话，也许总有一天会和姐姐永别。这样想着，虽然一直很着急……
#智仁
以为总有一天会来的那一天就是今天。也就是说是预想内的事情。啊，这只是一个故事而已
智仁微笑着说，累了。
#智仁
把姐姐带到“夜之国”是失败的。仅此而已。不是你在意的事
#智仁
在现实世界中睡着是十分危险的。在这里，病的效果是几十倍，几百倍
啊，一定是这样，智仁用蓝色的脸颤抖着。
#智仁
只要听大雅的话，就会有这种感觉。天空、月亮和太阳，从来没有过会变成那样。跨越时空的夜晚，又会睡着……所以
#智仁
所以，姐姐再怎么等也不回来了……。一直，把我放在遥远的未来，然后就走了
#大雅
…………
#智仁
啊，是吗……
智仁无力地摇着头，呻吟着。
#智仁
所以家里的人故意放过我们吗
#春
故意放过？
在我旁边听我说话的春，不由得发出了声音。对于这样的春，智仁无力地点了点头
#智仁
姐姐得的是这种病。家里的人想利用这种病做点什么——父母和我以外的姐妹都有。亲戚也。大家都是
#智仁
所以姐姐最近被迫退学，总是被关在大宅邸的房间里
#智仁
我……我就是。不管是生病还是家人，都想帮助姐姐……。拉着姐姐的手，从家里出来了。……但是。我以为很容易就逃脱了
智仁脸上浮现出自嘲的笑容。
#智仁
“夜之国”是只有孩子才能进出的不可思议的国家。我还只是个小孩子，我一定会带姐姐去“夜之国”的……
#大雅
…………
#智仁
……啊，真是的。但是，我被他们巧妙地利用了啊
孩子总是被大人利用。被关在所有的东西里。
#智仁
因为讨厌那个，所以无论如何都无法认同……所以我们总是希望能够自由
#智仁
每次都会发现自己太无力了，是个无可救药的孩子。大概。……现在正是这种心情
#大雅
…………
我不知道该怎么跟这个朋友说才好。这也是让无力的自己痛感的原因之一。
我一边想着这些，一边反复道歉。
每次智仁都会“啊”“已经够了”“不是你的错”“真的，真心这么想”
“你是为了救姐姐才来的。”“我说过了。我一直以为总有一天会变成这样。”
#智仁
我真的没有生气。这是真的。不如说是对想要帮助我们这件事表示感谢。是真的……希望你明白
我只是无力地那样说……。
所以这次，代替谢罪，这样问。
#大雅
智仁……
#智仁
啊啊
#大雅
“夜之国”是什么？
#大雅
你姐姐做那个的罪魁祸首——我说过这样的话……
这样的问题，有朝日、十夜，还有小黑。在身为“夜”之住人的她们面前绝对说不出口。我一边这样觉得，一边向智仁提问。
#智仁
啊啊
智仁低着头说。
#智仁
我还是个孩子。不知道的事情更多。不仅如此，因为某种原因，我没有被家人当做对手。所以虽然不知道详情……
#智仁
“夜之国”是什么。有人说这里是所有“时间的墓地”
#大雅
时间的墓地……？
#智仁
啊啊
#智仁
被卷入姐姐的病中，被吹到未来的你和小春走过的回家路上的黑暗。那才是“夜”的真面目。说是幕后可能更正确……
#智仁
……大人们异口同声地说。根据那个，从那个地方哪里都能去，哪里也不能去。正是“时间的墓地”——那才是“夜晚”的真面目
像这样听到了好几次
#智仁
但是，对不起
智仁无力地摇头。
#智仁
我不知道那是什么意思
#大雅
时间的墓地
那句话我太耳熟了。
#大雅
…………
一瞬间脑海里浮现出的微笑，悄悄地藏在了闭着的眼皮里。
#智仁
只是……
智仁继续说着。
#智仁
只是，啊。所谓墓地，就是在再也见不到的人入睡的地方……
于是智仁闭上了嘴。
但是，不说的话就明白了。
时间的墓地。在这里睡着，也就是说和姐姐已经再也……。
#大雅
怎么办。我不能不那样想。
如果我不出风头就不会变成这样。那样的事实越来越多。
明明什么事情都不知道，但是只要有“想做点什么”的心情，不是都能解决吗。我是这么想的。
因为我觉得，这里是能实现所有梦想的“夜之国”——那就容易成为英雄，成为一直憧憬的那个人。
尽管如此……。
#大雅
我是
#智仁
所以啊，大雅。别在意，说了好几遍了
智仁苦笑着说。
#智仁
我的姐姐是在未来世界创造“夜之国”的中心人物——
——智仁说。
虽然不知道是什么道理，但“夜之国”这一不可思议的国家，无论源是未来还是过去，都是如此。
如果发生过一次的话，过去、现在、未来，不管是在什么时间上的事情，都会出现在现存的所有时间轴的背后。
时间的墓地。因果律的歪曲。
那样的事是否真有可能。
对于太孩子气的我们来说很难测量，也不能想知道怎么计算。
#智仁
嗯。也就是说……
尽管如此，智仁还是想办法说明一下。
#智仁
只要“夜之国”不从我们身边消失，姐姐总有一天会被吹到未来的结果是不会变的。至少我是这样相信的
“夜之国”的消失，也就意味着兔蛙梓咲不再被飞向未来——我相信这会成为证明。
#智仁
为了引出结果，我一直在着急有没有什么办法……。不行。我没有那样的能力和知识
#智仁
所以我以为总有一天会来的那一天就是今天。只是这么说而已
#智仁
所以啊，大雅
#智仁
如果有人要承担这个结果的责任，那你就不是陌生人了。我是我的亲弟弟。今天之前没能把姐姐救出来，这是我的责任
智仁完全没有孩子气的地方，就像一个人好好站着的大人一样，断言道。
……我的表情太过于夸张了吧。
现在，从最需要安慰的人那里，我被安慰了好几次——真没出息。真的。
#智仁
总之，就是
#智仁
这里，这个“夜之国”到底是个什么样的地方，那种事情怎样都无所谓。我要打倒“夜之王”实现愿望。得到为此的“魔法”
#智仁
……一定要把姐姐拿回来
#智仁
虽然顺序有点奇怪了，但这本来就是我、我们被聚集在这里的目的……而且
#大雅
……而且？
#智仁
啊啊
#智仁
而且……。如果，假如
#智仁
万一，不能打倒“夜之王”也……。好吧。不是。“夜之王”一定会打倒。挂着人类的未来什么的
#智仁
如果不能打倒的话，在未来的姐姐也会有损失。这样想象一定是正确的。所以一定会打倒“夜之王”……
#智仁
但是，如果
#智仁
那样就能得到的“魔法”，不值得姐姐取回……
于是智仁稍微游了下眼睛——但是，屹然向前，说道。
#智仁
是音乐
#大雅
……诶？
#春
音乐……？
#智仁
啊。……你之前不是说过吗？
#春
……干什么呢
#智仁
我们人类产生的语言、旋律、还有风景。被称为艺术的东西，是只有我们才能使用的“魔法”……它们全部都和超越时空的信是一样的
#大雅
啊啊……
#智仁
所以我把我的音乐传递给未来。对应该在某个遥远未来的姐姐……。啊，对了
#智仁
永远、永远、永远、永远不会褪色——人们会唱、继续讲述，将这样美妙的音乐传达给未来的姐姐……一定。一定要造
#智仁
这样的话姐姐一定会放心的。你知道我一个人也活得很好。是的，我相信。所以我……
#大雅
…………
智仁为什么说出这样的话呢。不是不知道。
因为打败“夜之王”得到的“魔法”是一个一个地被决定的。
“夜之魔法使”阳向井麻日最初就受到了这样的警告。在这之上是不能从“夜之国”带出去的规定。
当初，智仁的“愿望”只有一个。我想治好姐姐的病。
但是，现在这两个变成了——“想治好姐姐的病”，然后“想取回姐姐的事”
即使实现了其中一个，智仁和姐姐也会分离。
现在即使取回姐姐，病也不会消失，潜伏在她体内。
……总有一天会被吹向未来的吧。
即使用得到的“魔法”治好姐姐的病，姐姐也无法回到现代。
春和我走过的“时间的墓场”，如果不是“夜之国”的某个居民帮忙的话，是不会打开那扇门的。
故。
他打倒“夜之王”而得到的“报酬魔法”，也许只有一次，才能和姐姐再次相遇。只不过是那样细小的希望而已。
于是，我们再次为人类的未来施加了巨大危害，这是最坏最凶的噩梦“夜之王”，为了防备它的出现，做好了战斗的准备……。
#梓咲
…………
一直在智仁的身后，只是静静地注视着一直诉说着对姐姐的思念的弟弟……。
就连模糊的灯光也无法映照在其身上——“半透明”的那个人的。
只有寂寞的表情，怎么也忘不了。
#梓咲
我的愿望是，不管怎么说，能做出自己想做的音乐
梓咲前辈对我说。
#梓咲
然后请一定要拜托你
#梓咲
请载着你所想的音乐，让我把你的思念传达给远方的某个未来的真正的姐姐
#大雅
…………
现在，眼前的梓咲前辈，绝对不会输给睡魔去探访满月。
如果在那里睡着的话，也不会把旁边的人卷入那个“病诅咒”中……本来这个人就不知道睡觉的事情。
为什么呢，因为这个人
#梓咲
……我是兔蛙梓咲心中的一部分。在“夜之国”中分成了两个……可以说是“影”
#梓咲
兔蛙梓咲被吹向未来的瞬间，在她睡着的那一瞬间，无论如何都会惦记着智子……
#梓咲
总是对我——不，总是不离开姐姐身边，只留下一个爱哭爱寂寞的弟弟，怎么也做不到……
#梓咲
担心可爱的弟弟，很担心……。弟弟今后能一个人生活下去吗。能不输给悲伤的事情而活下去吗。不安、不安……
#梓咲
只有这样的想法以“夜之国”的力量形成了形式，残留在现在。那就是我
这和在“夜”中把“噩梦”从心里割开的情况很相似。
这样被切下的心的一部分，在“夜之国”逐渐变得有自立的心。
这颗心在宿主的心中呼唤着各种各样的事情。
那个声音，成为纠纷和烦恼等，折磨宿主本人——祈愿总有一天要放弃自己的生命。
故。我们称之为“噩梦”。
#梓咲
但是，我在这里没有人会喋喋不休地说着不安、担心之类的话。我飞向了遥远的未来。所以我一定不是“噩梦”吧？
是开玩笑说的梓咲前辈。
#大雅
……前辈。梓咲前辈所期望的愿望是，能让智仁做出自己所期望的音乐……给予智仁才能。那样对吗？
#梓咲
才能……。是啊。我想会是那样的
#大雅
是吗……
那里并没有特别的惊讶。
至今为止，我从未见过兔蛙智仁自己创作音乐，那家伙也没有演奏过什么乐器——演奏出打动人心的旋律给我看。
我甚至觉得那家伙是不是真的喜欢音乐也很奇怪。
#梓咲
……总之。我觉得他其实是讨厌音乐的
阿咲前辈苦笑着说。
#梓咲
……我们出生的家——对不起。因为很麻烦，所以真正的本体也叫我“私”吧？
#大雅
是的
#梓咲
嗯。我们出生的家庭，从古代开始就学习了很多艺术，是一个代代相传的家族。站在舞台上持续受到瞩目和喝彩，一直活到现代
#梓咲
但是，这是表面上的表情……
#梓咲
即便如此，没有为此而拥有“才能”的人，也无法给予他们任何容身之所。就是那些严厉的人们聚集在一起的地方
#梓咲
很久以前，为了得到不死的生命，把亲生的孩子作为祭品献给了“夜之住人”
#梓咲
被选为祭品的大多是没有艺术才能而生的孩子——也就是像tomo一样的孩子们的“作用”
#梓咲
我们的家族，从总括的本家，分成了很多分家。各自擅长的技艺不同，我们兔蛙的血统是擅长音乐的人
#梓咲
我们从出生那天开始，就一边接受严格的音乐英才教育一边成长……
#梓咲
tomo君，太勉强了
#梓咲
我完全没有为了走音乐的道路所需要的一切东西
#梓咲
……并不是因为没有别人所要求的才能，那个人就不行。那个生命并不是无价值地堕落
#梓咲
仅仅因为这些事情就不能缺乏生命的尊严，生在这个世界上的生命，也不能成为被无心之人藐视的理由
#梓咲
即使是TOMO君，除了音乐以外，也许还有其他出色的才能。我相信世上没有什么人是没有的。尽管如此……
#梓咲
尽管如此，智久却总是受到家人的严厉对待……。TOMO君也应该是家人的一员……那是太过分了，太过分了
#梓咲
我觉得这样的小友很可爱
#梓咲
每次看到TOMO君被人说了很过分的话，让我感到很痛苦，一个人被除掉的情景，我的心就好像变成了什么样子……
#梓咲
尽管如此，tomo却……
#梓咲
……从这血脉中，出现了一个带着飞到所有家庭期待的未来的“诅咒”而生的孩子……我也并不是那么富有音乐才能
#梓咲
即便如此，也只是因为被诅咒而生下来，被家人厚待着的我，无论如何也不会恨——
#梓咲
反而笑着对我说“我绝对会帮姐姐的”……
#梓咲
只是没有被期待的才能，为什么这么好的孩子，却必须要有这样痛苦的回忆……
#梓咲
总是，总是。每次TOMO君笑的时候，我的心总是一跳一跳地痛。我想一直守护着这个孩子。我是这样想的
然后我想兔蛙梓咲生下的心就是我吧，梓咲前辈小声笑着说。
#梓咲
不管怎么说，如此执着于音乐，一定是为了让我——真正的未来的我安心吧
#大雅
总有一天会传达到未来，创造出美妙的音乐
#梓咲
……是的
#大雅
如果能创造出连被飞向未来的真正姐姐都能听到的音乐的话，智仁就不会在家人中受到蔑视，也能证明自己幸福地生活下去了……？
#梓咲
是啊……
#梓咲
虽然被没有才能就不能爱孩子的家庭认真对待了，但也不知道会不会幸福……
#梓咲
但是，我能把这样生活下去的事情传达给未来。这才是最重要的“梦想”和“希望”。一定
#大雅
…………
虽然以前怀疑过兔蛙智仁喜欢音乐，但是我对他并没有什么想法。
如果对方没有这个的话就不能成为朋友——
那样的东西又不是真的，这样想的自己很丑陋。甚至觉得是那样。
所以到现在为止，我丝毫没有想过要追求“你真的是完全不会音乐的吧”。
不管怎么说，不管怎样，兔蛙智仁是兔蛙智仁——像这样固定的表达方式，只不过是装着善意，有点冷，讨厌，但是现在只能这么说了。
不管擅长音乐还是不擅长音乐，那家伙就是那家伙。可以那样说。
我突然觉得，虽然只有这一点，但也可以温柔地对待自己。
是说过分的自我陶醉，还是说太过自以为是，从所有意义上来说自我意识都太过了。
……我没能成为英雄。
……我一定能成为他的朋友。我是这么想的。
#大雅
……我明白了
我点头。
#大雅
梓咲前辈。我想用你的“魔法”来实现你的“梦想”
几天后临近的“春天的学园祭”
于是智仁说要表演自己创作的音乐。
在全校学生面前，为了向未来的姐姐传达语言而演奏旋律吧——我是这么希望的吧。
但是那个家伙为了那个什么都没有必要。
虽然不知道智仁为什么会做出逼自己的发言……。
#大雅
我也想支持那个家伙。我想看看那家伙能实现“梦想”的地方。所以……
我握住了梓咲前辈的手。
但是，即使这个人比任何人都想那个人。
虽说如此，但如果说那个想法会变成“魔法”，给予智仁力量的话……。
我不知道那个。
这样回答是最贴近对方的说法。
因为我现在握着手的这个人，如果要借本人的话——不是真的。
对智仁的许多想法重叠在一起，现在存在于这里的梓咲前辈的一部分——那就是她。
那颗心是否能成为打破现实的“魔法奇迹”……。
传达了我那样的不安吧。
#梓咲
……智久的才能是能让人露出笑容的
梓咲前辈微笑了。
#梓咲
然后总是保持笑容。那是最重要，最最强的才能，对吧？一定……是吧？
#大雅
是的。一定是那样
我深深地点头
#大雅
那家伙一笑，总觉得这边也会露出笑容。虽然很不可思议
然后，和梓咲前辈牵在一起的手上注入了力量。
现在开始把这个人的想法传达给智仁。为了那个。
从第二天开始，小春就开始积极地向“春天的学园祭”进行练习。
#春
……嗯，那个。在智仁君的歌完成之前，应该练习什么呢
是昨天晚上的事。智仁给大家发来了信息。
——虽然很突然很抱歉，但还是决定在“学园祭”上写新的曲子带过去。
就是这么短的信息。
这是在使用了梓咲前辈的“魔法”之后不久的事情。
——我会尽快做的，请等我到那为止。
我们相信那句话，今天放学后又聚在了一起。
#姫织
嗯。确实，现在还只是临时的，但是总觉得先用这首歌来练习舞蹈什么的
姬织用智能手机让她唱歌，让她听。
#春
嗯，哇~……。越听越闪闪发光，真是了不起的曲子啊
虽说变得积极了，但本质当然不会改变。因为紧张，脸色不变地接近蓝色。
#春
这个团体，是叫什么名字的孩子们来着……。感觉经常在街上听到……现在流行吗？
#姫织
嗯。非常，非常
#春
是，是吗。非常非常非常，是吧
#姫织
小春是个不太了解流行趋势的女孩子。乳房明明是乳房
#春
……这个和这个有什么关系呢
用双臂遮住胸口。因为姬织用眼睛看着。
#姫织
这些孩子们呢
#春
嗯，嗯……？
#姫织
现在正在萌猪之间流行哦。刚想是从地下瞬间跑上来的，回过神来发现是不是连热门排行榜都要跑上去的激烈的孩子们啊
#大雅
喂，小日。说话不好。猪也不跟我说
#姫织
萌猪们
#大雅
加上预算也不行的东西不行
#姫织
……嗯
吓了一跳。
#姫织
所以男孩。因为马上要和伙伴们互相包庇
#大雅
伙伴……
#春
是、是吗……？
#姫织
是吗
姬织微微点头——不，虽然不是。
#春
这样啊……。大雅君，真的很喜欢偶像啊。不是开玩笑
小春很得意地点头。
然后用手摆弄着包裹着自己的翩翩服装的下摆。不，不。因为真的不一样……大概。
#姫织
总之，小春。这些孩子们的优点是，人气越来越高。小日分析说，不仅仅是唱歌和天生的可爱
#春
嘿嘿，诶……？
#姫织
这些孩子。虽然不知道是不是制作人的兴趣，但是大家都是穷奶。太棒了吧
一下子握紧拳头的姬织。
#姫织
即使是拥有小小胸脯的人，也许也能把所有人都以可爱顶点为目标的业界做到极致——我认为这是一个能给予我们梦想和希望的优秀团体
姬织一边点头一边说“但是……”。
#姫织
但是小春说完全不知道她们。那是强者的……否。巨乳的富余是什么呢
#春
所以，不要摆出那么可怕的表情哟，小雏……。我也不是因为喜欢乳房才变大的……
发窘，扭扭捏捏。
#姫织
噗的一声。
姬织露出无法形容的表情。
咬着嘴唇，睁开眼睛，眼看着就要喊出“可恶的小聪明！”……。
#姫织
哼哼
面包
#春
啊
但是代替她喊出来，姬织沉默地拉着春的胸部。
#春
喂，好痛啊小雏，你要做什么……？
虽然春是个泪眼满面的人，但姬织更是啪嗒啪嗒地敲了一下。
#姫织
这个——
#春
蚊帐
#姫织
乳房——
#春
啊，啊
#姫织
全部——
#春
嗯，嗯
#姫织
我都想要，大雅
#大雅
是、是吗……
我不知道该怎么办，总之就把头扭向一边。
……总之。
到昨天为止都没有说“好害羞”，小春自己换上了飘飘荡荡的衣服，自己试着练习唱歌……。
和昨天不同，是积极的态度。
#大雅
嗯，嗯。虽说是唱歌的练习，但因为是借千和的店，所以知道不能大声喧哗……
#春
啊？
#大雅
不，即使那样，春。再稍微大点声，试着唱一下不是也可以吗。那不是不能成为练习吗？
#春
那、那是……。也许是那样，但是
#大雅
也许是那样，但是？
#春
嗯……。不能那样做的理由，是因为有不得了的情况……
这其实并不是因为比谁都害羞的内心。
#姫织
难道说，小春
表情很吃惊的姬织。
#春
什、什么……吧？
#姫织
小春或许很有声音——
#千和
你对唱歌没什么自信吗？柊前辈
从厨房洗完东西的千和露出了脸，切断了姬织的台词。
#春
嗯，嗯。嘿嘿……。暴露了……
脸上稍微染了一点。
#春
但是，不是五音不全哦？真的吗？我觉得能和普通人一样唱歌——不，是的。自己也不知道是不是五音不全，可能会有无可奈何的事情……
#千和
是吗……。总之，虽然离正式表演当天还有几天，但是为了稍微有点自信，还是练习一下比较好吧
#春
嗯，嗯……
#大雅
啊。正如千和所说。练习之后有了自信，就有了可以在别人面前唱歌的勇气了吧
#春
嗯。人、前、然后
大概是没有考虑过吧——春一瞬间变成了蔚蓝。
#千和
距离正式演出还有几天来着……
#姫织
嗯。还有五天哦？
#春
不，只有五天
#大雅
不，春。如果再过五天就能从这种紧张感中解放出来的话，精神卫生方面不是更好吗
#春
……是吗
#千和
总之我觉得已经没什么时间了，但是，如果是唱歌的练习的话，请尽情地在这里练习吧，柊前辈
#千和
虽然没有流行歌曲，但是这里有很多唱片……也许会有什么用呢
#春
嗯。谢谢千和
虽然春笑嘻嘻的，但转眼之间却变成了认真的表情。
#春
但是，千和，你还记得吗？没有忘记吧？千和和和小日都是一起唱歌跳舞的吧……？
#千和
对不起
#春
诶
#千和
对不起柊前辈。今天接到了团体客人要来的联络……。好像不能一起练习
我是苦笑的千和。
#千和
但是没关系。从明天开始我也会好好加油的。只有前辈作为祭品——嗯，没有。我不会让前辈觉得不好意思的。绝对
#春
千和酱
春是个泪眼。
千和双手合十“谢谢你，我也会加油的”，以和睦的感觉互相点头。
#大雅
团体先生。有那样的事啊
我拿起包站起来。
#千和
是的……。附近的老人会好像有门球大会。好像是那个庆功宴呢
#大雅
这样啊。那太打扰你了
这里是附近的休息场所。总觉得心情很好。
今天就解散了——…结果
#大雅
智仁，今天没来啊
看店内备置的手表。已经到了晚上交界的时间了。
新写了一首歌。那个不可能在半天左右就完成了……。
不怎么扎根，但是有很多，要加油哦……好朋友。
虽然眼睛看不见。
虽然声音传达不到……。
你身边有那个人的想法，“魔法”。
所以一定没问题。绝对。
和春一起走的归途。
今天直到最后都没有和智仁见面，也没有和梓咲前辈见面。
#春
大雅君……
并排走着的小春孤零零地说。
那张侧脸仿佛在说出什么重要的事情。我觉得一定是智仁和梓咲前辈的事情。
……昨天。
我为了在这里使用那个人的“魔法”，拿起了那只手。用与“夜”相连的左手。
#梓咲
“……谢谢。这样一来，tomo就没问题了吧？”
变成闪闪发光的颗粒，在我们面前——从“现实世界太阳的时间”中消失的兔蛙梓咲。
#梓咲
“我会成为为了实现tomo君的‘梦想’的‘魔法’，tomo酱会实现‘梦想’——创作出自己所想的歌”
而且那首歌应该可以载着智仁的思念传达到遥远的未来。
#梓咲
“……然后，智久终于作为家人的一员得到了认可。能好好地和其他姐妹像女人一样对待——是这样的吧？”
她笑着留下这句话，离开了“夜”。
一定能实现那个“梦想”的全部。因为那个人的想法就是那样的“魔法”。
现在，梓咲前辈是——好啊。
正确地说，兔蛙梓咲的“祈愿重要弟弟幸福的心”，在“夜之国”的影响下分离出来，得到了形式……。
只有与“夜之国”相关的春和我，才能认识到那个身影和声音的那个人。
现在，在智仁的身边，我想智仁会用竭尽全力的“魔法”来支持智仁努力制作音乐吧。
智仁昨晚给大家发了信息。
而且今天突然请假应该是证据。
我期待着和那家伙再次见面的时候，姐弟齐心协力创作的音乐会被握在手中吧。
#春
那个啊。大雅君
小春说，认真的目光一直落在脚下，一定和我感觉到了同样的事情吧。
#春
……刚才我没说出来
#大雅
啊。什么？
#春
大雅也一起做吧？
#大雅
……嗯？
我歪着头。
#大雅
做什么？
#春
……果然忘记了？
春眨巴着眼睛。
#春
大雅君也用可爱的帅气和可爱的舞蹈，非常可爱吧，和我们一起唱歌吧……？
#大雅
不，不，不
真是的。我全力向完全和我不一样的小春摇头。不不不不不不，你在说什么啊，小春。
#大雅
哈哈哈。可爱的帅气舞蹈和唱歌……？真是开玩笑。嗯
#春
不，不是。不是开玩笑吧？
歪着头。
#春
智仁君也说了拜托你……
#大雅
小春。告诉你一件好事
#春
啊？
#大雅
……平时那家伙说的话大概有九成左右靠不住。也不是开玩笑，只是发牢骚而已。所以希望你置若罔闻。尽量
#春
是、是吗
#大雅
虽然是那样
#春
但是……嗯
抱着胳膊，脸上苦涩的春。
#春
我想一定很可爱的大雅君会很受欢迎的
#大雅
即使很受欢迎也要努力
#春
是的
春突然露出了笑容。
#春
大雅君会成为学园的传说之一吧——突然出现在“春天的学园祭”上的身份不明的超绝美少女！那孩子到底是谁啊……！
像这样的感觉？春像是在看我的脸一样，向上看。
#大雅
…………
#春
那、那样也一定很开心。别以为可以制造话题。嗯，是的。如果成为话题的话，智仁君的音乐可能会更容易传达到未来……？
#大雅
啊，原来如此
我叹着气点点头
#春
从她突然露出笑容的地方，我确信果然是这样。
#大雅
喂，春
#春
嗯，嗯。什么啊，大雅君
#大雅
你就是那个吧。不管怎么说，我一直在强求智仁指名的center的位置
#春
那、那样的事
挺直腰板，剧烈摇晃着头
#春
那样的事——没有，没有……没有，没有
瑟瑟缩成一团。
#大雅
…………
#春
对、对不起……
春很严肃。
嗯，嗯。能够坦率地道歉不正是春的优点吗。
我虽然对自己感到惊讶，但还是向春再问了一个问题。
#大雅
好漂亮的小春。请告诉我
#春
嗯，嗯……
#大雅
首先，我做那样的事谁会高兴呢……？
#春
比如说梓咲前辈之类的……？
#大雅
嗯……呜
我想起了对我的女装打扮表现出几乎兴奋的言行的梓咲前辈。
#大雅
那是什么，嗯。虽然很后悔不能否定……
#春
是吧？
有点得意的笑容。
#春
还有就是我。我也觉得很开心啊……
用一眼向上看我。
#春
嗯，嘿嘿。又想看看大雅君的可爱之处
一眼望着我。
不，不。不会上当的。不管你怎么可爱的样子。
#大雅
请稍微考虑一下
#春
嗯……？
#大雅
如果正如春所说，在“春之学园祭”上唱歌的那个孩子，无论是谁，在全校学生之间都会成为话题——结果
喂，那个时候唱的是那个家伙，你看，那个男人啊，那家伙打扮成女孩子的样子……真是假的，真是太过分了——
哪里都没有保证说什么不像话。
#大雅
……吓了一跳
必须全力回避那样的未来。
#春
还有呢，大雅君
#大雅
啊？
#春
我们是青梅竹马的智仁君为了实现“想把想法传达给姐姐”的愿望而努力的吧
#大雅
啊，啊……？
困惑。突然说正经话了。
#春
也许是这样，在“春天的学园祭”上大家一起努力的舞台，通过网络传播开来，结果，在世界级的偶像历史上刻上名字吧——
#春
——……这种事也不能说绝对没有吧？
#大雅
……不，那倒是
根据接法的不同，也有人说自己的意识有多过剩……。
#大雅
嗯。也有人不打开箱子就不知道。也许不是绝对没有的事
#春
万一，不。也许亿或兆只是其中的一个可能性……总之如果变成那样的话
#大雅
……嗯。变成那样的话？
#春
只有没有参加的大雅君，可能不会告诉未来的梓咲前辈
#大雅
……也就是说？
#春
也就是说呢。在未来的梓咲前辈，可能会非常寂寞吧……？
#大雅
唔……
畏缩不前。
#春
虽然不知道在未来过着怎样的生活……。说不定，是梓咲前辈。在全是不认识的人的未来世界里，也许一直一个人孤独着，寂寞着
#春
想和智仁君一起，用歌声传达给那样的梓咲前辈一些信息
#春
我觉得果然大雅君也不能欠缺啊……
#大雅
嗯，呜呜
不，不。如果是这样的话，我果然还是没有女装的咲前辈，虽然我觉得会很混乱……。
#大雅
可恶。小春。在十年没见的时候，不是已经成长为一个善于交涉的孩子了吗
#春
嘿嘿~
嘿嘿地笑。
#大雅
不。虽然现在不怎么夸你
#春
大雅君在一起的话会很安心的
#大雅
……诶？
#春
虽然说了很多，但我还是觉得那是最重要的理由。所以……
所以拜托了，春说。
#春
如果能一起努力的话，我会很开心的……
然后一直盯着我——
#大雅
嗯，呜呜
——又吓了一跳。
除此之外我不知道怎么反应。
#春
千和和和和姬织在一起，会变得非常有勇气……
#大雅
那就这样吧……
#春
不，不是
摇摇头。
#春
大雅君，好吗
斩钉截铁地说。
#春
想努力什么的时候，总是希望大雅君在我身边……在我的“旁边”
#大雅
……呜、呜呜
总是在我面前提心吊胆的小春，为什么偏偏在说这种话的时候，才能一直保持这样直率的态度呢——我反而感到困惑。
#春
拜托了。大雅君……。不站在舞台上也可以。如果在正式演出之前一直在我身边的话……
#春
只是这样，我……紧张、心跳、心跳……胸口疼痛也会稍微好一点
#大雅
为什么……
为什么要对自己施加那么大的努力呢。我这样问。
我明白想要支持智仁的心情。可以理解。
但是必须要做到这一步吗。
于是春回答说“因为……”。
#春
因为我那个时候……十年前，没能帮上那两个人的忙。完全不行
#春
所以这次我想成为两个人的力量……虽然我已经过了十年还是个孩子，但已经和那个时候不一样了。我会变得比那时更强。是的，我想相信
#春
所以至少，我想成为重要的人们的角色。我想让自己成长起来
#大雅
…………
#春
但是，为此还是需要比现在更强的勇气……
#春
所以拜托了。我想让大雅握住这只手
春向我伸出了手。
#春
大雅君在“旁边”的时候，牵着手的话，不管发生什么都会觉得已经没问题了
春一边微笑着一边说那样的话——呐，还记得吗？等等。
#春
还记得吗。大雅君
#春
……十年前。在漆黑的“夜晚”中。大雅君，你牵着我的手走了吧？
#大雅
那是……
我记得。
虽然春善意地对我说“你牵着我的手走了”……。
但是，那个回忆，说到底对我来说，只不过是对自己感到羞耻的印象罢了。
#大雅
……春。对不起。卷入其中
……我不能不想起以前的事情。
#大雅
我想成为英雄什么的，如果不这么想的话……
#春
英雄……
#大雅
啊，啊……
#春
…………
#大雅
我竟然想帮助梓咲和智仁……。如果不考虑这些多余的事情的话，梓咲也许就不会被吹到未来去了……
#大雅
而且，还让小春有那么恐怖的回忆
#春
不，不是。不是的。大雅君，不要道歉。我被卷入其中太好了
小时候的春摇着头说。
#春
如果我不在那里的话，如果没有我带的电话的话，大雅君……也许就回不来了
#春
而且，和我在一起我很安心。绝对会保护你的。你这样说我很高兴——大雅君。大雅君是守护我的英雄
春莞尔一笑。
……当然，春也不知道那句话对我来说有多重要。
那个时候，多么小的我被拯救了啊。
其实柊春这个女孩是拯救了我的心的恩人之一。
春本人可能完全没有这个意识……。
那时。那个瞬间。如果没有那句话，我的心就会慢慢崩溃——
“想在最深的痛苦中死去”的那个愿望，应该更加加速了。
然后我和一个叫柊春的女孩单独聊了很多。
#大雅
我把这个电话还给你
那个“夜晚”，是从春那里借来的“魔法”的终端机。
#大雅
如果是朝日拜托我使用的话，也许这个应该还给朝日先生
#春
不，不是。那个，给大雅君吧
#大雅
啊？但是……
#春
有人说，为了创造这个“魔法”，她买来了必要的材料。那是为了这个“魔法”开始行动所必要的“花”。像电池一样的东西呢
#大雅
啊啊……。所以，必须要还给你
#春
但是呢。那个“魔法”并不是朝日的东西，而是我希望朝日创造的东西……
所以，哈尔说，不回朝日也可以。
#大雅
那我还是把这个还给你。春。因为小春需要这个“魔法”，所以是拜托朝日先生来创造的吧？
#春
嗯……。虽然是那样
#大雅
但是……？
#春
我觉得现在大雅君比我更需要那个了……
#大雅
…………
我……。
我想起了消失了的重要朋友。
在遥远未来的时间里彷徨的我和春。帮助了那样的我们的小黑……。从那天晚上开始小黑就不知道去哪里了，一直没有回来。
但是每天晚上都给这个终端打电话。每天晚上都不间断。
现在，那个孩子和我能连接起来的只有这个小小的“魔法”机器……。
#春
所以没关系。我会把我的“魔法”给大雅君的……不要在意。我已经不需要了
#大雅
为什么……？
#春
我啊，因为找到了我的英雄。所以已经不需要那个电话了
年幼的春这样说着，露出了淡淡的微笑。
一个叫柊春的女孩感觉有点不可思议。
和大家在一起的时候和这样一对一说话的时候，感觉气氛看起来不一样。
在大家面前很有精神的孩子。
虽然在我面前有点畏缩不前，但温柔的孩子却像这样温柔地微笑着。
无论哪一个春都觉得我喜欢。
和春两个人一起度过的时候，我也总觉得心里很平静……。
对于像是要引导大家一样精神饱满的小春，我似乎从快要闷闷不乐的幼小的心灵里得到了勇气。
#大雅
（……春。其实我一直对你保密。）
——“大雅君是守护我的英雄。”
你这样对我说。
但是我也一样。
你是我的恩人，同时也是我的英雄。
#大雅
（不只是总是对受伤的人说温柔的话，而是像这样为了某个人而努力——）
#大雅
（唱歌啦，跳舞啦，明明对本来腼腆的小春绝对不擅长……）
#大雅
（无论多么难为情的事，无论多么棘手的事，都能为了别人而努力。是个能笑着装作满不在乎的孩子。）
#大雅
（你真厉害。春。正是我追求的理想之一。我也想像你一样。）
那是十年过去了的现在，依然在这不变的心中持续存在的想法——
#春
喂，大雅君
#大雅
啊啊
#春
这次的事……“春天的学园祭”，就算只有我一个人，也绝对会努力的……
紧握双手，虽然春这样说
#春
呜、呜呜
#大雅
春……？
#春
即使决定要努力……果然还是会想象当天的事情，虽然心里、心、心跳、非常的痛……。即使那样我也会加油的
#春
所以呢，大雅君。如果LIVE能再顺利进行下去的话，就拜托了。能听我一个请求吗
——既是恩人，也是暗恋的人。那样的你，如果这样依赖我的话
#春
如果进展顺利的话——拜托了。大雅君。“魔法少女”的男孩。请用我的“魔法”，实现我的“梦想”吧
……对于这个愿望，我希望尽可能地点头。
……离“春天的学园祭”还剩三天了。
但是智仁并没有准备演唱会的歌曲，今天也没有去学校。
#大雅
嗯。没关系吗。给手机打电话也打不通……
如果只是请假的话还可以。但是完全没有消息。
#姫织
小朋友……。还活着吗
#千和
对，请不要说那么可怕的话。我很担心
#姫织
因为……
姬织的嘴唇尖尖的。
#姫织
阿美，虽然是个很容易混淆的人，但是他明明是个会马上给我回电话、发短信的男孩子。尽管如此，电话也完全打不通……
#大雅
是啊。虽然很意外，但事实上就是这样。那家伙
所以我觉得那家伙不会在各种各样的中途放弃吧……。
#大雅
嘛，学校方面也没有取得许可并准备空间和时间之类的——只是单纯的游击队而已。
#大雅
就算没有了也不会给别人添麻烦……
#春
好担心啊。如果不太努力就好了……
#大雅
是啊……
虽然不能像姬织所说的那样怀疑生死，但最好不要在房间里晕倒。
#大雅
还有三天吗
重新看店内装饰的日历。
#大雅
春他们的歌和舞蹈的练习也是需要时间的……。诸事都不在乎吗
#春
总之，现在我们只能相信智仁了
春在胸前紧紧握着双手。
#千和
是啊。加油练习吧——爸爸告诉我今天可以关店了
#姫织
是吗？
#千和
是的。所以我觉得不管是唱歌还是跳舞都可以练习
……。
#姫织
啊……。小春。大雅。这个练习有什么意义吗
不满地嘟着嘴唇的姬织。
虽然在正式演出中使用的歌曲和自称能干制作人的智仁有所欠缺，但还是先开始了仅仅是气氛的练习……。
#千和
前辈……。我们这身服装。是朝日先生准备的来着
……今天不仅是春，千和和和和公主织都很可爱。
#大雅
嗯。说了点演唱会的话题不太好
现在只为春准备了服装，但是智仁好像还没有准备两人份的时间，所以就在晚饭的座位上聊了一下……。
#大雅
朝日先生。好像熬夜准备了两人份的……。我笑得很厉害。虽说是自信之作。一定很适合两个人
#春
这样啊。总觉得好怀念啊
#姫织
说怀念？
春说，姬织歪着头。
#春
嗯。因为……。十年前我们的服装也是麻花手工缝制的呢
#姫织
嗯……。是啊
#姫织
朝日先生晚上为我做了偶像服装
姬织像是在哼童谣似的说着，突然将翩翩的裙子下摆给了她。
突然，突然，提高了。
#大雅
嗯
什么。
#大雅
什么，为什么
看到了内衣。
我赶紧转过脸去。
#姫织
诶……？
#大雅
不是，不是……！
#姫织
因为这里只有女孩子……？
#大雅
哦，有我在……
#姫织
哈哈
#大雅
……为什么笑呢
#千和
好，好吧，夜月前辈。不能做那样的事。好好收起来……
#姫织
大雅不准备吗？
#大雅
……诶？
战战兢兢地回头看。
#姫织
大雅也和我们一起开演唱会吧？穿着可爱的衣服
#大雅
……总觉得好像接受了好几次同样的问题啊
因为不出来。
我这样说。
为什么。
姬织说。
出不来就出不来。真狡猾！你在说什么。光我们工作，大雅什么也不做，太狡猾了。
想看女装男子的歌和舞蹈的人在哪里。我在这里。
等等，重复着不太明白的攻防战。
#大雅
……为什么。喂，为什么是小阳。你为什么那么固执地想把我拉下
#姫织
如果可爱的话，各种各样
#大雅
完全不明白的事情
……等等。
虽然我们不知道怎么办才好，但是时间太长了
#智仁
……不。其实我对大雅也相当期待呢
随着店门的打开，听到了这样的话。回首。
#智仁
呀，大家。虽然只是学校休息的一段时间，但总觉得好像很久没见了
智仁在。我带着有点累的表情站在那里。
#大雅
啊，啊……。大家都很担心啊
当然我也是。
#大雅
联系也联系不上，学校好像擅自休息了……。难道是在房间里晕倒了吗，我也说过这样的话
#智仁
对不起。手机也几乎都没人管
智仁苦笑着说。
#智仁
本来今天就想去学园的……。完成得拖拖拉拉的，等意识到的时候已经是这个时间了
#智仁
我也注意到了电话堆满了，所以我在烦恼要不要先打电话。如果大家还在店里的话，我想先直接去看看。太好了。赶上了啊
#春
智仁君，那个……
#智仁
啊，嗯
#智仁
我什么都没说就闭门不出了，对不起——虽然很不可思议，但是突然能写曲子了。就在不久前的早上。醒来后突然觉得能写点什么……
我会写曲子了。
没有人会在这句话里插入毫无意义的吐槽。
#大雅
是吗。然后一直关在家里工作
#智仁
啊啊……。我没想到你会那么担心我
智仁再一次说了对不起，微笑着。
#智仁
但是，多亏了你。就在刚才
智仁说的“不可思议”太有线索了。
兔蛙梓咲留下的回忆变成了“谁”的“魔法”，成为了弟弟为了实现“梦想”而努力的力量吧。
现在那个人怎么样了。
一边想着这些，一边听着弟弟——智仁的声音。
#智仁
虽然真的很不可思议，但是突然……哈哈，总觉得说这样的话有点不好意思，突然“有什么东西”下来了
#姫织
哦，好厉害。简直就像专业人士一样
啪嗒啪嗒拍着手的姬织。
#智仁
不……那个
智仁一边露出稍微复杂的表情一边说。
#智仁
总之……。只有作曲的知识和技术是从小就被教育的。虽然这么说，但是我真的只教最低限度的东西……
#智仁
这是因为，即使有知识和技术，某种程度上以上的东西也绝对不能成形
但是有一天，为了绝对不让突然下车的“什么”逃走，就那样拼命地，努力地去寻找“什么”——终于完成了。
据说那是在智仁手里的智能手机里。
#春
……能让我听听吗？
#智仁
当然。希望大家听一下啊——我是兔蛙智仁的，第一次也是最后一次自己作曲
#春
最后的……？
#智仁
啊啊
对着歪着头的春，智仁害羞地微笑着。然后开始操作智能手机。
#智仁
我想大家已经知道了。到现在为止我一首歌都没有认真做过音乐
#智仁
尽管如此，那也和润泽每天都在积蓄着——虽然有这样的说法
#智仁
什么来着。看……葫芦里装的是棋子
#智仁
我在心里的某个地方希望，如果用语言表达的话，总有一天会变成现实。因为，只要我们能描绘出自己的想法，就能全部实现。在那样的世界里出入着
#大雅
…………
#智仁
对不起。一直以来都在说谎
#大雅
……不对
我摇头。
这是一个谁都不会受伤的小谎言。因此，在这里的任何人都应该没有抱怨和不满。
啊，对了。
谁都不会抱怨或不满。
只是肯定有疑问。
#姫织
年糕小豆粥。如果没有那个“不可思议”，为什么？
姬织歪着头。
#姫织
几天前的早上突然，tomo酱发生了“不可思议”……。虽然说了这样就可以唱歌了
#姫织
如果不变成那样的话……？你怎么了？
#智仁
嗯……。不，是简单的话。没有任何深意和想法
#智仁
如果制作了无法回避的截止期之类的东西来逼迫自己的话，自己可能会发生前所未有的“什么”……
#智仁
被逼到极限的话，会是什么呢……和普通时候做的完全不同的“什么”，会不会包含在歌曲、音乐里呢。也有那样的期待
#智仁
嗯，嗯。现在想起来，发车也太过果断了。但是，如果不这么做的话，我就很难……什么歌都不会做——
于是智仁把手机画面转向了我们。
#智仁
——距离正式演出已经没有时间了。如果，能对这个旋律有一点点共鸣的话，就拜托了。大家能帮帮我吗
在智仁的手中，那个终端发出了唯一的旋律。
我们静静地听着那个。
以合成器为主的旋律和简单的和音装饰而成。
仅此一点的音源也很不可思议。智仁想在那里注入什么，想要做什么，即使不说也能理解。
#春
这个……
首先反应的是春。
#春
…………
屏息。
那张侧脸看上去确实和那句话很贴切。
#智仁
……嗯，那个。怎么样，是吧。你不喜欢吗？
智仁对春的表情感到不安。
#春
诶……？
在某个模糊的地方，看着智仁
#春
……啊，嗯，不。没那回事
回过神来，哈尔猛然摇头。
#春
好厉害啊。智仁君。……智仁君的全部心情，我都能理解。我有那种感觉
……春仿佛是在代替我的心情般微笑着。
#春
也许是傲慢的说法，但是比想象中的好得多，所以很吃惊
#智仁
是、是吗……
智仁点头说太好了。
#智仁
至少希望这首歌能成为大家不会害羞的歌曲……
#千和
我喜欢这首歌
千和说。
#千和
虽然我不太懂流行歌曲……，但是我觉得这首歌一定会让很多人喜欢的
#姫织
嗯。是啊。我也这么想？
嗯，姬织点点头。
#姫织
总觉得，这样……内心深处更加火辣辣的感觉。非常喜欢
#智仁
不、不……。什么，是那个。没被这么夸奖过，真不好意思啊
智仁苦笑着说，瞥了一眼手表。
#智仁
今天怎么样呢，千和。时间还行吗？
#千和
是的。爸爸给我包场了。所以我觉得可以再多练习一下——啊，但是，爸爸告诉我不要太晚了
#姫织
好嘞。那么……跳舞？舞蹈练习？让大雅觉得很可爱，四个人一起唱歌跳舞吧？
#大雅
不，所以呢？你不是说我不在吗？
……没关系吧。没关系吧。
就这样不拖拉地被破坏，这样的事，没有吧？
#智仁
离学园祭还有三天
智仁一边看着店内的手表，一边露出了苦涩的表情。
#智仁
嗯。舞蹈……虽然很可惜，但这次还是算了吧。没有时间练习
#春
不跳舞，只唱歌？
#智仁
是啊。服装就这样。大家都很可爱，这样也已经足够了
#智仁
我想今晚大家一起作诗
#春
啊，这样啊。还没有歌词
#智仁
嗯。对不起。也没有那么多的余裕……虽然并没有过分贬低自己，但也没有为此而付出的力量。所以我想拜托大家帮忙。而且
#千和
而且？
#智仁
啊。而且呢。这是一首送给重要的人的歌。因为那个人是大家都知道的人……
#智仁
所以啊，如果可以拜托的话，我想如果大家也能一起考虑向那个人传达的话就好了
#春
……这样啊
春说。
#春
……我，我们来创作这首“歌”。接近完成了呢
#大雅
春？
#春
嗯，不。没什么
春摇着头微笑着。
#春
真的，真的呢。如果能唱出好的歌就好了，我是这么想的。只是，仅此而已
从那之后，所有人都要作词。
当然，这里的每个人都是第一次。光说吵吵嚷嚷的话是不可能成样子的。
#春
嗯……。唱歌很难呢
春抱着胳膊说。
#春
虽然无意中听到了流行歌曲，但是每个人都在拼命努力，嗯，一边烦恼着，一边一首一首地创作着呢……
#千和
我去听听爸爸的意见
#大雅
爸爸……？
#千和
是的。我爸爸对那种事很了解
千和微笑着说，走出了楼层。
然后过了一会儿回来了
#千和
嗯，嗯……
#春
千和……？
回来的千和变得通红。
#姫织
怎么了？千和。脸颊像苹果一样？
#千和
爸爸说了“好可爱的衣服啊”……。呜呜。忘记换衣服了。不好意思……
为了考虑歌词，三个人都回到了学校的制服。
正式演出前如果出现了皱纹或是弄脏了的话就麻烦了。
千和从父亲那里得到的建议是这样的。
#千和
……我说首先决定主题不是很好吗
#春
主题……？
#千和
是的。比如说要唱友情的歌吗。要唱恋爱的歌吗
#姫织
恋爱之歌啊……。虽然不怎么好吃，但是流行的歌曲基本上都是这样的感觉
#千和
这种情况下会变成悲伤的恋爱故事呢，还是有希望的故事呢……。那个故事的主人公是谁。季节是什么时候
#千和
像这样，像写故事一样一点一点地决定就好了
#智仁
这样啊。故事，吗
点点头，稍微思考一下
#智仁
这首歌的主题是……
但是智仁却在那里凝固了。
#大雅
智仁？
怎么了？我歪着头。
#智仁
不……。嗯
#智仁
比如说，在这里我说要把这首歌的主题定为“恋爱”的话……也就是说
#姫织
嗯。是啊
姬织点点头说。
#姫织
tomo酱现在正在热恋中呢，在这里的谁都察觉到了，大雅那边很有可能会有点尴尬呢
#智仁
嗯，嗯……。啊，是这样吧
#大雅
不，不。为什么，我会尴尬
#姫织
听说男孩关系好的朋友先找到好人就患了癌症？
#大雅
那是……
#大雅
嗯。未必是谎言
#智仁
嗯……
#大雅
没关系。啊，确实？从现在开始，我会对智仁冷淡一点，但仅此而已——主题是“恋爱”吧？那样就可以了吧？怎么样，智仁
#春
大雅君……
#姫织
哇啊……
#千和
前辈……
我也不会输给三个人冷淡的视线。
#大雅
不，没关系。另外——
我想说的不是那个。
#大雅
——我很清楚在这里的大家。现在才那么简单。智仁。有各种各样的“恋爱”形式不也很好吗
啊，对了。大家多少都明白了。
兔蛙智仁。
谁都不讨厌这家伙。是个“无敌”的男人。
又帅又受欢迎的家伙为什么不主动让她做呢。
那是因为一直在谈无法实现的恋爱。
好吧。别说不能实现，因为我们正在谈着绝对不能被原谅的“恋爱”——
这样的心情智仁一直一直都是秘密的吧……。
而且今后也打算一直保密，或者孤独地结束一生。
#智仁
……想把“恋”的歌传达给亲姐姐的弟弟什么的。那样太恶心了吧
但是，智仁说。
#智仁
这也是为了和至今为止我的全部心情“再见”而唱的歌。确实我喜欢姐姐。但是，那种心情真的……真的是这样吗
我想和姐姐变成什么样……。
#智仁
事到如今已经没有办法确认那个了。哪里都没有可以传达这种心情的对象
#春
…………
#智仁
所以，想把这首歌传达给你
#智仁
这首歌是向姐姐告白的话，也是向姐姐告别的话……嗯，嗯，也就是说。这是“爱”和“勇气”的歌
智仁说。
#智仁
一生中唯一的一个人……。希望是为了发誓只爱你的“歌”。想注入那样的“想法”。是的，我希望。所以……
#大雅
啊。知道了
我点头。再也不说什么了。
#大雅
主题是“恋爱”。啊，对了。这是……这首“歌”，是再也没有的“爱”和“勇气”的“歌”吧
#春
嗯……
#大雅
还有……其他必须决定的事情怎么办？像故事一样，除了主题之外，还有其他登场人物，如果能做出各种各样的决定的话，应该会比较容易吧
#智仁
啊，啊……
#智仁
故事的季节是春天。姐姐喜欢春天……因为很喜欢樱花
智仁苦笑着看了天花板。
大家也跟着仰视。
#智仁
那个樱花……。学园的枯萎了。姐姐说总有一天还想再看见那樱花盛开的时候
#智仁
那就一起去赏花吧。……牵着手。两个人。也做了那样的约定
#智仁
所以，我想把那樱花盛开的情景也用歌声传达给大家。怎么样？
#大雅
啊。哪里都没有异议
这是你的歌。智仁。只要染上你喜欢的颜色就可以了。
……正如千和父亲的建议一样。
如果决定了各种各样的主题，目标之类的东西就会变小吧。
之后，再做的话——虽然很难说出口，但是在深夜前几乎都完成了歌词的形式。
#春
啊啊……啊，忘记联系设施了，要迟到了
小春哭着跟小春说：“我在智能手机上穿过很多衣服呢……”。
#姫织
呜……。总觉得肚子咕噜地叫，已经是这么辛苦的时间了
#千和
爸爸明明对我说不要太晚了……。集中精神了
智仁在各自做着回家的准备时，啪嗒啪嗒地说。
#智仁
“樱花，梅由”
#春
啊？
#智仁
……这首歌的标题哦
“樱花，红叶”怎么样。智仁害羞地说。
#大雅
那个意思是？
#智仁
啊啊……
智仁笑着点点头。
#智仁
这是一首“恋爱”的歌
#智仁
……这是一首发誓一生只爱一个人的“爱”和“勇气”的歌
#智仁
而且，对于听了这首歌的人来说，人生只要一点点就好。我希望它能成为即使在夜里也能绽放花朵的“希望”——
好事也。坏事也有。每个人都有各种各样的事情蜂拥而至，这就是“人生”。虽然很痛苦。虽然很悲伤。是那样的。
在这样的世界里，能够“恋爱”的，无论结果如何……那一定是“幸福”的证明吧。
#智仁
……啊，是啊
#智仁
听了这个小小的“春天之歌”的少年少女们，在所有的心中萌生小小的“恋爱”……
#智仁
在那之前等待着的是各自的人生……
#智仁
与那硕大的樱花一起，祈祷着有朝一日能盛开花朵——这首歌的标题是“樱花、红叶”
智仁凝视着写着歌词的笔记，这样说道。
#大雅
啊。不是挺好的吗
点头。
#大雅
那个想法一定会传达给谁
#春
…………
“春天的学园祭”
为了在那里游击队性地深入的歌也几乎做完了。
还有就是当天。
祈祷能留在学生们的心中……。
我做好了被大人们骂的觉悟……。
剩下的几天。
尽量准备吧。
我悄悄地祈祷，说我的女装怎么样，就这样变得稀里糊涂。
——虽说“歌”完成了，但也是准备最大的难关。
与需要大量练习时间的“歌”相匹配的舞蹈，在时间关系上也被免除了。
当然，仅仅这样也不会结束准备。
但是，剩下的日子里能做的事情也有限。
从第二天开始，我们把放学后尽量用在练习上。
——还剩两天。
歌词和旋律都做好了，但是还必须要编曲（简单来说就是卡拉OK部分）。
不可能叫到乐队什么的，就算叫到了，也需要那个乐队再练习的时间。
为了编曲昨晚的旋律，智仁这天也没有去学校。
如果当天能赶上卡拉OK的背景音乐就好了……。
但是那样的担心是无用的。
智仁在这天晚上之前完成了编曲，来到了完全像我们容身之地的千和店，真是令人吃惊。
#大雅
智仁……。你真的没有才能吗
不由得。
从那个人那里听到了这样的话，我苦笑着说了出来……。
#智仁
比起才能，想法一定会胜利的。然后，虽然可能，但是那不是很稀奇的事情吗
……智仁总是笑着说。
这一天决定了大家唱的部分。
练习一直持续到深夜。
千和的父亲联系了各个家，给我送来了美味的咖啡和烤点心。
——还剩一天。
学园祭的前一天。
今天我们也和智仁一样不去学校，花了很多时间练习唱歌。
#春
呜呜……。果然是我在中间啊
#春
虽然决定了要加油，但是只有这里没有办法了，虽然有点期待
休息时间突然只有两个人，小春在我面前低着头，说了些泄气的话。
#大雅
没办法啊
#春
……为什么？
#大雅
春真的不是五音不全
#春
诶……？
#大雅
据说小春唱歌唱得最好。我也知道。并不是说千和和和和姬织不好。只是，春比想象中的好得多，让人吃惊
#春
那是
#大雅
那是？
#春
我就是指这个“歌”……
于是小春就好像“不知道该怎么说才好”一样，表情复杂地歪着头，我说着“而且”继续对话。
#春
而且？
#大雅
啊啊……。而且呢。我觉得春最适合这样的。大家也应该是这么想的
#春
这种东西？唱歌？
#大雅
嗯。是啊，但是有点不一样。嗯。怎么说才好呢
稍微烦恼了一下再回答。
#大雅
也就是说
#春
……嗯
#大雅
也就是说，春是最可爱的
#春
嗯，是的
#大雅
偶像的话，“可爱”是最好的商业工具。是吗？
#春
是吗……？
#大雅
啊。最适合可爱的衣服，最会唱歌，最可爱。那样的孩子在中心以外的哪里，结果是最引人注目的。所以，没办法
#春
……好可爱，我说过两次了
嘴里嘟嘟囔囔的，低着头。
#春
大雅君。还记得约定吗？
小春低着头说。
#大雅
约定……？
#春
“春天的学园祭”……。我会加油的。即使很害羞，心跳不已，胸口也会很痛……绝对要做到。所以拜托了
小春触到了我的手。
那是左手。被赋予“夜”的我的左手。
#春
如果这个做得好的话，我的“梦想”也用我的“魔法”……
#大雅
……啊。我知道
握着左手触碰到的春的手，注入了微弱的力量……我牵着。
那天也一直练习到深夜。
正式演出的前一天。虽然已经到了极限，但是旋律和歌词应该都能完美地背下来了。
在千和的父亲面前，反复进行了几次预先演习……。
——……然后，当天。
#千和
啊，呜呜……。怎么办。非常紧张了
#姫织
我也……。肚子咕噜咕噜的，可不得了。记住的歌词也会忘记
#大雅
心里不是七上八下的吗？
#姫织
我呢，因为肚子里的怪兽是实体……喂，大雅
#大雅
嗯，什么，小日
#姫织
那里有比我担心的人更应该关心的人
#春
…………
#大雅
哇，春，怎么了，脸都是青的
#千和
柊前辈，请呼吸，呼吸
#春
呼、嘿嘿……怎么办呢。人，是人。在学园祭上……人比平时多了很多……哈哈，金六，会死的吧
#大雅
啊，啊，春。紧张到最后很奇怪
#姫织
厉害。小春也有紧张的时候。有点意外
#大雅
嗯……
本来其中最紧张的就是春……。当然也不能说。
#智仁
嗯，差不多该轮到你了。大家准备好了吗？
我们惯例的并不是得到学校方面的许可，而是游击演出。
这样做不是更容易留在别人的记忆里吗。也有太过幼稚拙劣的目的。
换完衣服后，各个学生都抱着器材，从校舍的入口开始，目不转睛地看着喧闹的校园内。
从那时起，我估计到了所有活动的节目都稳定下来的时候
#大雅
好！我去……！
我们跑出去了。
一首歌。
带着只有一首原创歌曲，我们站在了即席的舞台上。
#春
哦，百忙之中打扰了，对不起……呃，有一首歌想请大家一定要听一下
站在中心的小春握紧了麦克风——我现在后悔到底该不该叫她了。
但是春鼓起勇气，尽可能地提高了声音。
#春
这是我们第一次也是最后一次的演唱会。我会加油的。我会努力的，请务必，我们……啊，咦？
于是小春突然停了下来。
沙沙作响。
被珍奇吸引，一个劲儿地聚集起来的学生大约有数十人。
很多人很快就把我们围了起来。
在那样的情况下停止了的春，回顾了周围的成员们。
然后，拿着麦克风
#春
……我们的组合名是什么？
#姫织
啊，糟了。没有决定
姬织眨巴着眼睛，歪着头。
只是稍微笑了一下，小春的心情也稍微放松了一些。
用温和的声音，带着微笑说。
#春
这个“歌”还真的是“未完成”……
#春
但是现在，在这里，我们的想法传达给了很多人……
#春
如果有好几次，好几次，“思念”重叠在一起的话。我相信这首“歌”还有一个即将完成的部分
然后那个“想法”到哪里都很远，向着未来……。
#春
…………
于是春点点头，紧紧地握住了麦克风。
#春
那么，请听我说——我会用心歌唱，希望能传达给你。这个“歌”的名字是……
“樱花，梅由”
从带来的小扩音器里，像花瓣飞舞落下一样，静静的前奏开始播放。
#春
……拜托了
春说。
#春
请一定要让这首歌所传达到的所有人，闪耀着耀眼的光芒，绽放着笑容……希望有盛开着花朵的未来
发出声音。
现在，关在这里的思念传达给你，歌声仿佛在祈祷。
然后我，奏大雅是否穿着可爱的样子参加了这个舞台……。
我想任凭你想象。
我是这么想的。
#梓咲
是吗……
兔蛙智仁的姐姐，兔蛙梓咲。
那颗心的一部分……梓咲前辈微笑着说“太好了”。
#梓咲
演唱会非常成功呢
#春
是的……确实非常成功
#梓咲
咦……？小春。总觉得脸上没什么表情
#春
啊，不是。演唱会真的很成功
#春
歌词一次也没唱错，大概音程也没有错——
#春
虽然只有一首曲子，但是还得到了安可。嗯，那个。可能也有只是觉得有趣的人……
#春
但是，对于现在的我们来说，这是前所未有的大成功
#春
还有就是这首歌真的传达到了未来吗？不是……仅仅一次的LIVE就这么期待太奢侈了吧
#梓咲
那就是说，从今以后小春们也会继续歌唱下去吗？
#春
是……是啊
说是那个意思，点点头。
#春
本来以为是最初也是最后的LIVE，但是今天的LIVE已经做好了觉悟
#春
直到开始唱歌为止，我的心都怦怦直跳，心里充满了力量……我，好像很喜欢唱歌。真是很厉害的发现……但是
#梓咲
但是……？
#春
是的
#春
今天的LIVE好像得到了各种各样的东西，但是我们大家却被停学一周的处分了
#梓咲
……一周？那可不得了
#春
是的，但是可以
#梓咲
为什么呢……？
#春
在这期间，大家又能创作出新的歌曲，所以很好
#梓咲
……好厉害
#梓咲
果然小春很厉害啊。总是很开朗，很积极，想再多学习一下
有“梦想”是件好事，不活着是做不到的。梓咲前辈笑着说。
#春
是啊，是啊……
#春
我有干劲。有很多。在知道未来有好好地传达了歌之前我会努力的。我也会和大家说的。下次一起唱歌吧
嫣然一笑。
但是，为什么呢。
忍不住说出了这样的话。
#春
但是，我是不行的
#梓咲
啊？
#春
我对大雅君撒娇了……说了完全不同的话
#梓咲
不是吗？
#春
啊，那个……
我也不知道为什么我会这样。
大雅君的面前和现在，像这样在别人面前展现的自己的脸完全不同。
#梓咲
大雅君，か
在那里，梓咲前辈歪着头。
#梓咲
说起大雅，你是怎么想的呢
东张西望。
#梓咲
列车马上就要来了……。最后我想说一句告别和谢谢
#春
……真慢啊。怎么了
我也不客气地环视了一下周围。
#春
说是想起来忘了东西，但是马上就会回来……
汽笛声临近。
这是将梓咲前辈带到遥远的“夜晚”尽头的声音。
夜空中的月亮正好在正上方的时候它就会来到这里。时刻表上是这样的。
而且，那很快。马上那个时候会到来。
汽笛和蒸气。轻微的振动。带着那些，那个滑进了站内。
#梓咲
……来不及了
梓咲前辈苦笑着回头看我。
#梓咲
不能向大雅君说再见很遗憾……。但是，小春就这样目送着我。这样就不会寂寞了
微笑着说谢谢。
然后，在自动打开的通向车内的门前，应该进入那里吗……最后看起来似乎在犹豫。
#春
梓咲前辈……
被大雅握住了那只手，变成了“魔法”……。
并且实现了弟弟智仁君的愿望吧梓咲前辈——梓咲前辈的心。其中的一部分。现在只有我们才能认识到，你的存在。
今晚，你将启程前往遥远的“夜”尽头。
为了在“夜”之外拿出“魔法”，想要得到它的人必须支付某种“代价”。
梓咲前辈希望智仁君能萌生音乐的“才能”。
作为交换，我选择了离开智仁君身边。永远。
只有这种“想法”才能作为“代价”来平衡。因为我有这样的感觉。
所以，我看到智仁君创作的歌曲，传达给了很多人……今晚。梓咲前辈从我们面前离开。
除了我们谁也不知道。
……我们以外的任何人都不舍得分手。
梓咲前辈坐上了列车。
很多“什么”从火车上下来……。
火辣辣的。
通知站内开车不久的铃声响了。
我从站台上寻找了梓咲前辈的身影。
打开了一个车窗，梓咲前辈露出了脸——在嘈杂嘈杂的校园里，小春，拜托你，我在叫我。
#梓咲
拜托了。请告诉大雅君谢谢。你把我巧妙地当做“魔法”来使用
#梓咲
……托您的福，我终于实现了“梦想”
#春
是的
#梓咲
小春
#春
……是的
#梓咲
谢谢你，小春
#春
诶……？
#梓咲
像我这样的东西……
#梓咲
谢谢你和我这样的兔蛙梓咲的赝品友好相处
#梓咲
虽然时间很短，但是非常的，非常的，能和小春和大家一起玩，一起笑……很开心哦
#春
…………
……十年前。
在我们的“战争”结束之后。
拯救了世界之后的我们，这次不得不拯救自己的人生。
但是，对于毫无办法的少女无力的我们来说，这实在是太难了……。
作为我们这些青梅竹马的朋友，和你一起在这个城市玩耍。
因为比我们稍微成熟一点的你，总是陪伴在我们身边——所以我们也没有被尽是痛苦的现实所击溃。
那样的你，那个时候的我们好好地被凝视着……。
但是，在我们渐渐长大成人的过程中，只有你被留在了这里。
也许那个离别是突然到来的。
……没有人注意到自己。
明明应该直到昨天为止都能开心地笑着面对的。
谁都会一点点忘记自己。
本应是重要的家人的智仁君，也变得没有注意到在身边的自己了……。
你总是一个人在街上徘徊。
你把“非常担心弟弟”的兔蛙梓咲的心情留在了现代。
如果不能确信弟弟会幸福，就连自由消灭都无法实现。
至今为止，除了与“夜”有关的大雅君以外，没有其他说话的对象，梓咲前辈一个人生活着。
黄昏时分——总是坐着巴士回家的地方，绝对不是遥远城镇的学园。
只是回到了比任何地方都远、近的地方——“夜晚”。
#春
……梓咲前辈
不管是谁没有注意到，还是被谁遗忘，你总是在身边守护着我们。
尽管如此，即使这样迎来了最后时刻，除了我以外谁都不能和你说再见……。
那样很寂寞。
我觉得太悲伤了。
所以……。
#春
快点回来，大雅君
梓咲前辈，我要走了……。
只有一个人。
一个人。
又到了遥远的“夜”尽头……一个人回去了。
这样寂寞的再见，绝对
#春
讨厌……
列车一点一点地开始前进。我小跑跟着那个。
#春
我不想就这样说再见……
所以拜托了。
……大雅君。
能实现所有梦想的“夜之国”——请一定要实现我的愿望。
把手伸向跑出去的车窗。
梓咲前辈也伸出了手。
我祈祷了。
如果能触摸到那只手的话，希望不在这里的任何人的想法都能全部传达给你……。
但是，不行。
伸出的手够不到。
你的身影渐渐远去……。
现在已经不知道你是什么表情了……。
# ？？？ 
#春
啊
大大的背超过了我。
#智仁
姐姐！
喊声。
#梓咲
诶……？
#智仁
等一下……还不要去
#梓咲
tomo君
梓咲前辈从跑出去的车窗，大大地探出身体——伸出手。
#梓咲
为什么
#智仁
伸出的两只手和手结合在一起。
#智仁
一直……！
#梓咲
……诶？
#智仁
……我一直在找姐姐
奄奄一息地呼喊。
#智仁
我，有很多想说的，想传达的，姐姐
所以智仁君叫着不要去。
#梓咲
从这里也能看到梓咲前辈紧紧握住智仁君的手。
#智仁
对不起。对不起姐姐
#智仁
我……。为什么我和姐姐吵架了呢。为什么说了那么过分的话呢。我一直想道歉
#智仁
尽管如此，我回过神来却不知道姐姐的事情
#梓咲
tomo君……
#智仁
我一直在找姐姐。一起玩的公园什么的。一起牵着手走过的路之类的……。一起藏起来的宝物的地方
#智仁
如果姐姐喜欢的那棵樱花树今年才开的话，我想应该会在什么地方见到姐姐吧。虽然也有很多期待的夜晚……
#智仁
但是，姐姐哪里都不在
#梓咲
对不起。对不起。不是的。道歉的是这边
#智仁
没错
#梓咲
不，不是。拜托你了。希望你听。我……不是的。不是你寻找的人
#智仁
好了！什么都没错
#梓咲
TOMO君。那个，我是……。对不起。我啊，正如你所说的，是你真正的姐姐——
#智仁
不对！
#智仁
不是啊，姐姐！
#智仁
我、……我、把歌……想要传达那首“春天的歌”的，不只是未来的姐姐
#梓咲
……诶？
列车再加速。
#智仁
我啊，我想融入到歌曲里的心情……全部
还没有。
应该还有很多很多很多想要传达给两个人的话和必须传达的感情。
但是已经没有时间可以把语言、心、心情全部重叠在一起了。
#智仁
因为相连的手和手也会逐渐分开……。
#智仁
最喜欢了！
……呼喊。
#智仁
最喜欢你了，姐姐
#梓咲
tomo君……
#智仁
不管你是真的还是假的！
#智仁
只是，在我身边。高兴的时候也。悲伤的时候也。有时也无可奈何地进展不顺利。因为你只为我而笑……
#智仁
如果你不那样在我身边，我早就不行了
所以，智仁君说谢谢。
#智仁
谢谢！谢谢姐姐
#智仁
总是在我身边……。一直在我身边支持我……谢谢。姐姐。我最重要的人
在“夜”中，能听到智仁君的心——
我希望把这样的心情全部变成歌曲……！
#智仁
姐姐！姐姐
向着遥不可及的遥远未来。
我想告诉你，又近又远。
#智仁
一直，一直，一直……最喜欢你了，姐姐！
……只是为了传达这份心情，我才创作了那首歌。
#智仁
谢谢！对不起……！我会好好珍惜……姐姐给我的所有东西，我会好好珍惜地活下去
所以，拜托了。
#智仁
这个声音、心情全部……全部都放在那首“歌”里，让我一直在你身边
最后的声音消失在汽笛中，两个人的手和手分开了。
在梓咲前辈去了之后……。
我把那个交给了智仁。
——这个世界上有很多超越才能的事情。
梓咲前辈以书信的形式给智仁留下的话，首先就是从这一篇文章开始的。
#梓咲
“呃，也就是说。这个世界是非常浅显残酷的。”
#梓咲
“拥有才能的人没有才能的人的努力瞬间消失——”
#梓咲
“和那种平凡的残酷一样，没有才能的人重叠在一起的‘想法’，在一瞬间就凌驾于本应具有压倒性才能的之上……”
#梓咲
“将拥有者绝对无法成形的风景，传达给许多人的心中、心情——这样的残酷，在这个世界里也是存在的。”
#梓咲
“……所以，不要放弃以才能为借口的‘梦想’——”
#梓咲
“——……之类的。不负责任地说这些话也很简单，很残酷。”
#梓咲
“选择放弃的人，为什么我们可以骄傲地说些什么呢？”
#梓咲
“虽然下定决心要选择这样的道路生活，但是应该有很多很多‘想法’重叠在一起。”
#梓咲
“只是……”
#梓咲
“虽然人们憧憬着闪耀的才能，但我认为这是一个强烈共鸣于不懈的‘想法’的东西。”
#梓咲
“因为，我们是无论如何都无法从心底逃脱的怪物。”
#梓咲
“那个人可能是被称为天才的人，说不定……”
#梓咲
“……也许正是因为至今为止为许多悲伤、痛苦、寂寞而擦去眼泪，走着、走着、持续走着，才有今天。”
#梓咲
“所以，无论如何，我还是想拜托你。不要说什么最初是最后。”
#梓咲
“到今天为止，我都被各种各样的“想法”所束缚，即使如此，你也能保持笑容……”
#梓咲
“一定有只有这样的你才能做出来的‘歌’。所以，无论如何。拜托了。”
#梓咲
“今后也希望你能将许多、许多美好的‘歌’、音乐、你的‘想法’传达给未来的真正的我。也希望能传递给在夜空的星星对面旅行的我。”
#梓咲
“我一定很憧憬你这样痛苦、悲伤地生活着的样子。因为那样的人一定会在我身边。”
……谢谢。
一定，智久的歌，传达到了未来的我。
#智仁
…………
智仁读完那封信后，闭上了双眼。
#智仁
谢谢你。大雅。带我去姐姐那里
#大雅
……啊啊
#大雅
如果那个人这样留下话来的话，你的话和想法也必须要传达给那个人才是公平的。我是这么想的。所以虽然很勉强但还是回去了
我说能赶上真是太好了。真的，太好了。
#智仁
……啊，大雅。我醒了的话会忘记今晚的事情吗
#大雅
啊啊……。是啊
#智仁
…………
#大雅
但是，没关系
#智仁
啊？
#大雅
到了早上，你确实忘记了今晚的事，但是，我会好好记住的。虽然忘记了，但是还记得。就是那样。绝对
#智仁
……这样啊。虽然忘记了，但是还记得吗
智仁微笑着说了一点点和那个人的话。
……是十年前。
小时候，因为“诅咒病”而飞向未来的兔蛙梓咲。
但是只有那个想法留在了这里。
然后智仁把那个人当做姐姐来仰慕，度过了少年时代。
在没有一个理解者的家庭中，只有一直陪伴在我身边的那个人是智仁的救赎。
#智仁
……总是鼓励我。总是温柔地抚摸我的头。总是牵着我的手走
只是一个伙伴。
一直在身边为智仁的人生祈祷，希望智仁的人生能顺利进行。
痛苦也好悲伤也好。痛苦的事也。
和那个人的事都是很重要的回忆。
对了。那个人对智仁来说是姐姐，变成了更重要更特别的东西。
但是有一天。
#智仁
“骗子！”
因为一点点小事吵架的。
#智仁
“别靠近我！明明是假的……！”
说完的瞬间，那个人露出了非常悲伤的表情。
……无论如何也忘不了那个瞬间。
明明平时约好一起牵手放学的，但是那天却比平时晚来接我——只是因为那个人叫了出来。
明明总是因为那样的事情而没有感情上的东西，但是那天不知为什么总觉得虫子的居所不好。
或许是因为在父亲和母亲面前被要求跪坐，对于“才能”长期受到责备之后的缘故吧。
你不需要这个家。不管是爸爸还是妈妈，我都由衷地为你感到羞耻。
因为那样的话，反复听了好几次之后……。
#智仁
总之，我对那个人乱发脾气了
#智仁
那样怒吼的事，以后也一定只有那个时候了。我希望是那样的
那个人也许是想让智仁一个人呆一会，等到心情平静下来。
把智仁留在房间里，出去了。
一小时。两个小时。三个小时过去了……。
到了晚上。姐姐不回来。
道歉吧。我是笨蛋。为什么说了那样的话。
#智仁
我离家出走了。我找了姐姐。找了很多
我很害怕。
那个人要是姐姐没回来怎么办……。
那样的话，就一个人了。一个人。
我已经没有任何人支持我了。
我不喜欢。姐姐。对不起。对不起。
#智仁
“拜托了，不要把我丢下……姐姐”
在夜晚的街道上光着脚来回奔跑。叫了好几次名字。对不起。原谅我。那样的谎言。非常喜欢。姐姐……我最喜欢姐姐了。我这样叫了好几次。
#智仁
但是……
以那一天为界，智仁的心也许稍微接近了大人——
从父母那里听来的那些不切实际的说教，刺痛了智仁的心，也许觉得自己已经不是小孩子了，必须快点长大。
不管怎么说，智仁已经看不见那个人了。
#智仁
说了那么过分的话，却一句也不能道歉……
孩子的心有这么残酷的事吗。
我只想道歉一句。
谢谢你总是站在我这边。我想传达那个心情。
虽然已经哪里都看不见了……。
但是，一定会在某个地方看着自己。
现在你也应该在我身边轻轻握着我的手。
我是这么想的。是的，因为我想相信。
#智仁
……所以我想把“歌”也传达给在旁边看着我的那个人。对不起。谢谢你。然后，最喜欢了……。将承载着这样“想法”的“歌”，献给那个人
#大雅
…………
#智仁
……啊，大雅
#大雅
啊。什么？
#智仁
我啊，想成为音乐——我自己的“想法”的全部，在遥远的未来也能继续唱下去的音乐。这样祈祷着
智仁说那是我的“梦想”。
#智仁
好好地收到了吧
#智仁
对未来的姐姐，虽然很不甘心，但还是不知道。连知道那个的方法都没有……
但是。
#智仁
一直在我身边的姐姐，我的话，我的“想法”……全部，都好好地传达到了我的身边。已经，姐姐。你知道不用担心我也没关系吧
#大雅
…………
#智仁
……大雅
#大雅
……啊啊，什么智仁
#智仁
……你也看到了吧。姐姐。这只手离开的瞬间……最后你笑了吧。是啊，大雅
我的“想法”，传达到了吧。就是这样吧。
智仁有些不安地嘟囔着。
所以我深深地点了点头。
#大雅
啊，那是当然的。你做的那首“歌”并不是谁都听不到。我是这么相信的
#智仁
…………
#大雅
智仁……
#智仁
……啊。是啊，是啊
智仁笑了。
#智仁
啊。是啊。虽然自己说也不算什么，但确实是名曲啊。不可能传达不到吧
智仁笑着说，好像哪里疼了一样，一直盯着远去的列车。
那晚。我做了一个短暂的梦。
总是低着头的小弟弟。
同样是一个没有自信，但是为了弟弟而努力的小姐姐。
两个人在盛开的樱花树下牵着手走着。
听见歌声。
知道的歌。
但是还是刚刚未完成的歌。
没有歌词，旋律也空洞……。
那小小的歌的碎片，在纷纷扬扬飞舞的花瓣上，一个一个认真地取名字，两个人小声地哼着。
#梓咲
总有一天……
姐姐说。
#梓咲
如果有一天两个人能完成这首“歌”的话。那个时候，我们的梦想也一定会实现。我有那种感觉
为了不再让弟弟受到家人的严厉对待……。
姐姐想送给弟弟一首歌。我想一起哼唱那首歌，两个人一起完成。
#梓咲
我的“梦想”呢，也就是说。创造一个你总是笑着的世界
#梓咲
所以你看，笑吧。因为我最喜欢你的笑容……
姐姐说让我看你笑得更可爱的脸，于是用发夹把弟弟的长刘海别了起来。
#梓咲
嗯。这样就能清楚地看到你的脸。无论多小只要你笑，我也好，世界也好，都会立刻察觉到
#梓咲
……嘿嘿。好可爱。和姐姐一样呢
姐姐微笑着，但是表情有点寂寞。
#梓咲
你的笑容一定是无敌的。如果你笑的话，身边的每个人都会有温暖的心情……
#梓咲
……没有
#梓咲
如果你笑的话，这个世界本身也会变成笑容。我相信那是不输给你任何人的才能
姐姐用指尖抚摸着同样的发夹，温柔地微笑着。
#梓咲
如果有一天，我不能在你身边了……。没关系。我能清楚地看到你的脸。这样的话，不管在哪里，都不会放过你可爱的笑容
姐姐非常喜欢弟弟……。
但是弟弟却对这样的姐姐……。
更多。
比起任何人，姐姐比任何人都更爱自己。
所以我想笑。
今后无论发生什么事情，都要笑着生活下去。为了能让说喜欢你的自己存在而努力吧。
我绝对会保护姐姐的——
做了不可能实现的约定。
然后我笑了给她看，姐姐很高兴地微笑了。
那是他吗。还是那个人。
现在已经什么都想不起来了……。
那之后大约十年后。
重要的人。重要的人。两次都重复着“再见”……。
弟弟追寻着当时的记忆，创作了一首歌。
在温暖的春天的天空里，花瓣仿佛在翩翩飞舞……。
那是一首怀抱着淡淡情景的旋律。
不是一个人编织的。两个人一起做的。弟弟是这么想的。
你说过不要放弃，不要说是第一次也是最后一次……。
我觉得自己果然没有音乐的才能。
我能再创作出更多的歌曲吗。我没有自信。
只不过是你用“魔法”让我想起了沉睡在记忆深处的两个人的旋律而已。我是这样想的。
只是，对你的“想法”是真的。
我相信永远不会枯萎，在这心中，在这心中，会一直存在。
……这是两个人创作的“爱”和“勇气”的歌。
我发誓一生只爱你一个人。
那个“想法”。那样的生活方式。
会不会变成谁都不会画的歌呢……。
为了实现那个“梦想”的道路在哪里。
春天到了……。
弟弟独自一人，仰望着相遇和离别的天空。
少年一定已经是另一个大人了。
数着最重要的“再见”，记住了痛苦，又温柔了一个。
如果能和这样的弟弟一辈子作为重要的朋友走下去的话……。
那将会是一个非常开心、快乐的未来。
……梦想。
我在“夜晚”里做着那样的梦。
#大雅
…………
呆呆地看着天空。
花瓣随风飘舞的是“夜晚”的天空。
“春天的学园祭”刚刚结束，这次在“夜”中有下一个活动在等着我们。
那是“夜”中每年的惯例活动，但是……。
#春
对不起大雅君。也许让您久等了……
有声音了。
回头。
在那里春换完衣服。
#春
……怎么样。这个，不是很奇怪吗
春害羞地缠绕着手指。
这是在餐厅“梦之乡”工作的家务助理用的制服。
#大雅
没什么奇怪的。我觉得很适合你
#春
嗯，嘿嘿。这样啊。那太好了
坦率地表达了自己的感想，小春也回复了坦率的笑容——虽然那张脸还是有点红。
……今晚在“夜之国”有祭典。
猫们主办的那个在季节变换之际举行。
祭典结束后，以那一天为界，季节将完全转移。
……睡懒觉的草木也全都开花了。
……感觉凉飕飕的日子已经不来了。
被命名为“春之夜”的今晚的祭祀，也是为了迎接猫们的春天而举行的仪式。
而且，“春之夜”比起其他季节的节日，对猫们来说似乎更有特别的想法。
#朝日
今年不开花的樱花能开吗……。全城都充满了那样的期待。今晚好像要忙起来了
春和另一个人。
穿完两人份的衣服从里间出来的朝日先生这样说道。
以贴近学校校舍的形态站立着的古老古老古老的樱花巨木。
这个樱花已经很久没有开花了。
话虽如此，那棵树的寿命并没有结束。一到夏天就长出碧绿的叶子。
但是，一到春天就好像严冬的枯枝一样沉默。
满街都是樱花树，为了喧闹地盛开——只有那棵树为什么一个人静静地开着。
所以，如果在祭典上自己大吵大闹的话，不开花的樱花也会伴随着它不知不觉地让花朵绽放吧——
如果那棵樱花树染上了盛开的颜色，这个城市的“夜晚”也终于真的迎来了春天。
抱着这样的期待，猫们兴高采烈地欢闹着，“春天的夜晚”也很有趣很热闹，今年也要盛开。
#朝日
我想在今晚的庆典上，我们店会推出碳酸饮料。还有就是豆沙水果凉粉。这是我们家引以为豪的手工制作哦
柠檬水一共一百多株。
我们也拼命帮忙装瓶。
牵牛花说，一个卖五十日元。
#大雅
那个。能合算吗
#朝日
在意那种东西的只有人类和一部分讨厌的养的狗哦大雅
被人说了很多偏见的话。
与其说是水火不容，不如说是水火不容。
除此之外，这个城市的猫们似乎更讨厌狗的存在——嗯，姑且不说这些。
另一个人什么时候回来呢。
我正要问朝日先生那个的时候，突然感觉到了视线，回头看了看。
#小黑
…………
从里面房间的门猫的耳朵。然后尾巴在窥视着。
#大雅
黑色？怎么了？
#小黑
…………
#大雅
不要躲在那种地方出来就好了
话虽如此，从小黑的性格来看，那也不是不可能的。
这里现在不仅有我，还有春和朝日。警戒的是小黑的性格，这也是没办法的事吧。
我是这么想的。
#小黑
好像不是那样的理由。
#小黑
……应该是吧，真的
#大雅
啊？
#小黑
………好害羞啊，大雅
耳朵和尾巴在颤抖。
#小黑
……为什么会这样。连我也
#朝日
呵呵。那是当然的
朝阳得意地说。
#朝日
卖东西的最好是可爱的孩子。理由还需要吗？——否。完全不需要。是吧大雅
#大雅
啊？啊，哈……
我莫名其妙地点头。
于是，不满的声音传了过来。
#小黑
……那么，就春吧。我不在那里。不需要
#朝日
好的，必要的。一个人不如两个人。比两个人……还要更加。春，十夜，还有你
#小黑
…………
#朝日
你想想看。我和大雅打扮得很可爱，卖东西的时候都是令人讨厌的。会客也不来吗
#大雅
……我会毫不在意地对我和自己说非常失礼的话呢
还有，突然被心灵创伤触及，心跳得厉害。
#朝日
但是是事实。虽然很悲伤。……是吗？
#大雅
……是吗
不。其实只要努力的话，我也会变得可爱的。绝对。
#朝日
我这么大年纪还穿那么可爱的衣服，实在看不下去。那简直就是犯罪。大雅
#大雅
不要那么贬低自己。牵牛花十分可爱……或者说是十分漂亮
#朝日
嗯，哼
有点不知所措的明日小姐。
#朝日
大雅……。从什么时候开始你就摆出一副满不在乎的样子，说些让人心动的话呢。姐姐吓了我一跳
嘴唇尖着说。
#大雅
但是，不穿那件衣服也能卖出去吧？
#朝日
不知道啊大雅。一切都是从形式开始的。就像“魔法少女”必须变身成可爱的衣服一样
#朝日
啊，就是这样。大雅可爱的搭档。差不多该出来了。现在开始在店门前开一个卖柠檬水的摊子。能一起帮我那个吗
#小黑
……讨厌
耳朵有点瘪。我只能看到它的前方。
#小黑
……这件衣服。不适合我
#小黑
又粗又硬。假装。被骗了。所以讨厌。还是放弃吧
#朝日
嗯～……
#小黑
祭典什么的……随便做就行了。我在房间里睡觉。我不知道
#朝日
……这样啊。你对自己的可爱那么有自信吗
#小黑
……呜。为什么会这样呢
耳朵直立着。
不满的表现。
或者是一点点愤怒的表现。
#小黑
明明谁都没说那样的话
#朝日
如果害羞的话只会害羞，反过来被怀疑是不是有自信也不是不行啊
#小黑
……理由很奇怪
#朝日
是吗。至少我是这么想的
#小黑
…………
#朝日
因为是那样吧。明明那么讨厌，那为什么要换成那个呢？那是那个吧。是想让在这里的某个人看看吧
朝日使坏地看着我。
#朝日
因为我说如果穿上这件衣服的话，会有人称赞我可爱吧——
哗啦一声，门开了。
#小黑
……不对
小黑用不满的眼神出现了。
#小黑
……绝对不是
反复强有力地那样说的小黑。
和往常不同——穿着和春的不一样的可爱服装。
用手掌。假装
#大雅
哦。厉害
——我发出了惊讶的声音。
#小黑
…………
小黑不由得把头扭向一边。
藏在长发里看不见那个脸。
小黑就那样哇哇地说。
#小黑
……这件衣服是因为朝阳把我的衣服洗了。因为只有这个穿。所以，没办法……
#朝日
不能一直穿同样的衣服。作为一个女孩子，根本谈不上失格。虽然不知道他到底在哪里做什么，但是沾满了泥
#小黑
……不知道。请不要管我
#朝日
肮脏的孩子会被讨厌的。也许会被人嫌弃。那样也可以吗
#小黑
…………
#小黑
…………
#小黑
…………
长期沉默后
#小黑
…………没什么
没关系——。
小黑小声地说。
#小黑
……并不是因为想被别人喜欢才活着的。被讨厌也没关系。所以……
#大雅
小黑。那件衣服很适合你。我觉得很可爱
#小黑
……诶？
不由得小黑抬头看了我一眼。
自从从里屋看到我的身影后，我就一直低着头，完全不想看我的眼睛。
#大雅
确实假装。虽然轻飘飘的。这样的小黑，我是第一次看到……嗯。我觉得很好啊
正如朝日所说。
如果有这么可爱的孩子卖的话，可能做得太多了的柠檬水瓶也会一眨眼就卖完。
#小黑
…………
小黑又低着头。
然后啪嗒啪嗒地说。
#小黑
……大雅。不要受骗
#大雅
被骗了吗？你说什么？
#小黑
……各种各样
#大雅
各种各样？
#小黑
各种各样的
#大雅
这样啊。各种各样
#小黑
…………
小黑点点头。
然后，小跑着和朝日从店里出去——大概是为了准备路边摊吧。
#春
嗯，嗯，确实是这样。非常可爱
小春小心翼翼地点了好几次头。
#春
非常适合你呢。这样的话生意一定会很兴隆吧——嗯，那个
在那里小春好像注意到了什么。脸上露出了惊讶的表情。
然后在不知什么时候站在旁边的十夜耳语。
#春
……呐，十夜。很奇怪呢。十夜也好，我也好，看，都换上了可爱的衣服。总觉得大雅君的处理方式有差别……可能是心理作用吧。是心理作用吧？
#十夜
小春……
十夜悄悄地对春微笑。
#十夜
小春很可爱哦。我觉得非常可爱
#春
嗯。是、是吗
#十夜
嗯。是啊。……喂，小春。如果我们的人生也能得到更多的赞美就好了
所以呢，小春，打起精神来吧？不知道为什么，看着可怜的孩子这样说道。
#春
呜呜。突然觉得十夜就像年长的姐姐一样
两个人心不在焉。
#大雅
哎呀。两个人都很可爱哦。不，真的
#春
哈～？
#十夜
嘿嘿？
#大雅
……对不起。不。真的
我不由得背向了两种似乎很恨的视线。
——“春夜”盛况空前。
装饰这一天“夜”的猫咪们，比起日常的“夜之国”的举办来，干劲十足——
睡眠中为了梦想“夜之国”而来到这里的人们的“心”，也经常在热闹的祭典风景中露出笑容——
一定能把比平时更多、令内心痛苦的“噩梦”丢掉“夜之国”吧。
大家准备销售的柠檬水瓶卖完了——虽然还没到这种程度，但也只剩下几瓶了。可以说销路很好。
买了柠檬水的“心”们，看起来都是一副平静的样子。
今晚一定能做个很好的“梦”。
……但是，要说“春夜”一切都顺利的话，并不是这样。
#春
……樱花树。没有开花呢
小春嘟嘟囔囔地说。
两个人正在收拾路边摊。
#春
庙会也差不多结束了……今年也不行吗
那个视线的前方是学校。
然后，在那里伫立着一棵巨大的樱花树——依然沉默着。
#春
真不可思议啊
#大雅
嗯？什么？
#春
梦外盛开的樱花树，在“夜之国”也开着呢
学园里的年迈的樱花树虽然没有开，其他装饰整个街道的年轻樱花树也盛开着。那个景象在梦里和外面都几乎一样。
那里有什么相互关系吗。还是完全是偶然呢？——春的疑问就是这样吧。
#大雅
树和花是不会做梦的。无法区别现实和梦想。所以……
#春
梦里也好，外面也好，花会开，花会枯萎吗？
#大雅
也许吧
为了迎接这个城市的春天，猫咪们制作的季节祭典——“春之夜”
满街都是樱花的颜色。充满了甜蜜的香味。
但是……。
但是今年也没能实现猫们的希望。那棵樱花树还没开。
#春
…………
#大雅
…………
不知道为什么没能选择下一个词。
两个人只是眺望着夜晚的街道。
我知道一定要互相说。
但是，怎样开口才好呢……。
#春
那个，大雅君
#大雅
啊，啊
什么？我回答。
突然沉默被打破了，稍微有些动摇。
但是春说的和预想的有点不同。
#春
那一天的事情，可以试着提问吗
#大雅
那天？
#春
嗯。指的是与梓咲前辈的“心”告别的“夜”
#大雅
啊啊……
#大雅
那之后还没过一周呢。虽然觉得已经是很久以前的事了
#春
……是啊。同样的，总觉得像是昨天的事情
小春继续对点头的我说。
#春
我们和梓咲前辈说了两次再见……
第一次是十年前的“夜晚”。
#春
那时还很小的我们，对梓咲前辈和智仁君，什么都做不了……但是
第二次的再见，是在一周前的“夜晚”中。
#春
但是，那天……
#春
第二次的那天，和很久以前不同，大雅君带来了智仁君……
#春
那是我们……不。大雅君，比那天更大，更强大，更成熟……成为了英雄，是这样的吧
#春
有人说过，成为大人的话，能做的事情就会增加……
#大雅
…………
英雄……吗。
#春
大雅君
#大雅
……嗯？
#春
为了给智仁君“才能”，成为“魔法”的梓咲前辈……作为代价，必须要向“夜”的另一边出发
春和我，决定为那样的梓咲前辈送行……。
#春
那一天。那个“夜晚”。带着出发的梓咲前辈，一次来到了“时间的终点站”前……说是想起了遗忘的东西，就回去了吧
#大雅
啊啊……
#春
我没想到那个遗忘的东西就是智仁君。什么都没告诉我嘛。有点吃惊呢
#大雅
不……
我摇着头说。
#大雅
不是的。那是多亏了春
#春
诶……我？
#大雅
啊。我一个人根本不想把智仁带过来……春，你还记得吗。你一直在说吧？
#春
嗯。我……。说了什么呢。对不起。不太记得了
#大雅
最初，春是这么说的
“智仁君想送音乐的人不是梓咲前辈吗？”
“因为，智仁君。我跟想送音乐的人一直在吵架……”
#大雅
那件事一直挂在我的心里
#大雅
如果春没有提出那样的疑问，智仁就完全忘记了在她身边的“姐姐的想法”……
#大雅
所以智仁，为了只传达给未来的姐姐，想要创作出一首歌——我毫无疑问地希望着
那是春……。
#大雅
虽然是这样，但是你对那个总觉得有点，不是注意到了吗。即使没有确凿的证据，也可以说是气氛还是预感。以那样的感觉
#春
怎么样……。你是不是有点太过分买我了。大雅君
春苦笑着说。
但是，没关系。因为我想这样想，所以我的世界就是这样——柊春。你是我的英雄。所以，那样就好。我想那样做。
#春
智仁的歌收到了
春说。
#春
向未来传达想法可能还需要时间。但是，现在智仁君最想传达心情的人，一定收到了
#大雅
啊啊
#春
所以一定很成功吧
#大雅
是啊
点头、笑。
#大雅
虽然停学了一周，但很成功
#春
嗯，嗯。是啊……
#春
我们都成了问题儿童了呢
春露出苦笑。
然后小声地说：“……还记得吗？”。
#春
这次的“春天的学园祭”……我会加油的。满满的，满满的，加油……如果能大成功的话
是约定吧？春说。
#春
大雅君说要实现我的“梦想”……
向我伸出手。
#春
大雅君说要用我的“魔法”来实现我的“梦想”……你答应了吧？
#大雅
啊。是啊。还记得哦
我先看看伸出的手。
#大雅
…………
#春
大雅君……？
#大雅
啊，春
#春
嗯。什么
#大雅
再次，首先请告诉我一点。你的“梦想”，“魔法希望”是什么呢
#春
诶……？
#大雅
我确实和你约好了。为学园祭加油，加油……如果大获成功的话，接下来就要使用春的“魔法”了
#春
嗯……
#大雅
但是，我呢。不管学园祭是否成功，总有一天我会使用春的魔法
#大雅
但是如果不先告诉我的话……。春。对不起。也许很难说出口，但我想在知道那是什么的基础上，对你的“魔法”给予许可
那是我的“角色”。
我想完成自己应该做的事。
在那样说的我面前
#春
我的梦想是……那个，樱花
春突然抬头看了看“夜”的天空。
#春
我想让那棵一直枯萎的樱花树盛开。那就是我的“梦想”。大雅君
#大雅
樱花树盛开
#春
嗯……
#大雅
那是为什么？为什么春会有那样的“梦想”呢
#春
那是……
于是春沉默了。
总觉得笑容很复杂。
有什么我不能说的“什么”吗。
……智仁好像没有太积极地向我们说出对姐姐的“想法”。
确实。
也许自己对自己的姐姐有着特别的想法——这种情况下，不管有什么理由，本来就不是陌生人可以踏入的。
如果春和智仁有同样的情况的话……。
#十夜
大雅……
#大雅
嗯，嗯？
感觉很难从后面扯到衣服。
回首。
有十夜。歪着头，仰望着我。
#大雅
什么？怎么了？
#十夜
不，不是。小春，怎么了？没关系吗？
#春
啊，嗯。谢谢，没关系。只是稍微考虑了一下
在十分担心地抬头看自己的十夜，春突然露出了笑容。
但是十夜还是不能接受吧。
#十夜
……喂，喂。真的没关系吗？难道是被大雅使坏了吗？
#大雅
任务
总觉得虽然很在意我在十夜中的评价……。
几乎都是硬着头皮去问春的“梦”、“魔法”之类的东西——十夜说的话也没什么错，所以无法反驳。
所以我摸了摸裤子的口袋，说了。
#大雅
十夜。给你一个好东西吧
#十夜
诶？好东西？
眯缝眼睛。怀疑的目光。
在那样的十夜里，我拿出了五百日元的硬币。
#大雅
……这是之前工作中从朝日那里得到的，叫做打工费的零用钱。剩下的
也就是说这是我现在的全部财产。
#十夜
上次是？
#大雅
看，我们一起送“布偶”的孩子吧？
#十夜
好狡猾……。我没收到零花钱。姐姐总是对大雅撒娇
#大雅
还不那么说。我把这五百日元硬币托付给你，你看，能不能在那里的自动贩卖机买三人份的喜欢的果汁给我
#大雅
“夜晚”里也有自动贩卖机，虽然有点不可思议
#十夜
……大雅
绷着脸说。
#十夜
我……因为这个妹妹很碍事，所以想用甜果汁让她离开这里
十夜。非常聪明。
#十夜
但是，好啊。和小春有什么话要说吗？听大雅的话。我去买果汁
真聪明。
#十夜
…………
但是就这样抬头看我，歪着头。
#十夜
……那个啊大雅
#大雅
嗯。几十夜
#十夜
可以买我的果汁吗？
#大雅
你的？
#十夜
碳酸饮料
#大雅
碳酸饮料？可乐什么的？
#十夜
是的
#大雅
好啊。咦？朝日的柠檬水不行吗？
#十夜
虽然可以……
#十夜
姐姐，我只做柠檬水，而且除了姐姐做的碳酸以外，其他的碳酸都很强，对身体不好，骨头会融化的话就不行了，真是奇怪的话啊
#大雅
哈哈。总觉得像奶奶一样。牵牛花
#十夜
是啊。大雅也这么认为吧
十夜很闷热。
#十夜
在外面总是只给我买桔子汁什么的。我想喝不同味道的碳酸饮料。所以，觉得可以吗……
#大雅
啊，当然可以
#十夜
太好了！
#大雅
给您找零吧
#十夜
小新……？
#大雅
可以放在十夜的钱包里哦——…呵呵。是零花钱哦，小姐
#十夜
真的，好吗！？
#大雅
啊，啊。当然可以……
#大雅
但是，十夜。好吗。如果外面有个不认识的大叔给我零用钱，他说让我放在这里……那也是绝对的。绝对不能跟在一起哦？
#十夜
我知道哦
笑容满面。
#大雅
嗯。那就好了吧。我再把这个送给你吧——对朝日可是秘密哦
#十夜
哇，最喜欢大雅了
跳跃。
太高兴了，猫耳朵。
十夜聪明。而且很可爱。
#十夜
大雅很浅薄呢！
……然后有时有点自大。
啪嗒啪嗒地向自动贩卖机跑去。
看着十夜的背影
#大雅
好吧。走吧
我抓住了春的手。
#春
啊？要去哪里？
#大雅
请看。为了实现春的“梦想”
朝着学园的方向——现在已经变成了“时间的终点站”，仰望着那栋建筑物的方向。
#大雅
打扰的幼女在甜的碳酸饮料中让小脑麻木的间隙……来吧，快点
#春
已经，已经。说那样的话……。十夜被发现了也不知道哦？
我拉着浮现苦笑的春的手，在“夜晚”中奔跑。
“魔法少女”——
我讨厌这句话。
不管时间如何流逝。
不管怎么华丽地打扮……。
因为我怎么也不认为那个姿态是希望的象征。
尽管如此，我还是决定使用她的“魔法”。
柊春。
她曾经是我暗恋并淡淡憧憬的英雄。
她所追求的“魔法”
那一定会引导她自己，或是与她相关的所有人走向幸福的终点。
应该是那样。
是啊。春。
春的“最后的魔法”就是让那个樱花绽放。
虽然还没听说那样做能实现什么样的“梦想”……。
我决定相信你的“想法”。
剩下的就看你了。
你是春。你相信我吗。
——“关系性”才是我们“魔法”的关键。
彼此的心的距离越近，“魔法”就越有效。
春这样说道。
#春
我们的关系还是以前那样——虽然还是青梅竹马。以现在我们的“关系性”，我能很好地成为大雅君的“魔法”吗
让那樱花绽放，一定不是简单的“魔法”能完成的。
所以需要更加牢固的“关系性”。
#大雅
即使在“夜”中，那棵樱花……长时间没有开花的那棵树被开花了，那也只是一瞬间的、一夜的“梦”吧
即使在夜晚绽放，在现实世界中那朵花也不会发芽吧。
#大雅
春。当然，想让樱花盛开的不只是在“夜晚”。想让外面的世界也盛开。所以，我想要“魔法”的“许可”吧
为了将“魔法”带出“夜”之外的“许可”。
#春
……嗯
#大雅
那就更不用了。……即使是现实。即使在梦中。要让花盛开，果然需要相应的“魔法关系”
#春
…………
#大雅
做不能一起去的事情怎么样
#春
啊？不可以吗？
#大雅
啊啊，“现在这样的关系能不能好好使用魔法，很不安”——如果这样的话，我们能比现在关系好就好了。是吗？
#春
是吗，可能……？
#大雅
我听说过
#春
嗯。……你说什么？
#大雅
想和谁搞好关系最好的方法是做不能一起去的事情——
#大雅
而且，不能告诉任何人。共享只属于两个人的秘密。那是关系变好的捷径
#春
嗯，是的。总觉得这是不能太相信的类型的“传言”啊
#大雅
“传言”啊。确实是那样
#春
但是，嗯。看起来很有趣吧
我们稍微互相笑一下。
#春
那么，大雅君。今晚的我们会做什么不好的事情呢
#大雅
嗯……
稍微考虑一下说。
#大雅
樱花，假名
#春
啊？
#大雅
首先在“夜”中让樱花绽放。只开了一夜的花
#大雅
光是这样，街上的猫们就大惊小怪了吧。朝夕和十夜。发生了什么
两个人偷偷地，在影子里偷偷地笑着看着这些人。
#大雅
嗯。这是最不好的事情。虽然是不好的事情，但绝对不会伤害到任何人——我觉得这是一种可以被原谅的“不好的事情”。怎么样
即使在能实现所有想象中的“夜晚”中，让那樱花盛开也还是不容易的吧。
如果能容易的成长的话，已经有人在做了。
但是如果能借助十年前“特别”的她的力量的话，那应该能达成。
#春
……嗯。也许确实是那样
同时，如果在“夜”外面也能盛开樱花的话……。
如果只是一点点恶作剧的结果，我们的心的距离就这样缩短了的话。
#春
不仅是朝日和十夜，千和和、姬织还有智仁他们也可能会被吓到很多呢
#大雅
啊啊……
让大家吃惊的是，不管怎么说，光是想象就很开心。那样的恶作剧之心萌芽了。
……。
我们登上钟楼，来到了那个地方。
#大雅
这里是这个城市里离樱花最近的地方……
环顾四周。故意小声说话。
#大雅
全力无视禁止入内而上火了呢
#春
是，是啊。心跳不已呢
#大雅
这个怎么样。不可以的等级判定是？
这样一问，春就抱着胳膊思考
#春
嗯。刚刚好，安全吗？虽然是不好的事情，但是谁都没有受伤吧……？
苦笑着说。
……“时间的终点站”
钟楼的顶层。是那个管理室。
窗外蔓延着“夜”的景象。
然后，在天空中，没有开花的樱花，将枝头铺展得满满的。
#大雅
…………
从这里可以看到“夜”的街道。
一看到这个情景就想起来。
果然我还是不怎么喜欢“魔法少女”……。
但是，和那个时候已经不一样了。
现在不是被少女牵着手。
我牵着少女的手，这样来到了这里。
#春
……大雅君。没关系吗？
#大雅
嗯。啊……啊？
#春
因为一直在发呆。脸色也不好……？
不舒服吗？没关系吗？
小春一直在担心我。
#大雅
啊啊……
春。这次明明是为了实现你的“梦想”才来到这里的——尽管如此，首先还是会为我担心。
总是马上就满脑子都是自己的事情……和这样的我不一样。
那样的你的“魔法”到底是什么样的东西呢？——我想让这樱花盛开。
其结果。一个叫柊春的女孩，到底得到了什么。
只是兴趣无穷。我想看看那个未来。
为此，正如文字所示，心灵的准备是相互需要的吧……。
#大雅
春
#春
嗯。什么？
#大雅
希望你来这边
伸出手来。
左手被赋予了“夜”的力量。
#大雅
立刻尝试一下吧
#大雅
现在开始想使用你的“魔法”——两个人一起绽放那樱花吧。那就是春。你的“梦想”是什么呢
#春
嗯，嗯……
小春再次牵着我的手。
#春
两个人一起……
#大雅
嗯？
#春
侵入禁止进入的地方。然后，让那樱花从现在开始一起绽放，让大家大吃一惊。做那种令人怦然心动的坏事
#大雅
是啊
#大雅
所以，今晚的我们一定会比至今为止的我们关系更亲密，如果能让那樱花盛开的话——今后会变得更亲密
因为是一起做了一点不好的事情，分享秘密的伙伴。这就是我们的关系。一定会有“魔法”寄宿在那里。是的，我相信。
#大雅
…………
我闭上双眼——为了让她成为我的“魔法”。
“想象”盛开的樱花的风景。
想把隔壁的春和心里描绘的“情景回忆”重叠起来。
……柊春。
曾经很特别的女孩子。
在十年前的“夜”中，她本身成为了“夜之魔法使”使用的“魔法”。
“魔法”本身拥有独立意志的存在——“少女形状的魔法”——因此，“魔法少女”
我知道正因为如此，才会有人把她们当作道具来看待。
听说除了朝日以外，几乎所有的“夜之魔法使”也是如此。特别是住在别的城市“夜”的她们。
我是“这个城市的魔法使”向井麻日抚养的。
当然不会把她和她们当做道具来对待——否则“魔法”就无法发挥强大的作用。那是后天的想法。
因为我们的“魔法”，“关系性”才是关键。
所以我不是“使用你”，而是“想使用你的魔法”，为了照顾小春，才这样对小春说的……。
#大雅
……啊，那个？
“想象”所期望的景象，本应该没有问题地描绘出——尽管如此。
#大雅
花，不开啊……
从管理室的窗户仰望的树枝没有变化。
那就是，春和我的心没有很好地联系在一起。
#大雅
嗯。还差得远呢
他开玩笑地那样说。
看隔壁的春。
#春
…………
#大雅
……春？
但是春却低着头沉默了下来。
我正要问你怎么了
#春
……那个，对吧。大雅君
春用她那恶恶恶的声音说。
#春
说这样的话，也许很奇怪……。一直很在意的事情
#大雅
在意的事情？一直？
#春
嗯……。从十年前就一直
#春
现在我的心中也有这种“在意的事情”，所以我觉得这可能成为了“魔法”的阻碍……
#大雅
…………
#春
但是我没有勇气。无论如何到现在都没能问大雅君
#大雅
那是……。什么事？
#春
…………
小春又沉默了一点，回答道。
#春
啊，那个孩子的事……虽然是这样
#大雅
那个孩子是？
#春
是大雅君重要的那个孩子哦
#大雅
重要的……
被这么一说，想到的只有一个人。
#大雅
是小黑吗？
#春
嗯。……是啊，是啊
#大雅
小黑，怎么了？
#春
嗯，那个……
突然很难开口。目光摇晃着。
虽然没有钉进那样的小春，但我还是苦笑着说。
#大雅
对不起，春
#春
……诶？
#大雅
老实说，关于小黑我也有很多不太明白的地方。明明从小就一直在一起的。这样，很奇怪吧
小黑就是那样的秘密主义，我笑了。
#春
…………
#大雅
而且，最近也不怎么直接跟我说。所以，如果不能直接问小黑的话，我可能不太能回答——
#春
嗯，不。觉得不在乎
小春摇了摇头。
#春
确实，我是想让大雅君告诉我关于那个孩子的事
#春
但是，我想要的答案应该比小黑更了解大雅君……
像这样让人看到了些许的绕远路
#春
所以，请大胆地让我听听。大雅君……。如果错过了现在的机会，大概一生都听不到……
#大雅
一生……？
#春
……嗯。是啊
小春轻轻地触动了我的心。然后闭上眼睛
#春
果然胸口的疙瘩是“魔法”不能很好地发挥作用的原因——
咬了一下嘴唇后说。
#春
——た、大雅君
#大雅
啊，啊
虽然有点被压迫，但还是点了点头。
#春
啊，那个……那个
#春
大雅君……那个
#春
嗯，那个，呐
#大雅
……嗯。我在听哦
我有好好听哦。所以，冷静下来说吧。
这样回答后，春深深地点了点头，说道。
#春
大雅君是不是喜欢小黑呢
#大雅
……诶？
我呆了，只会歪着头。
#大雅
我……到底想怎么样？
#春
所以……
#春
大雅君对小黑是怎么想的呢……。我知道你喜欢。只是喜欢，作为家人？作为朋友？还是……
春紧紧地握住裙子的下摆。
#春
……还是。作为女孩子，最喜欢了吗
#大雅
…………
#春
是的，我想让你告诉我。……不行吗
#大雅
不。不行是指
没有，但是……。
#大雅
…………
我很困惑。
比起春突然的提问。
对于这个问题，比想象中还要动摇的自己——我是怎么看待小黑的呢。我也试着这样问了我自己。
答案应该很简单，却不能马上回答为什么……。
面对我的沉默，春露出了复杂的笑容。
#春
……这样啊。果然是这样啊
#大雅
果然
#春
……不只是我。大概大家也在内心的某个地方注意到了吧。据说小黑对大雅君来说是特别的
#大雅
那是怎么回事？
#春
智仁君对姐姐有着特别的想法，好像大家都明白了一样
#大雅
…………
不，不是。
我想问的不是那样。
那个和这个到底有什么联系呢。我想那样问。
知道我对小黑是怎么想的，和小春的“魔法”和那个“愿望”，到底有什么关系呢。
对于这种联系，我只是觉得不可思议……。
#大雅
…………
脑子有点混乱。
#春
大雅君。不要露出那么难的表情啊
春笑着说。
#春
即使大雅君特别喜欢小黑，也不会把大雅君的心情告诉大家的。绝对
啊，我知道。
我知道你不可能做那种事。春。
只是……。
令人在意的是，春现在浮现的笑容。
那是一副掩饰的表情。
我知道那张脸的意思。
和我以外的人在一起的时候，一定会浮现出表情。
很明亮。精神饱满。即使是有点乱来的事也装作没事的样子努力。
那就是某种程度上，为了回应大家的期待而存在的角色造型。
那个契机很简单。
这样敷衍了一次，但最后。
怎么也改变不了那样的自己……有点可爱的虚荣。
但是只有在我面前没有掩饰。
总是因为紧张、不安而怦然心动的心痛，为什么只有我才能告诉我这种软弱。
尽管如此……。
#春
大雅君对小黑是怎么想的。如果大雅只对我说了秘密的话。我觉得我心中的疙瘩也能很好地放晴
是笑容。
现在的我无法想象，这个话题的何处隐藏着让她如此做的要素……。
#大雅
…………
不。
不是。
不是的。
总觉得是预想呢，还是预感呢。
有那样的意识。
在至今为止接触过的许多故事中，让迟钝的主人公心灰意冷。
这不就是这样的场面吗——不，是不是自我意识过剩了呢。还有那样的疑问。
因为小春特别想念我，所以才会有这样的气氛吧。我是这么想的。
如果弄错了的话，真的对自己有多大的自信呢……。
那已经不是羞耻的话了。虽然我再也不能正视春的脸了……。
春总是带着笑容这样继续着。
#春
分享秘密的话，会比现在关系更好吧？那样的话“魔法”会更好地使用。所以，如果能告诉我大雅君的秘密就好了，我是这么想的
我觉得有点太勉强了，小春就掩饰着笑了……。
#大雅
…………
我……。
啊，真是的。
绝对不想成为迟钝的英雄主人公的我……。
#春
对不起啊
#春
虽然说有秘密，但是大雅君说的并不是这样的，我明白——对不起，我提出了奇怪的请求。很麻烦，对不起
#春
但是，这样的话，我终于有了成为大雅君“魔法”的预感，这是真的——
#大雅
我喜欢你
#春
嗯……
#大雅
最喜欢了
#春
是、是吗
#大雅
啊啊
我呢。
#春
果然是这样啊……嗯，嗯。我以为是那样。哈哈。和我想的一样，什么的。也许这样的秘密也不是什么
#大雅
啊啊……。对不起
#春
不，不是。为什么道歉，大雅君
#大雅
……对不起。春
我呢
#大雅
…………
我啊。
#春
不要这样。大雅君。说点什么吧。不这样的话……很奇怪。真奇怪。我总觉得心情很悲伤
……春。
因为你总是不断地浮现出笑容……。
别说迟钝了，我只是个自我意识过剩的人。
我想破坏你那样的笑容。
#大雅
我喜欢。春
#春
…………
#春
……诶？
春一下子瞪圆了眼睛。
#大雅
柊春
#春
是，是
#大雅
你不知道吧
#春
……什么？
#大雅
啊啊
#大雅
你是我的英雄。春
小春瞪着眼睛抬头看了看我。
#春
是……吗？
#大雅
啊，是啊
我浮起笑容说。
#大雅
但是，请不要误会
#大雅
总是笑容满面，总是精神饱满。这次，为了成为智仁的力量，自己不擅长的事情也全力以赴。你绝对不能对有困难的人置之不理——
#大雅
那样的话，除了我以外谁都会对你有印象，那样的你，当然也不讨厌
#大雅
……对于你这样一句话，我……十年前还很小的那个时候的我，确实得救了
那时你给了我最想要的话。你觉得那个有多坚强啊。
#大雅
但是
#大雅
……但是
#大雅
不知从什么时候开始，小春就只对我一个人，让我看到了和大家面前不一样的脸
人向往才能。
人对即使不是那样也要站起来的人，会产生共鸣。
最近听到的那样的话突然复苏了。
英雄大概也一样。
#大雅
其实，心中总是带着担心和不安
#大雅
总是有点紧张，有点恐怖……胸口怦怦跳，心跳得厉害
#大雅
尽管如此，为了不在很多人面前表现出那样的姿态，我正在努力着——
#大雅
我觉得正是因为你这样的姿态，我才能得到更强烈的共鸣。十年前也是。然后，现在也
#春
…………
#大雅
……希望你不要误会，我就是因为这样的你，才喜欢上了春，我觉得是这样的
#春
想……？
#大雅
啊啊……
点头、说。
#大雅
……春。不行啊
#春
……不行吗？
#大雅
你在我面前也露出了那样的笑容。那样的话，好像在说些任性的话……我不喜欢。非常
所以，我。
对不起，春。
我希望你也能和我有同样的心情。
因为我不想成为尽是迟钝的英雄主人公。
所以我希望能破坏你的笑容——
#大雅
我喜欢。春
包含着任性的“希望”，不管说多少次都会说。
#大雅
我喜欢你。这样的自己的心情，现在，在这个“夜晚”——我喜欢的春的笑容消失了，直到现在这个瞬间，才注意到
我想取回我最喜欢的你。我已经希望了。
我看了好几次因为迟钝而错过机会的英雄们。
选择的这条路也许不能说是正确的。也可以说是过分培养了无聊的自我意识的结果吧。
但是不是。春。我现在不是别人。我很珍惜你。
对于这样的自己，春……我感到了可能会失去你的笑容的不安。
所以不管说多少次都要说。
我最重要的笑容只要有一点点挽回的可能性，无论多少次。
#大雅
春。喜欢。不是别人，我喜欢你，春
#春
……嗯。啊，是吗？
#大雅
总是在哪里想。我也希望能像你一样
#大雅
即使不小心说出了泄气的话，即使采取了懦弱的态度。即便如此也决不说“已经不行了”……。憧憬着那样的你
#大雅
那个憧憬就是现在。刚才，这个瞬间，变成了“喜欢”。……有那种感觉
#春
只是觉得吗？
仰望我。不安地。
那对我来说已经完全是和往常一样的春的脸了。
你可以放心那个吗。可以好好休息吗。
虽然心情有点微妙……。
#大雅
太好了。还是老样子的春
总之现在，我想这样点头。
#大雅
我想春再也不会在我面前示弱了吧
#大雅
我想象着会不会就这样面对平常的你说不出话来。于是，很害怕。我觉得很寂寞
#春
……这样的，一瞬间？
#大雅
啊，是啊……
确实是那样。唐突。太。
但是你会不会又远走高飞了呢？这样的不安和担心——
我不喜欢迟钝的自己，也不想把你的事情联系在一起——
全部都是瞬间浮现又消失的“我自己”。
#大雅
而且，对不起。春。春突然说出了小黑的事情……。然后，就那样笑了
#大雅
所以可能会有稍微有点生气的情况。我觉得现在和小黑完全没有关系
那时萌生的这种心情究竟是什么呢。
这么想的话……。
那么试着探寻一下自己的内心吧……。
#大雅
是吗。我是柊春。也许我喜欢你。再一次那样想
#春
果然……也许，是吧
#大雅
啊，嗯。现在还
点头回答。
#大雅
但是，现在这种心情已经足够了——要使用春的“魔法”
#春
我的“魔法”
#大雅
啊。如果，春能接受我的心情的话，但是
#春
嗯，嗯……。总觉得说法很狡猾呢。那个
浮现苦笑的春。啊，真是的呢，我也点了点头。
#大雅
啊，春
#春
嗯，嗯。什么，是吧。大雅君
#大雅
我想和春今后会变得更亲密——在来到这里之前，我想做一些不能一起做的事情，成为不仅仅是青梅竹马的“什么”
#大雅
但是现在，我希望能成为更多的“什么”
#大雅
如果我的那样的想法能实现的话——也许今晚马上就能实现春的“愿望”也说不定
我想那个樱花会不会开放。
结果春得到了什么。
我又能知道那个了吧。
也抱着这样的期待。
#春
…………
#大雅
春。你讨厌我吗
果然这只是自我意识过剩吗。还是保持迟钝比较好吧。
#春
那……那就是
抬起头来。突然，目光交汇。
#春
嗯，没有……我这样想……
#大雅
是吗
……太好了。真的。
#大雅
那样的话，希望你能握住这只手
向春伸出手来——就是左手。这是将曾经特别的少女作为“魔法”的手掌。
#大雅
如果春按照自己的意志握住这只手的话，我们的心一定会比刚才更近。我想那样相信
#春
…………
春凝视着我伸出的手。
只是一会儿。虽然只是短暂的一段时间，但还是很害怕——春触碰了我的手。
瞬间。
#春
春被耀眼的光包围。
#春
什、什、这是什么
光芒融化。
于是，在那里，轻飘飘的，飘飘的……。
春的样子很可爱，穿着华丽的服装。
“魔法少女服”
春掌握着这样称呼的好东西。
很可爱。很漂亮。看入迷了——
应该。
按理。
#大雅
…………
我讨厌“魔法少女”。
啊。
为什么。
那个姿态，简直就是——……
#大雅
……不对
摇头微笑。
#大雅
嗯，是那个。就是所谓的“变身”哦
#大雅
以前穿着朝日亲手做的衣服，春他们在和“噩梦”战斗吧？试着想象了一下当时的衣服
#春
嗯，为什么……。太过分了大雅君
春含着泪诉说着。
#春
嘛，竟然是“魔法少女”……。那样啊。能被原谅的只有初中生
#春
是的，明明是这样，还让他在这个年纪穿这么可爱的衣服……而且，这是第二次了
#大雅
啊？两次？
#春
偶像之后是“魔法少女”
#大雅
啊，啊。嗯。确实
那个虽然不是我穿的……。
#春
——呜呜！大雅君，太过分了
而且裙子太短了，春紧紧地拉着下摆。
#春
感觉比偶像服装的时候更短了呢
#大雅
不……。嗯，那个
#大雅
朝日说，要在这里使用少女的“魔法”就必须要这样做。因为我们制定了那样难的规则。就是那个痕迹。对不起
我无法熟练地使用“夜”，甚至可以改写规则。哎呀哎呀，真是的，我像开玩笑似的摇头——…但是。
#大雅
太好了
#春
嗯，呜呜。什么都不好……
#大雅
不，不是。不是那样。能顺利变身是……
哈哈哈。
#春
啊……
我们之间有一只飞舞落下的花瓣。
哈哈
哈哈
那个数量在增加……。
我们仰望窗外。
#春
好厉害……
盛开了。
#春
好厉害啊。大雅君。这超出了“想象”
绚丽多彩的夜之街。在那覆盖着天空的枝条上，盛开的花开始绽放了……。
#春
…………
春只是注视着那个情景。
#大雅
春
#春
……嗯
#大雅
我允许你
如果是现在我们的“关系”的话就没问题。没关系。
#大雅
为了让春在“夜”之外也能使用“魔法”……。为了能使用“最后的魔法”
#春
…………
开始着色的“夜晚”的天空。
我感觉“外面”的樱花也染上了同样的颜色。
#大雅
春。这样你的梦想能实现吗
#春
…………
#大雅
……春？
#春
……嗯。谢谢你，大雅。真的
小春微微颤抖着声音对我笑了。
#春
这样我的“梦想”就实现了
我再也不要什么了。
今后的一切，都会像这樱花一样温柔、温柔，比所期望的更加实现——
小而小，小春这样嘟囔着。
#春
还有就是明天，无论是在“夜晚”还是在外面，看到盛开的樱花，大家会怎么吃惊呢……。好期待啊
#大雅
啊啊……
#春
因为我们会考虑那些不好的事情，所以……今后会变得更亲密吧？
#大雅
啊，是啊。一定是那样
小春紧紧地握着我紧紧相连的手。
我握住那只手。
实现了你的“梦想”
那是怎样的东西呢——
#大雅
什么时候能让我听到呢
#春
……嗯。一定
春微笑着说。
#春
对不起，大雅君。……然后谢谢你。给了我“魔法”的“许可”
#春
现在虽然想不出好的话来——但是总有一天一定要问大雅君哦。我的“梦”的故事
肚子，肚子，肚子。
……永不停息的春之碎片。
偶然，目光相遇。
于是春微笑了……。
什么也没说，闭上了眼睑。
#大雅
…………
我……。
我觉得，只是一瞬间，好像有人的侧脸在脑海中闪过……。
对不起。
但是，请装作没有注意到。
我和春合上了嘴唇。
#大雅
…………
早晨。
在上学途中的巴士里。
千和，智仁，还有我。三个人上学中。
千和和智仁在代替问候的闲谈中大放异彩——停学后的第一个上学日。
智仁平时总是抱怨“校园不会爆炸吧，我不想去了，我想回去了”，但却露出了愉快的表情。
而且也是使用春的“魔法”的第二天。
……和春成为“特别的关系”之后，也可以说是第一次的早晨。
昨晚。和春分手后，可能是心情激动吧，没睡好觉。
咬死哈欠——我盯着车窗外。
平
平
打开
樱花花瓣像暴风雪一样飘去。
只是眺望那样的景象，想起了昨晚的事……。
#千和
前辈，怎么了？
#大雅
嗯……？
眼前有千和的脸。
担心地抬头看我。
#千和
从刚才开始一直沉默着，我想是不是哪里不舒服了……
#大雅
行不行
摇摇头。
#大雅
没关系。哪里都不错。谢谢你
#千和
…………
千和一脸吃惊。
#大雅
怎、怎么了千和。虽然表情很厉害……
#千和
前辈。今天身体不舒服吗？
#大雅
诶……为什么？
#千和
但是，因为……。前辈对我说“谢谢”
#大雅
嗯……。有什么奇怪的吗
#千和
很奇怪。很奇怪
千和稍微动了一下脑筋点了点头。难道发烧了吗？前辈。
#千和
还是说，前辈……。奏前辈。前辈是真的前辈吗？难道是和昨天为止的前辈不一样的人……？
#大雅
你在说什么啊千和。没想到。我就是我。因为，你看啊。除了我以外应该没有这么帅的前辈吧？
#千和
…………
那种怀疑是要惩罚的眼神。前辈受伤了。
#大雅
……听好了，千和。而且我对你总是很坦率吧？
每天早上稍微打个招呼的时候，就有种想要使坏的冲动，难道不是一直直率的我吗。
#智仁
……嗯
#大雅
智仁。连你都想说点什么呢
#智仁
……不是。嗯，嗯
智仁歪着头
#智仁
啊
小声地叫着，从行驶的车窗指向外面。
#智仁
发现可爱的孩子
#大雅
…………
#智仁
喂，喂。可爱的孩子……在那里
#大雅
那怎么了
#智仁
骗人的吧
#大雅
所以，到底是什么
#智仁
……不看吗。可爱的孩子
#大雅
哼。看了也没什么
#智仁
…………
难以置信。世界末日。用那样的表情看着我。不愉快的。
#大雅
喂，智仁
#智仁
啊，啊？
#大雅
你，是那个吗？是那种只要看了两次偶像杂志上可爱的孩子，再看三次，就会觉得那个孩子总有一天会成为自己的女朋友的痛苦的家伙吗
#智仁
自己是冒牌货！
#大雅
啊！？
#智仁
快，还给我！快还给我！
智仁突然开始哭鼻子。
#智仁
我的，我最重要的朋友在哪里……！
#大雅
……你在哭什么。住手
#智仁
但是，因为……。因为啊
#大雅
不是说身材大的是“因为”吗
#大雅
在学园祭上写了很棒的曲子的你，果然很厉害啊，不愧是我的好朋友——明明是这么想的。智仁：全部都白费了
#智仁
因为……！
#智仁
如果是平时的大雅的话，会说“诶，哪里？是巨乳吗？好想揉一下——喂，问问能不能让我揉一下啊”，然后第一个吃到吧？
#大雅
别微妙地捏造话题。而且我对巨乳没有兴趣。是一个越是保守的东西就越能感受到美丽的类型的男孩子。我是
一边这么说。
突然想起了春……。
#大雅
…………
不知不觉，变成了沉默。
于是千和就抬起了鼻子。泪眼。
#千和
对、对不起前辈
#大雅
啊？为什么道歉……？
#千和
老是和我说兔蛙前辈，有点无视奏前辈……
#千和
所以，所以，那个，因为关系不好而生气了……头脑和心灵之类的，不是比平时更奇怪了吗
我很担心那个……。
这是个说着微妙失礼话的可爱后辈。
#千和
……对不起。因为总是被奏前辈使坏。因为一点小事，马上就会被欺负
#千和
所以说，这是平时的回礼。我只是想恶作剧而已……。我没想到那个会那么受伤……
#大雅
……嗯，嗯。恶作剧、吗
“今晚，做不能一起去的事情吧”——
伴随着这样的话语，春和我在“夜”中绽放了樱花。那个不开的樱花。
……吓了一跳。
虽说那是春的“魔法”，但没想到那樱花会这么简单地开放。
我看巴士的目的地。
是学校。
登上这条坡道，然后穿过校门的话——就能看到那个身影吧。
千和和和智仁，还有姬织看到盛开的樱花会怎么想呢。会不会像我们的意见那样吃惊呢。
然后，我想向大家报告，春和我已经成为了“特别”。
其实，我真的很想让你吃惊……。
同样的，也希望对方能对我说声恭喜。
#大雅
其实，有件好事
首先要这样传达。我是这么想的。
#大雅
所以可能有点发呆了。各种各样的，很开心
#千和
好事……吗？
#大雅
啊。所以啊，千和。没什么可生气的
#智仁
那是……
智仁说。
#智仁
那是不是连可爱的孩子都看不到了？
#大雅
是啊
#千和
那是前辈。已经不必再刁难我了，是什么呢……？
#大雅
嗯，嗯……。不。嗯。那又怎么样呢
虽然心情有点微妙
#大雅
总之有好事。所以啊，两个人一起。到了学校有件事想向你报告
#千和
报告……？
#智仁
那是件好事，是什么呢？
#大雅
是啊。对于我们来说
#智仁
我们是？
#大雅
啊，那个
——其实想马上说出来
#大雅
因为希望小日也一起听，所以到了学校之后。在那之前请稍等一下
#智仁
嗯~。总觉得有种粘糊糊的感觉。这不是闹着玩儿的吗
#千和
我们……
千和一边嘟嘟囔囔着一边抬头看我的脸。
#大雅
嗯？千和，怎么了？我的脸上有什么？
#千和
不……
摇摇头
#千和
这和柊前辈也有关系吗？
千和说了尖锐的话。
#大雅
啊，啊，是啊。春也有关系哦
#千和
不仅仅是奏前辈，柊前辈也有好事吗？
#大雅
……嗯。一定
如果春也这么想就好了。
一边这样说着，我一边再次想起了昨晚发生的事——
#春
“那么，明天见。在学校见吧，大雅君。”
昨晚分手的时候，小春笑着说。
我问那样的春——已经回去了吗。
#大雅
“春。我还以为今晚会住在‘梦之乡’呢。”
#春
“嗯，嗯。我想这么做的心情有点……不，虽然有很多。”
浮现出害羞的笑容，春说。
#春
“但是今晚必须回去。”
#大雅
“这样啊……但是，为什么呢？”
#春
“那、那是……”
春完全歪着头。
#春
“总觉得呢。也有人在设施等着。”
#大雅
《喂，春》
#春
“……嗯？”
#大雅
“想再多呆一会儿。”
#春
“……对，是的”
#大雅
“啊，所以请不要回去。”
#春
“呜、呜呜……”
几乎听不见的声音。脸很红。眼睛也低着。
#春
“哦，好奇怪啊大雅君”
#大雅
“是吗……什么？”
#春
“……因为今晚要比平时更加积极吗？在一起的话……那个。比平时更兴奋，很辛苦。”
#大雅
“我啊，春。今晚还有一件事我已经知道了。”
#春
“诶？还有一个……？”
#大雅
“和春在一起的话，总觉得我会变得比平时更坦率。”
#春
“是吗？”
#大雅
“啊……”
每个人都有和“对的人”相同数量的脸。
对长辈时的自己。和朋友相处时的自己。这样和喜欢的人面对时的自己。
……你喜欢和谁在一起时的自己。
我有很多突然这么想的事情。
#大雅
“也许，喜欢上某个人，是因为和那个人在一起的时候最喜欢自己吧。”
#大雅
“能和最喜欢的人在一起时的自己，这是最让人心情舒畅的。所以，我想尽量和那个人在一起。我觉得不是这样的。”
#春
『…………』
#大雅
“我，奏大雅，和柊春在一起的话就会变得坦率”——”
#大雅
“总觉得，在春的面前毫不犹豫地坦率地说出了自己的想法——不想让他回去的时候，可以这样看着他说想和他在一起。”
#春
“甚至可以毫不犹豫地说出‘我喜欢你’……？”
#大雅
“啊，是啊。我最喜欢春了。”
#春
“……嗯，嗯。这样啊。”
春满面害羞地笑着，点点头。
#春
“我也是。”
#春
“在大家面前必须要努力打扮——明明没有人要求我，我却要擅自鼓起干劲来。”
#春
“但是，在大雅君面前的话，不是……如果是你的‘旁边’的话，即使不打扮也能得到原谅——”
#春
“和大雅君在一起的时候，我觉得不必勉强自己。能够这样的自己，我觉得很舒服。”
所以我们想尽量在一起。
但是……。
#春
“今晚对不起，我得回去了。”
#大雅
“……这样啊。我知道了。”
放开了一直牵着的手。
#大雅
“怎么办呢。我们的事情，明天向大家报告可以吗？”
#春
“……嗯。是啊，也不是隐瞒的事情。”
#大雅
“如果大家能对我说恭喜的话，我会很开心——这样想是我的自由吧。”
#春
“嗯，怎么样？”
虽然脸上浮现出苦笑般的小小笑容
#春
『…………』
于是春收起了嘴唇。怎么了？这样问。小春听了之后露出很难的表情，这样说道。
#春
“……怎么跟千和说才好呢。千和不是说过绝对不要在意吗……有点为难啊。”
#大雅
“诶？千和……？”
我歪着头问千和怎么了，春的嘴唇尖了起来。
#春
“大雅君的这种地方，我可能不太喜欢。果然你很迟钝。我希望你能更加理解别人的心情。”
#大雅
『う』
虽然不知道为什么——
#大雅
“对不起”
我决定坦率地道歉。
#春
“总之，明天见。大雅君。”
#春
“我们的事情该如何传达给大家……今晚好忐忑不安地睡吧。”
然后那个“夜”就这样分开了……。
#大雅
…………
说实话，我很开心。连自己都吃惊。
一想到今后的事情，昨晚几乎没睡好。
周末和春约好了约会。
我问你想去哪里。你回答说只要能在一起的话哪里都可以。那哪儿都不去也一样吧？稍微笑了一下。
好啊，两个人在一起的话哪里都可以。
两个人在一起的话，平时的世界都会闪闪发光——在漫画里看到的那种感觉是真的呢，又有点笑了。
一想起这样的对话，脸就放松了——……
#千和
…………
千和又一次抬头看了我。没注意到。真的咳嗽了一声。
#大雅
什、什么呢。千和
一边掩饰一边想起了。昨天晚上小春说的话——“怎么跟千和说呢？”
#千和
那个，前辈
千和先开口了。有些刺眼。
#千和
我刚才就在叫你。好几次。怎么会……脸上这么恶心
#大雅
诶
#千和
又是分别又是分别
#大雅
……你有这样的表情吗
#千和
做了哦。一直
#大雅
叫了你好几次，为什么？
#千和
啊。是的。是的——…前辈
千和一边轻轻地拉着我制服的下摆，一边环视车内。
#千和
不觉得有点吵吗？嗯。我想那样说
#大雅
嘈杂……？
#千和
是的。发生了什么事吗
确实。
回过神来，巴士内开始人声嘈杂。
连这么一点小骚动都没有注意到，我好像是被耍得团团转。
车内的学生们举目向巴士的前方——学园的方向。
心里直嘀咕着什么。就是那样。
#智仁
啊。确实……怎么了呢。发生了什么事吗
#千和
大家好像都很在意学园……。果然好像发生了什么事。全体人员……走在街上的人们也都在看学校的方向
往窗外看。
人行道上有很多人停下脚步，一个方向都在抬头看。
花瓣飞舞。
在不断奔跑的车窗对面。
那个一个一个比平时更浓。比平时更多、更多……。
“看吧”
突然，有人发出了声音。
“是樱花。……学园里的樱花开了。”
#智仁
樱花……？
脚尖。
最高的智仁想看巴士的方向。
#智仁
嗯。不行。看不清楚啊
车内的嘈杂声开始变得嘈杂起来。
……只有内心才能感觉到巴士行驶的速度在上升。
#大雅
…………
……学园充满了“魔法”。
粉红色的花瓣飞舞着。
像隆冬的雪一样，堆积起来。
一定会被很多的惊喜满足的。
大家会注意到吗。那里确实存在着“魔法”。
然后，你会吃惊吗。会高兴吗。
只是樱花盛开。不在此之上也不在以下。
这只是恶作剧而已……。
在无法绽放的春色中，我有件事想告诉对我们来说重要的朋友们。我想得到你的祝福。
从那时起，我们终于成为了真正的“特别关系”，我们的新的每一天终于开始了——因为我们在内心的某个地方也有这样的感觉。
到达。
是学园前的公共汽车站。
学生们纷纷下车。半争半争。
我们也像被顺流推出来一样，下车。
于是……。
#千和
好厉害……
像是在叹气一样。
#千和
是桃色的天花板……
千和仰望着天空。
樱花簌簌飞舞。
很多花瓣。
#智仁
啊啊……这是什么啊。第一次看见这样的东西
樱花对于住在这个城市的人来说并不是什么稀奇的东西……。
是学园的钟楼。像是在那里依偎着一样站着的樱花树。这花是另一种。
在公共汽车站下车的人。骑自行车上学的人。徒步上学的人。大家都站起来，仰望天空。
#智仁
走吧。想在更近的地方看看
智仁对我微笑，快步离开了公交车站。
我，千和，跟着那个背影走。
#智仁
传说如果不亲眼确认的话就没有意义了吧
#大雅
嗯？你说什么？
#智仁
无论什么时候，我都想成为目睹传说的活证人吧
#智仁
如果不能成为传说中的中心人物的话，我想要继承这个角色。你不这么认为吗？
#大雅
一直以来都不知道想说什么——…这样说吧。你不是成为被人传话的人吗
#智仁
哦。确实是那样。这样的风景，总有一天，必须用所有的音乐来装饰并歌唱才行啊
好容易走到校门前。
#千和
这个。变成什么样了……？
站在那里的千和那样泄露了。
校舍呢。
而且学园本身。
包裹着大大的樱花色——那和不知何时在“夜”中看到的盛开的樱花几乎是一样的姿态。
#千和
前辈
#大雅
啊啊
什么？我回答千和。
#千和
如果不是我记错的话，昨天樱花没有开
#大雅
是啊
#千和
就这么一夜之间改变吧……。好厉害
#大雅
…………
我环视四周。
太好了。
……这是“魔法”。
其实我担心一晚上都不会凋谢。
但是花还盛开着。看惯了的校舍被“春天”填满了。
而且从这里可以看到的校园，现在还铺满了不断飘落的花瓣。甜香笼罩着四周。
轻飘飘
肚子
粉红色的碎片不断地降落在这里。
畏缩不前的学生们。
长吁短叹。
#大雅
（春，你在哪里见过吗？我们的恶作剧已经足够成功了。）
我们俩的恶作剧没有意义。
这原本就是春所希望的“魔法”的结果。
想让大家稍微吃惊一下，几乎是饶头货。只要把平凡的每一天用一点惊讶来装饰就足够了。
然后小春在大家面前现身……。
我们想传达给大家。
只有那个。
只要这样，什么都足够了。
千和和和和智仁。而且现在应该在这个学园的某个地方的姬织也……大家应该都会对她说“恭喜”吧。
……我衷心希望。
#大雅
去吧。在这种地方停下来也没办法
催促二人，从校门进入校园。
#智仁
……嗯？
#智仁
那里。好像聚集了很多人啊
指向。
在门口附近的一个地方。
#千和
发生了什么事吗。大家都停下来了呢
钟楼正上方的地方。
樱花的天花板是最深的地方。
我们注意到学生们聚集在那里。
沙沙
沙沙
吵闹。
#大雅
是什么呢。进了校园以后更加喧闹了吧
环顾四周。确实人的密度变高了……。
#智仁
嗯？是吗……嘈杂？
#千和
嗯……。我不太清楚，但是，如果说和平时不一样的话，可能是吧
两个人歪着头。
#千和
……昨天为止枯萎的树上，一晚花就盛开了。谁都会吃惊。会比平时稍微吵闹一点。一定
只有我一个人觉得这个喧嚣很吵吗。
……正因为如此，我才变得兴奋、兴奋起来吧。
总觉得自己很害羞……。
沙沙
嘈杂的校园内。
榫头
喧闹的胸中。
我像是甩开了有点害羞的嘈杂一样，寻找着春的身影。
#大雅
（虽然没有约好……）
感觉小春就在我身边。
我想早点见面。
分手才几个小时。
#大雅
（尽管如此，竟然有这样的心情。）
我很吃惊。我真的很喜欢春啊。
每一秒、每一次的积累，都会意识到自己的心情……。
我想早点向大家报告我们的事情。
急得要命。
心里七上八下的。我很兴奋。
#智仁
喂，大雅
智仁说。
#智仁
看一下那里
#大雅
啊？
#智仁
总觉得，情况不是很奇怪吗？
我觉得智仁的台词就是暗号。
那个瞬间——
我注意到了那个异常。
#大雅
……没有人看天空吗？
发现了一些异常情况。
首先，一个。
聚集在钟楼下的学生们没有抬头看樱花色的天棚。看着下面。
其他的学生们像被迷住了一样，仰望着头顶上美丽的花瓣……。
还有一个。
沙沙
沙沙
大人们——老师们赶来。
不稳的空气。
……我觉得好像有人发出了细高的声音。
什么。
发生了什么。
锥子
我的心很痛。
我觉得那是经历了好几次、习惯了又熟悉的疼痛。
这是预感。
刺进我的心，讨厌的预感……。
为什么两条腿在前进呢？太沉重了，没办法。
敲打着警钟的心脏的心跳，开始变成了不受欢迎的色调。
为什么呢。
讨厌。
我不想接近那个集团。
我是这么想的……。
#大雅
啊……
他承认了一个学生站在离他近一点的地方。
崭新的制服和书包。
为了适应新环境而整理的漂亮的头发。
用新的东西固定的那个存在。
……柊春。
她的背在那里。
小春也和其他孩子一起看着下面。
#大雅
……春
太好了。
不知道为什么我很放心。
我想对那个绝对不大的背说声“早上好”。
#春
大雅君……
回顾春。
惊慌失措。
在那个表情前……。
#春
对不起。大雅君。我……
在那个脸色苍白的春面前……。
#春
我，我……
……那时候我才知道。了解。
对了。我忘记了。
有人说……这个世界是残酷的童话。
幸福是来掬脚的。
#大雅
…………
看下面的集体中心。我凝视着能滚到那里的那个。
#春
我……对不起。大雅君。我对你说谎了。我骗了你
回到我身边的春的背后……。
#春
……这是我真正的“最后的魔法”
从堆积起来的花瓣的间隙中，可以看到雪白的手掌和纤细的指尖。
……然后慢慢展开。比花瓣还深，是生命的颜色。
#春
……对不起。对不起。对不起。只有这样做了
那是……柊春的尸体。
#大雅
…………
在地面上蔓延的是生命的红色。
那个从什么时候开始不动了。
你是从什么时候开始停止那个心跳的。
冰冷的小小身体。在那失去红色的脸颊上。
提心吊胆
轻飘飘
就像是被柔软的毛毯覆盖着一样，堆积着很多花瓣。
#大雅
春……
倒在那里的，确实是你。
但是。
但是。
刚刚才和你说了话，也应该没错的是你……。
莫名其妙。
到底发生了什么……。
回首。我想再和春说话。
#大雅
但是我马上就要哭出来了。
发出声音——好像要吐出什么和悲鸣相似的东西。
沙沙
嘈杂的校园内。
榫头
喧闹的胸中。
只有我才能听到的刺耳的声音。
回头看她，我看到的是。
到现在为止说的春。
那个身姿，变得像灵体一样半透明薄。
然后，那个背后……。
沙沙
榫头
只有我才能听到的沙鱼的真面目，让我看到了它令人讨厌的样子。
沙沙
榫头
刚才听到的不愉快的吵闹。
那是只有我和半透明的春才能听到的。别人也看不见。
突然在春的背后出现了一个形迹可疑的人。那是噩梦。
嘴角即使卑微也会扭曲，每次都是——沙沙、沙沙——从真红的喉咙深处发出的噪音。
#春
对不起。我撒谎，骗了我最喜欢的你……真的对不起。大雅君。但是——
半透明的春说。
#春
——如果人生可以重来的话
#大雅
啊？
#春
不管我重做多少次，无论重生多少次，我都一定会做同样的事情
#大雅
春……
#春
最喜欢
春……半透明的她说。
#春
……最喜欢了。最喜欢你了
用谁都无法触及的心……。
#春
一直一直一直，只想着你
用谁也传达不到的声音……。
#春
……再见。虽然我会从你的人生中消失。没有后悔
微笑着——春说希望你能幸福地生活下去。
#春
这样的我，已经不必再想起了，要幸福
在那里死去的孩子只是路过的无名之子。
你明天就完全忘记那个孩子了吧——那就是“魔法”。是我的“梦想”。
#春
看，看。大雅君。那朵花盛开了
春指向天空。
#春
我能和你一起这样仰望那朵花。所以，我不会再后悔了。“梦想”实现了
微笑。
但是有一滴眼泪，沾湿了脸颊。
#春
……谢谢。你真是太好了。最初，最后……喜欢的人是你，真的……真的很幸福
摇曳
“噩梦”贴近春的身边。
#大雅
春。不行
我不知道现在发生了什么。但是只有讨厌的预感没有停止。
不能就这样“再见”。
#大雅
不行啊，春。不要去
我向春伸出了手——
但是不行。
在伸出的手指够到她面前之前
#春
老天爷。拜托了。……拜托了。这条命给你。随你的便。落入地狱，永远痛苦也没关系
像祈祷般双手交叉的春，在我的眼前——
#春
但是神啊。拜托了。和重要的人的，只有重要的回忆——拜托了，请不要拿走。一直，一直，至少在心里，和你在一起……
——春离开了。
被一个从未见过的形状的“噩梦”吞进了“夜”里，消失了踪影。
这个世界就像坚固的箱子一样。
我们总是被强行关在那里……。
看不见的某人在那个箱子里盖上盖子。
然后锁好了。
好几层，好几层。严格要求从外面和里面都能打开。
……然后世界就结束了。
春天不会来。
“夜”不会亮——又会被关在寒冬般寒冷的地方。
然后我们祈祷。
总有一天，我们也会迎来一个温暖的春天。
虽然知道光是祈祷什么也做不了，什么也不会改变。
即便如此，我们也只剩下祈祷了。
啊啊……。
我们到底在哪里走错了路。
柊春
“元”魔法少女
4月27日死亡
死亡原因・跳楼自杀
……散落。
又有一把沉重的钥匙锁在了世界的小箱子上。
沙沙
榫头
那样刁难的噪音。
世界再次裂开的声音——我好像听到了。
#大雅
…………
我独自一人，被黑暗和寂静包围着。
硬邦邦的……。
无数的秒针刻下时间的声音。
应该听惯了。
但是今晚怎么也感觉不到舒服。
我现在在“梦的深处”的自己的房间里深深闭上了眼睛。
我的左手中只有一个“魔法”被紧握着。
为了实现我的“愿望”和“梦想”。
虽然那样的想法变成了形式……。
那个代价有点大。
……这是几小时前的事了。
#大雅
……为什么
为什么会变成这样呢。
我抱着头低着头。
……“梦的深处”
那里面的客厅。
我。朝日先生。然后十夜。
三个人围坐在一起的小桌上，代替平常美味的料理，空气中弥漫着沉闷的气氛。
#大雅
春死了
嘟囔。
#大雅
柊春死了
……不。
用呻吟的声音挤出正确的说法。
锥子。
心，生命，激烈地冲突着。
#大雅
……自杀了
#大雅
死因是全身撞伤脊髓损伤。这是脑部挫伤的赠品
我把那天发生的事情告诉了朝日。
#大雅
……昨天晚上完全没有那种样子
钟楼管理室。从那个窗户跳下来。
遗言是：
#春
“……对不起。我骗了你。”
这样的话。
不。遗嘱也不同。
那是死后传来的一句话。
春的灵魂被带走了——…到底在哪里？
#大雅
一定在“夜晚”中
带春去的那个和春一模一样。
#大雅
大概那是在“夜之国”中成形的春的“噩梦”吧
我不知道为什么那个会在“现实世界太阳的时间”中出现。
但是现在只能那样设想。
春的生命，被自己的“心痛噩梦”吞噬，被拖进了“夜”之中……。
#大雅
但是，哪里都没有
为了追随春的性命，我奔走在“夜之国”。
如果真的把春带走的，是春自己的“噩梦”的话……。
我抱着希望，如果能废除春的形状——那漆黑的东西，也许就能取回春。
#大雅
哪里都找不到春
在“夜”中来回奔跑，就像爬着的身体一样，回到了“梦的深处”的我
#朝日
那是确实的吗
朝日先生静静地凝视着我的眼睛，这样说道。
#朝日
春被自己的“噩梦”带到了“夜之国”。……那是确实的吗
他叮嘱地那样问。
我点头。没错。
#大雅
亲眼看到的
#大雅
……这种事，据我所知是一次也没有的。所以，我该怎么办才好呢
怎么都行，没有。
春已经不在了——但是我不承认，我觉得应该还有什么办法，就这样难看地抱住了朝日。
#朝日
……确实是这样啊
朝日点点头。
#朝日
大雅目击到的事情，从来没有发生过——“噩梦”从“夜之国”出来
而且把本人的生命拖进了“夜”里，这种事情一次也没有发生过。
#朝日
但是这是现实中发生的事情……实际上，春已经不在了
朝日先生无力地摇头说道。
#朝日
现在发生了我们无法估量的事情。我想那是确实的吧
#大雅
…………
#朝日
……十年前
#大雅
啊？
#朝日
是十年前。我们与威胁人类未来的最大“噩梦”作了斗争。对已经决定好的命运以“不能服从那样的东西”来挑衅
#朝日
那就是保护人类的未来。击毁被预言的崩溃的未来……
#朝日
故。与未来敌对的我们，无论发生什么都不奇怪
#大雅
……怎么回事？
#朝日
我们打败了“夜之王”，改写了命运。双手捧着许许多多的“魔法”和许许多多的“希望”
#朝日
也就是说，我穿了时间本身。为了填补被穿上的那个洞，时间……未来。好吧，这个世界本身，对敌对的我们露出了獠牙
说有那样的事也不不可思议的朝日先生。
#朝日
到现在为止的十年间太和平了。虽然一直相信会就这样什么事都没有，时间会过去……
#朝日
但是，打倒“夜之王”已经十年了。在这期间没有什么异常，或许是异常的吧
朝日先生说，我们的敌人忘记了太强大了。
#朝日
我们应该战斗的对手不是“噩梦”。这就是名为这个世界的命运。是绝对看不见也摸不着的存在——
#朝日
啊，对了
#朝日
所以不管发生什么都不奇怪。也可能发生这样的事情。我忘记了那个。好吧。不管是不慌不忙，还是愚蠢，都没有考虑过……
#大雅
…………
我们应该战斗的敌人不存在。
正义的英雄和伙伴们齐心协力打倒的简单易懂的“敌人”，在这个世界上本来就不存在。
我们宣战的是。敌对的对手就是这个世界本身。所以不管发生什么都不奇怪。
十年后的现在，我们与世界敌对。
也许，世界终于对我们露出了獠牙。
结果春不在。
我死了。
……好啊。
被杀了。
我被这个世界杀死了。
淡淡地瞄住我们忽然放松的间隙，心眼坏的这个世界本身。
好吧。
不好……。
不是。
#大雅
……不对
我看左手。目不转睛地看。
#大雅
……你想把责任转嫁到什么地方去
朝日先生歪着头。
#朝日
怎么了大雅。有什么不同？
#大雅
…………
#朝日
大雅……
#大雅
春被这个世界所杀……
#朝日
啊。也可以说是那样。对不起大雅。因为我太过和平的装傻了……
不。不是。不是的，朝日。
#大雅
柊春被这个世界本身所杀…真的吗？
我握紧了手
#大雅
真的是这样吗？
对过于浅薄的自己很强，我这样问道。
……。
#大雅
杀死春的是我。不是这个世界
这样自言自语着，睁开了眼睑。
……现在。
我，关在被给予“梦之所在”的房间里。
请给我一点一个人思考的时间……。
杀死春的是我。这是我的怠慢。
忘记了自己的“角色”。
我是什么人。想起这一手承担的“角色”。
#大雅
我不知道春的意图是否有使用魔法的正确性。明明被赋予了判断那个的“作用”
#大雅
尽管如此，我却没有深思……
我使用了春的力量——相信了春。然后轻易地给予了“许可”。
我被骗了。
明明相信的。
春。为什么呢——……
等等。
我不打算那样责怪春。
只是……我觉得。这么想的是。“不应该是这样的”这样的想法。只是那样。
#大雅
（对了，应该不是这样的。）
#大雅
（如果是那个人的话。如果是憧憬的英雄那个人的话。应该绝对不会犯这样过分的错误的……）
不应该是这样的。
为什么在这里的不是那个人而是我。
只有那个令人懊悔。
我抱着头。
如果我再慎重一点的话。
如果我还有深思熟虑的话。
如果能选择稍微贬低自己的话……。
#大雅
春，如果不和我这种人再会的话
少女形状的魔法……“魔法少女”
向那个力量发出“许可”是本来那样，如果是朝日先生……。
#大雅
春明明没有死过
#小黑
那不是
#大雅
啊？
有断然拒绝的声音，回头看。
#小黑
不是的。大雅。……你绝对不坏
回过神来发现小黑在我身边。
坐在床上，在抱着头的我的旁边。
#大雅
小黑。不知不觉
明明以为是一个人关在家里的……。
#小黑
……消气是我的拿手。因为是猫
他歪着头那样说道。
#小黑
所以，大雅。我总是从某个地方看到你
#大雅
……这样啊。总是，总是
谢谢。没注意到就点头，微微微笑。
#大雅
确实完全没有感觉到。小黑，明明不擅长捉迷藏
#小黑
…………
小黑轻轻握着我的手。
左手。我的“夜”的左手。
#小黑
春为了那个孩子自己使用魔法，希望能实现梦想
#大雅
…………
#小黑
……然后那个孩子就如他所希望的那样，实现了自己的“梦想”
#大雅
结果是……
#小黑
是啊。春祈求着怎样的“魔法”，实现了怎样的“梦想”，虽然现在还不知道……
#小黑
春使用“最后的魔法”的结果……竟然变成这样。谁都。除了春以外谁都无法预料的事
所以不要责备自己，我觉得凝视着我的小黑的眼睛是这样对我说的。
#小黑
不是大雅的错
反复这样说着，小黑闭上了眼睑。
#小黑
……都是我的错
#大雅
啊？
#小黑
是我不好。不是大雅的错
#大雅
为什么……
你为什么说那种话。小黑。
#小黑
我脑子不好。因为是笨蛋。思考的事情总是全部交给大雅吧……
#小黑
但是，春他们的“魔法”是怎么使用的呢？——我要是能更加注意、凝视、思考、与大雅商谈就好了
#小黑
因为我应该一直在你身边看着你的……
尽管如此。为什么。
#小黑
关键时刻，我总是什么也做不了。这样的我，到底是怎么在大雅身边的呢
小黑咬住了嘴唇。
#小黑
……对不起。大雅
#大雅
……为什么
我的心里充满了“为什么”。小黑。为什么你会道歉呢。
#小黑
……对不起
#小黑
我在旁边看着和春一起微笑的你，有点……有点。为什么呢。感觉里面很奇怪
小黑轻轻抚摸着胸口，露出悲伤的表情。
#小黑
……我总觉得有点奇怪。大雅
#小黑
如果大雅和谁露出笑容的话，我也一定会很开心的。如果能和那个人相遇的话，我也一定会很幸福。尽管如此……
尽管如此，我还是很痛苦，在大雅向小春发出“许可”的瞬间，小黑移开了视线。
#小黑
……最讨厌这样的我了
#小黑
大雅明明露出了笑容，我却笑不出来——为什么这么讨厌的孩子。我想哭了
#大雅
…………
#小黑
所以从昨天开始，就没能在大雅的身边。我不知道那天晚上大雅和小春是怎么说的
#小黑
如果我像往常一样在身边看着大雅的话——如果春有什么奇怪的地方，说不定我也有什么注意到的……
尽管如此，我还是把目光从两个人身上移开了——不断重复着的小黑的脸。我很伤心。寂寞。那样的心情太多了，我什么都说不出来了。
#小黑
……所以，是我的错
#小黑
不是大雅的错……不是。不光是大雅的错
小黑选择了我容易接受的话。然后，接着这样说道。
#小黑
……所以，拜托了。大雅，请听我说
小黑在我左手触碰到的手上，稍微用力了一点。
#小黑
还有“希望”。两个人一起谈“梦想”吧
我……。
#小黑
大雅。现在正是使用你的“魔法”的时候
#大雅
…………
抱着头的可怜的我，慢慢地抬起了头。
#小黑
……大雅对女孩子们的“魔法”给予“许可”
#大雅
啊啊……
#小黑
……然后，我的任务就是对大雅的“魔法”给予“许可”
还记得吗？小黑说。
当然啦，我回答。
然后小黑就放心了，并且非常高兴地微笑着。
#小黑
小时候大雅的“梦想”，怎么也实现不了……
——“拜托了。我想尽可能痛苦地死去。我想要最糟糕的临终。”
#小黑
为了实现那样的“梦想”而使用的“魔法”什么的，即使是“想象”，也不希望被尝试……
#小黑
大雅。现在的话一定没问题
是吧？小黑凝视着我。
#小黑
不是为了杀自己的命。拯救重要的人的生命……。所以才会“想象”魔法吧……？
#大雅
…………
……小时候。
我和小黑几乎每晚都在谈论我的“魔法”。
睡觉前的短时间里，小黑总是给我温柔的话语……。
因为朝日先生用温暖的料理，解开了我扭曲的心……。
不知什么时候我失去了“梦想”。
所以，我新的“梦想”是什么呢。
为了实现那个的“魔法”是怎样的东西呢。
睡觉前和小黑商量那个，想起来我很期待——虽然不知从什么时候开始聊得太多的频率也渐渐变少了。
#小黑
……但是，我觉得那是大雅开始成为大人的证据，所以放心了
#小黑
自己的梦想可以靠自己的力量实现——不要依赖“魔法”什么的。这样的大人开始有大雅了
#小黑
所以，大雅觉得就这样忘记“魔法”也可以。即使就这样全部忘记了……
#小黑
……但是，现在的大雅需要“魔法”。打破这个问题，即使再长大成人也不可能
#大雅
…………
#小黑
大雅。一起拯救春吧。把那个孩子的生命运到未来吧
#小黑
你的“魔法”，你的祈祷，确实拥有使之成为可能的力量……所以
……这里是“梦的深处”。
准确地说，不是“夜之国”。所以不能使用“魔法”。
但是我的左手不管这里在哪里，都能从“夜”中引出“魔法”。
我闭上了眼睑。和小黑手牵手。
然后思考——“想象”。
现在，我希望这里有什么样的“魔法”呢。如果是什么样的“魔法”的话，就能实现取回春吗。
——“如果人生可以重来的话”
我想起了那样的声音。
——“我无论做多少次都会做同样的事情”
我想起了春的话。
#大雅
…………
#小黑
大雅？
小黑歪着头看着睁着眼皮的我。
#大雅
……小黑。不行
我摇头。
#大雅
我无法想象——如果现在这里有什么样的魔法的话，我能拯救春吗。对我来说描绘那个太难了
我自己的“魔法”直到今天都没能成形，当然小时候的“梦想”也太过分了，所以也有小黑没有得到许可的情况……。
#大雅
我和大家不一样。“想象力”还不够到可以作为“魔法”成形的程度
所以到今天为止，我一直在考虑自己的“魔法”到底想要什么样的东西。
#大雅
……要救春的命，要有怎样的奇迹才好。只是用语言来表达这一点很简单——“什么都可以，希望春能够复活”。只有那个。再也没有了
但是光这样是不行的——能实现所有梦想的“夜之国”
不是语言，必须明确地“想象”。
如果不是那样的话，“想象”就不能成为“魔法”——那就不给我。
#大雅
“想象”也就是写“魔法”的设计图
#大雅
我太不擅长那个了……
没听说过那样的我想成为英雄——结果，我失去了梓咲前辈
#大雅
十年前的战斗也一直拖着大家的后腿
那一定会成为关于被称为“才能”的东西的话题。
我，奏大雅没有以“想象力”这一“才能”诞生。
那样的我，即使过了十年也不可能很好地完成“想象”……。
#小黑
……没关系
尽管如此，小黑还是深深地表示“没关系”，然后强有力地点头。
#小黑
……如果一个人做不到的话，那就两个人做吧。一定没问题的
紧紧握住的手。
#小黑
我也和大雅一样。“梦”和“希望”之类的。虽然不擅长“想象”……。不，不是。“想象力”是只有人类才有的特别的“魔法”吧
#小黑
所以，如果一直都是小猫的我一个人的话，绝对不行……
牵着的手和手，感觉到了更强的力量。
#小黑
一定没问题。我相信——大雅和我，两个人的话是可以的。绝对
所以大雅，小黑说再试试看。
#小黑
……我也会在大雅的同时“想象”的
大雅重要的人……。能帮助春的“魔法”
#小黑
这样紧紧牵着的手和手，心情也一定会连在一起——如果是我们的话，两个人应该能成为一个人哦
#大雅
…………
与其说明白，不如说是深刻的反复，我再一次闭上双眼——像祈祷一样“想象”着。
对了。只是，祈祷。
我想和小黑一起度过了今天。
不管怎么说，我们都是靠在一起生活的。我想相信那个时间。
我是这么想的。
因为这样想……。
连接在一起的“夜晚”的左手，感受到了小黑心中隐藏的思念和祈祷的形状——
如果能牢牢握住这只手的话——
让我和小黑的“想象力”混合在一起——
没关系。
我觉得可以。
谢谢你，小黑。
两个人……。
和你两个人，把“奇迹”放在这里，把击破现实的“魔法”放在手心里。
……结果。
从闭上的眼皮的另一边，感觉到耀眼的光芒。
#小黑
嗯，嗯
睁开眼睑，站着一个可爱的小黑。
羞答答地低着头。
紧闭着大量的眼皮。
紧紧地握住裙子的下摆。
那是学校的制服。
#小黑
……为什么会这样
小黑说。痛苦地。
#大雅
对，对不起。使用“夜”的“魔法”的时候，为了变成这样，左手的“作用”就一直由梓咲设定着……
#小黑
……我，我并不是像春等人那样的“魔法少女”
更进一步说的话，连人类都没有……。
#小黑
但是为什么会这样……这种样子
小黑说很奇怪。
#大雅
是啊，是啊。变身只不过是“魔法少女”的“魔法”而已。但是为什么连小黑也
我自己也很吃惊——我和小黑想把彼此小小的“想象力”结合在一起。
所以小黑也是我的“魔法”，也许这个左手的“作用”就是这么判断的吧。
虽然可以那样设想……。
小黑除此之外也很不满。
#小黑
……为什么。变身是假装，轻飘飘的，不是那样的衣服吗？
#大雅
啊，啊。嗯……。虽然可能
#小黑
嗯……
#大雅
……这个制服绝对适合小黑吧，其实我一直在想
#大雅
总有一天小黑也会穿上这套制服，和我们大家一起度过校园生活就好了
这是我平时经常做的“梦”。
#大雅
这种“想象”……或者说是妄想，在和小黑一起想象“魔法”的过程中，让小黑滑了进去……可能是这样的吧
#小黑
…………
小黑稍微低下了眼睛。
然后嘴唇尖起来，啪嗒啪嗒地触摸包裹着自己身体的制服。
拉裙子，或是在肚子暖洋洋的时候嘟囔
#小黑
遇到……吗？
用眼睛向上看——像是在看我的脸一样说。
#大雅
……啊。非常
#小黑
……的话就好了
突然移开了视线。
一边凝视着那样的小黑的侧脸——一边这样想着。
对不起。小黑。
希望那个样子的一半是有意图的。
正因为是这种时候，一点点就够了。想要你的笑容……。
对了。
正因为是这样的时候，我才想首先消除那种暗沉到需要以上的气氛。
说到底。在我们手拉手向前的时间之前，始终是明亮的，开心的——
如果可以的话，希望那里有能笑着说出幸福的结果。
从今以后，只有我一个人。谁也不能依靠。
正因为如此，至少在作为起点的这个地方，尽可能地用明亮的东西来装饰——总是在做梦，你这样可爱的样子。
来吧，使用魔法吧。
代价决定了这个。
劈里啪啦。
“魔法”的安全装置发出偏离的声音。
这是和你一起描绘的——为了帮助春的“希望”的形式。
无论到哪里都是任性的我，虽然是这么想的……。
#小黑
…………
……小黑的侧脸，眼看着变蓝了，我注意到了。
比问他怎么了还要早
#小黑
……不行
小黑嘟嘟囔囔了一句。
#小黑
不行啊。大雅
#大雅
…………
#小黑
……我做不到
也注意到了牵着的手在颤抖。
#小黑
为什么……这样的事
#小黑
竟然是这种“魔法”的形状。糟透了
#大雅
小黑……
#小黑
……对不起。大雅。果然我是个骗子
小黑说。
咬紧牙关。连眼泪都渗出来了。
#小黑
……我对你的“魔法”给予“许可”——对不起。绝对做不到
#大雅
…………
一个人。这次一定要一个人。
小黑离开房间后，过了多少时间呢。
我还没有勇气使用这个“魔法”。
#小黑
“……不对。我不希望是这样的‘魔法’。”
只有失声痛哭的小黑的声音，混杂在许多秒针的声音中，一直回响在我的耳朵里。
#大雅
……啊啊
#大雅
确实是这样啊。这样的东西。小黑不可能“想象”
左手握着“魔法”。
和小黑一起描绘的“魔法”
应该是为了实现我的愿望而必要的“魔法”。
因为仅靠自己一个人的想象力是不够的，所以借助你牵着手的心的力量——这是我一个人编织出来的“魔法”的形状。
如果只是使用的话，连小黑的“许可”都不需要了。
对我的“魔法”给予“许可”。利用拥有权限的小黑的心，我擅自做出的东西。
尽管如此……。
#大雅
…………
怎么了。
我到底怎么了。
从刚才开始为什么一直坐着什么也不做。为什么不使用“魔法”呢。
不是让小黑像那样哭着得到的“魔法”吗。
但是为什么……。
绵延不断。
郁郁。
总是在反复思考……。
#大雅
……不对
我已经连想都没想过了。雪白。心里也好，脑子里也好，简直是空白——什么也没想过。
为什么，指尖无法拿出一点点注入力量的勇气呢。
#大雅
……做好觉悟吧
……我把“魔法”摆在了太阳穴上。
#大雅
……只有这个
只有这个了。留给我的“希望”只有这一个……。
#大雅
咬了嘴唇。
#大雅
只能用这个“魔法”来改变现在……无法拯救春的生命
故。只有这样做了——对不起，小黑。
春为什么要对我撒谎，为了实现未知的春自己真正的“梦想”而利用的话。
我利用了小黑。
这是为了让人的生命复苏的“奇迹”——如果是被朝日选中的少女们还情有可原，我不可能将那样的力量成形。
所以我利用了你的力量。
如果一个人做不到的话，两个人一起……。因为你这样对我说。因为他希望我们能有这样的“关系”。
所以，你绝对不能“许可”的“魔法”，是你和我两个人的力量造成的。
#大雅
对不起，小黑
#大雅
我有很多事情要向你道歉——真的，对不起。我只有这条路了。只有思考这条路的能力
无论怎样让谁哭泣。
无论怎样，即使爬到地狱深处的结果。
尽管如此还是希望能取回——…春。柊春。
我喜欢那个孩子。
我相信，为了再次取回那个孩子的笑容，这个“魔法”是最好的。
一个人，像辩解一样嘟囔着
#大雅
……呼
深呼吸。
今后要做的事不能让任何人看到。
不。如果必须请求善后处理的话，这种考虑已经没有意义了……。
闭上眼睑。
够了。
我想得很充分。
下决心吧。
祈祷吧。
为了谁也不能说的祈祷，奉献，如果结束了——…开始吧。
祈愿“奇迹”——
相信“希望”——
“魔法”觉醒了——
用你和我一起创造的“最后的魔法”……来吧，走吧。
为了取回重要的人。
#大雅
我是——
——我无论多少次都会凋零。
指尖充满了力量。
雷鸣般的尖锐声音将一切撕裂——
为了击穿这个世界这个名为“噩梦”的“魔法子弹”，击穿了我的生命。
#大雅
…………
第二次醒来就在火车里。
手掌上还握着“魔法”……。
旁边坐着一个小小的“夜之神”——神说：“大雅。你真是‘想象’了一个意想不到的魔法呢。”。
#娜娜
……这种“魔法手枪”，虽然是射击对象，但却能杀死“现在”
小小的“夜之神”——娜娜酱对作为“魔法”的想象者的我说，要改变那个“魔法”的效果。
就像你问你知道那到底是什么样的东西一样。
#大雅
……为什么娜娜酱知道我刚刚“想象”过的“魔法”……这种效果呢
#娜娜
你以为我是谁呢。是“夜之神”哦——如果是关于“夜”的事情的话，某种程度上是可以理解的
#大雅
真奇怪。娜娜，明明说过不要一直叫我神的
露出苦笑。
然后我凝视着左手中收纳着的“魔法”的形状。
……总子弹数6发的旋转式手枪。
也就是所谓的“左轮手枪”。
刚刚装填的六发中刚消耗了一发的枪口，还有些发热。
发射的子弹……。
我的肉体，他的头部，应该毫不留情地被破坏了。
但是我现在在这里。
只有我的灵魂在这里。
#娜娜
死去的人都会和我相遇
娜娜说了。
#娜娜
然后坐我的火车去最后一站
#娜娜
从那里开始就是天堂和地狱。或者是不属于任何一个的地方。你们会像想前进的地方一样前进
#大雅
…………
#娜娜
人生的终结和开始的地方……将死者的生命带到“时间的终点站”。这是我和我的火车工作之一
#大雅
……总之，我是
#娜娜
大雅……奏大雅死亡了
#娜娜
用手中握着的手枪自己打穿了头。为了拯救春的生命，自己放弃了自己的生命
娜娜突然从我身上移开视线……说了。
#娜娜
所以现在大雅就这样坐着这趟车。和我一起
#大雅
…………
咯噔，噔，列车前进。
钢铁的车轮在轨道上滑动。
全身感受着那个声音和振动——
已经失去的肉体，本想感受到“夜”的气息
我凝视着流动的车窗风景。
简直就像是把动画倒放一样卷回去的情景。
#娜娜
但是现在的大雅稍有不同
娜娜说。
#娜娜
本来作为死者的大雅，我必须送到终点站……
#娜娜
然后必须要送出前往“下一个”地方的大雅……本应如此
#大雅
……应该？
#娜娜
嗯。但是呢，大雅。你手中的“魔法”，创造了例外
现在，我们正在为实现你的“梦想”而旅行的途中——站在你的“奇迹魔法”的正中央——娜娜说。
#娜娜
你们的“魔法”是任何人都能拥有的“想象力”。也就是说，如果硬要用甜言蜜语来装饰的话，那就是“思念的力量”
#娜娜
那样的力量。仅仅是想着某个人的力量就已经扭曲到了既定世界的法则……
#娜娜
……没有。因为我和想着你的“夜晚”的居民心重叠在了一起
#娜娜
……因为我和想念你的那个孩子一起创造了“魔法”。所以才会发生这样的例外吧
#大雅
…………
#娜娜
仔细想一想你们的“心”是不可能预料的吗。到可怕为止，不，愚蠢的一直……看着都不在意。总是让人提心吊胆
娜娜叹气。
#娜娜
如果开始了一次“魔法”的话，就不能再后退了吧——至少从这里开始要慎重行动哦。大雅
慎重地……。
#大雅
也就是说，这是怎么回事呢
娜娜对这样提问的我说。
#娜娜
对于从现在开始的你的世界……。我代替那个孩子，大雅，想问问你的觉悟
我歪着头。
觉悟？
#大雅
……问？
#娜娜
是啊
#娜娜
我觉得有必要有人问你
#娜娜
对于今后你要面对的事物……你要有怎样的觉悟去面对呢
一个一个地用语言、形式、确认，整理必要的知识和思想准备。
#娜娜
因为大雅。我一定要让你成功这个魔法
#大雅
…………
#娜娜
我觉得大雅也有大雅的地方。比起在这种地方听我的话，我更想早点去救春呢——我也能理解你急于求成的心情
#娜娜
但是呢。正因为是那样的时候，所以请让我问问你心中的觉悟，不要着急
代替回话，我深深地点了点头。
#娜娜
现在，这里应该复习的最优先事项之一
娜娜竖起食指。
#娜娜
那个“手枪”会破坏射穿的对象“现在，这里”
#娜娜
然后，使用者回到了过去的时间——这就是“魔法”的效果吧
卷回去。
也就是说要重新开始人生，娜娜说。
#娜娜
大致来说，这和穿越时空之类的事情很相似——
#娜娜
如果能很好地利用这个“魔法”的效果的话，确实可以拯救春的生命吧
我为了帮助春而描绘的光景——就是这样。
春的“最后的魔法”到底是什么样的东西还不知道。
但是可以想象，春的“魔法”会招致最坏的结果吧。
所以想在向春发出“许可”之前回去。
我“后悔”了。
向春发出了“许可”。没有好好调查春的“魔法”。
#娜娜
……所以呢，大雅。这趟车现在正把你运送到那一天，那一瞬间。你的“魔法”，就是那个“子弹”，是用来代替车票的
#大雅
…………
#娜娜
但是，这个世界总是有着恰到好处的坏心眼。总是。哪里都可以。无论什么时候。对什么都不圆滑。只是方便的“魔法”，在这个世界上是不存在的
#娜娜
……这种“魔法”有几个注意点
#娜娜
只有过去才有跳跃的可能。无法面向未来。说起来，那“子弹”不过是单行道的单程票罢了
#娜娜
然后那个“手枪”是。时间跳跃的性质是。虽然好像只是否定自己刚才说的话……但也可以说穿越时空是难以一概而论的
#娜娜
要说哪一种的话，和穿越相似呢
穿越和穿越。
#大雅
那个，区别是？
#娜娜
“穿越时空”是指时间旅行者本身飞向过去的现象
#娜娜
其特征是，同一时代、同一时间轴、那样的时候的舞台上同时存在着同一人物，陷入这样悖论事态的危险，必须经常贴近
#娜娜
另一方面，“穿越”是指只让旅行者意识跳跃到过去的情况。简单来说就是保持现在的记忆回到过去的自己
#大雅
……这把手枪的“魔法”相当于后者
#娜娜
就是这么回事
#娜娜
……个人认为比起穿越时空，穿越时空更能避免与过去生活的自己相遇这样的风险，安全性更高
#大雅
是吗
如果是这样的话。
#大雅
……这和外表相反，是安全的“魔法”吗
#娜娜
要说是哪一个的话。完全完美地安全的东西什么都没有——我觉得这样做比较好。从今以后
我意识到了手上沉甸甸的触感。
“手枪”
本来，那是为了有效地剥夺人的生命。
在食指上稍微用力一点，仅仅如此——就不能称之为劳力的劳力，就能简单地将人破坏。其重量中包含着可怕而锐利的意图。
但是，手中的“手枪”，仅仅是献出了一个生命，就可以代替某人的生命——甚至可以拯救很多人的生命。
因为它可能会破坏时间，纠正错误。
我……。
#大雅
（……我没事吗？能做吗？）
用这个“魔法”能拯救春吗？
然后我终于
#大雅
（能像英雄一样吗？）
会变成一直憧憬的那个人吗。
怀着这样的心情，一次失去了重要的朋友——梓咲前辈——尽管如此，我却没有惩罚，突然这么想。
#娜娜
大雅。从这里开始
听到娜娜的声音，我抬起了头。
#娜娜
从这里开始，是很重要的。问你觉悟是从这里开始的
#娜娜
特意向那个创造了“魔法”的罪魁祸首投掷的话，可能已经到现在了吧——我好像必须先向你说些麻烦的话
#大雅
…………
#娜娜
首先，大雅。你用那个“手枪”打穿那个头的时间世界，作为基本地点的A
娜娜竖起食指说。
#娜娜
用这个“魔法手枪”回到过去，在某个瞬间重叠了一些与到达这个基本世界A为止的常规不同的言行行为的情况——
#娜娜
——在那一瞬间，世界马上支离破碎
#大雅
分枝……
#娜娜
嗯。原因和结果就是这样的吧。任何事情都有原因，有相应的结果。就是那样
这个世界。这个时间。那样重叠着。
#大雅
……因果法则？
#娜娜
啊，嗯。是啊。你们之间也有这样的称呼呢
娜娜酱笑得很小，她很清楚呢。
#娜娜
这样细枝末节地分离出来的，和A的世界很相似，但是，作为作用点的人物重叠在一起的“行动原因”——完全不同的B的世界就完成了
#大雅
…………
#娜娜
我想我曾经听过平行世界这个词
#大雅
啊，……嗯
点头。
然后露出苦笑。
#大雅
……难道在自己的人生中，不，这次的人生已经结束了吗
#大雅
总之，我们必须以这些话为例，认真地交谈。一点也没想
#娜娜
嗯。是啊
娜娜酱也稍微给我一点笑容。
#娜娜
你们总是“无法理解的东西”、“不可思议的东西”、“不可思议的东西”，因为你们是想和这些东西保持距离的怪物。……但是，太好了
#大雅
……诶？
#娜娜
终于有点笑了呢
#娜娜
大雅坐这趟车来的时候吓了一跳。比起普通的死人，更像死人一样脸色苍白
#大雅
……是吗。你的表情那么冷淡吗？
#娜娜
我做过。好厉害。刚才刚往杯面里倒了热水，差点忘了
#娜娜
看吧。伸长了哦。太可惜了……
娜娜用惋惜的眼神看着完全泡烂了的杯面，“这个已经不能吃了……”。
#娜娜
……青梅竹马的女孩死了。不可能笑是没办法的事……。我很担心
#大雅
…………
——死去的人会遇到娜娜。
那么春是来这里的吗。我最初是这样问娜娜的。但是那个答案和预想的一样。没来。
被“噩梦”吞噬的春的生命，难道是消失得无影无踪了吗。
#娜娜
如果心累了，别说是坏了……。居然会帮助别人。那样的话，虽然不是很难，但是是不可能的
#娜娜
所以首先希望你珍惜自己——虽然现在的你说不出口
#大雅
…………
总之，娜娜酱说。
#娜娜
“平行世界”。现在，这个世界和那个地方很相似，但是确实哪里不一样了，另一个世界
#娜娜
那是一点小事，无论多少都会产生，就像没有界限一样扩散开来。比如说——
——今天早上。
骑着新自行车太可惜了，就徒步去学校上学了。
或者，兴高采烈地骑着崭新的自行车迎风而去。
选择前者吗。选择后者吗。还是什么都不选呢。
#娜娜
即使只是这样，你看，世界会形成两个，不，三个
#娜娜
这个世界真是混沌啊。理论、法则、想法、语言、现象，全都错综复杂，形成了一个舞台——
#娜娜
然后，就这样，世界只有活在当下的生命的心的数量……几十、几百、几千——在这个瞬间也无限地增加着。说到底，这只是借口
#大雅
…………
#娜娜
到这里为止，可以说是在你们喜欢的电影和小说中经常看到的，非常普通的时间旅行的性质……
娜娜在那里突然打断了她的话。
但是，马上又继续了。闭上眼睛，稍微吐出像叹息一样的微弱的气息。
#娜娜
问题是……。那个“手枪”，已经决定了的“未来”不能改变。这才是大问题。只有在那里才能考验你的觉悟
#大雅
…………
我凝视着手掌上的“手枪”。
#娜娜
我会改正的。大雅。用那个“手枪”的力量……
#娜娜
春。无法拯救已经死去的柊春的生命
“决不能拯救柊春的生命”
不管是什么样的例外，无论是形成什么样形式的奇迹，都绝对……不管发生什么，这是绝对无法颠覆的结果之一。
#大雅
……这种“魔法”无法拯救春
我在自言自语。
“人生无法复位”
这是基本中的基本。
这也许是神也无法改变的绝对不变的规则。
……确实。
春已经不回去了。回不来。
叹息吧。
传唤吧。
哭着喊吧。
那个绝对不会改变。
是的。
……在这个命名为A的基本地点。
#娜娜
刚才提到了平行世界的话题，我想关注的就是这一点
#娜娜
我们现在这样讨论的基本世界时间。假设命名为A的这个地点
#娜娜
在这里生活的大雅，击毙了大雅自己的时间——向过去跳跃。为此扣下了“魔法”扳机
#娜娜
……接下来大雅将要到达的过去，让小春顺利的得到了救助。什么事都没有，也没有妨碍，想要战胜降临在柊春的死亡命运——
面对坏心眼的世界敌人强加过来的死亡命运，在这场宣判战中，我们取得了胜利——
#娜娜
但是在那个时候，大雅改变了过去，大雅的时间，大雅的世界。马上就会分岔到新的B世界
#娜娜
然后问题是，问觉悟是从这里开始的
娜娜说。
#娜娜
我所关注的问题是——使用那个手枪魔法，帮助小春的大雅，无论如何挣扎都无法回到A地点的世界——就是这样
#大雅
…………
#娜娜
那就是“现在、这里”。A地点的柊春永远死亡。没有A的女朋友会死而复生的
#大雅
春，永远
我眯了眼睛。
#大雅
永远，死亡，永远
#娜娜
啊，是啊。即使大雅使用了魔法，创造了拯救柊春的时间可能性……
#娜娜
那个行动力，在“现在，A地点这里”中，不属于任何影响下
#娜娜
奏大雅拯救了柊春的B地点平行世界。也许你们能在那里幸福地生活下去
#娜娜
但是在这背后，被落在悲剧结局中的A地点的时间，同时也以仿佛并行的时间的速度持续存在着
“这个世界包含了柊春自杀的结局”
不管过去做什么，无论刻上怎样的“魔法”作用点……。
#娜娜
无论到哪里，无论到哪里。只是，怀着忧郁的样子——柊春和奏大雅两个人死了。如此刻有事实的这个世界，也将永远持续下去
#大雅
…………
#娜娜
……你也一样啊大雅。和春一样。你在A地点已经是死人了
#娜娜
奏大雅在“梦之乡”的一个房间里自己打穿头自杀了——
#娜娜
给那些支持你的人留下了各种各样的善后处理和无奈的无奈，你就这样逝去了
能感受到“魔法”所在的人不多。
只剩下不知道理由的自杀体。
为什么这么说呢？因为没有任何说明就扣了扳机。
这样的A地点的结果是，无论过去如何改变都不会改变地存在着……。
朝日先生。
十夜。
过了两个人的脸。
……我到底做了什么。
只因为想尽早帮助春。
尽管如此，他还是果断地烦恼着、犹豫着……。
在榨取扳机的时候，除了目的以外什么都看不见了。
自己做了的事事到如今还毛骨悚然。
……正如娜娜所说。
我没有任何预兆就自杀了。
没有任何商量。没有任何说明……。
至少，朝日和十夜会这么觉得吧。
是哪一个。
第一发现者是哪一个。
十夜……。
十夜。
拜托了。
拜托了，请不要打开我房间的门。
……神啊。神啊，拜托了。十夜，请无论如何不要看我的尸体。
抱着头
咬紧牙关
虽然看起来心痛的样子……。
啊。
我最糟糕了。
无论到哪里。是个无药可救的家伙。
自己的生命，总觉得是轻薄的东西……。
我……完全不考虑剩下的两个人，就使用了“魔法”。
对不起，对不起……后天先生。
明明是被你拯救的心和生命……却如此简单地放手……。
两个人是怎么想的呢。
惊讶。愤怒。惊呆了。……你讨厌我了吗。
无论到哪里。永远。总是讨厌过于任性的自己。
#大雅
（……想回去。想重做。只要一个小时就可以了。至少，向两个人传达情况之后也可以。）
虽然我知道这也是非常以自我为中心的想法和主张……。
无论怎么叹息，无论怎样装作后悔的样子……都已经不行了。
不能重做。
最糟糕的我还是最糟糕的。
犯了错误的结果还是错误的。
后悔也是。讨厌自己。犯下的罪也。因此而聚集在一起的诽谤和中伤。
所有的一切……不被抹去，必须全部抱着，活下去。
这是人生最低限度的约定……。
啊，对了。
那才是我选择的“魔法”的“代价”。
#大雅
…………
#娜娜
……大雅
虽然不是说不行不行，但是——对于这个想法太过愚蠢的我，娜娜酱会更加坚强，问我觉悟。
你真的能接受这个“代价”吗。
#娜娜
你在这里死去，然后回到过去的心，如果能一次拯救春就好了。但是，如果失败了的话
#大雅
……失败
#娜娜
啊，是啊
#娜娜
大雅拯救了春，在这个宇宙中，在这个世界中，创造了新的世界时间的情况——
#娜娜
但是，如果那样生下来，在成长了的B的世界里生存的柊春，在那晚以后，又因为某种理由而死亡的话
#娜娜
或者。大雅正在帮助春的时候，发生了一个难以想象的大问题，结果春和A地点的死法不同
——如果被可以说是命运的、意志恶劣的“什么”杀害了的话。
#娜娜
……从某种意义上来说，春必须死两次
#娜娜
那样的话，一定是无法接受的——结果。会怎么样？那个“手枪”里剩下的五颗子弹。大雅……你觉得怎么样？
#大雅
……又使用“魔法”
也许，也许。
这样的话，B地点的朝日和十夜，也有可能会和A地点的两个人产生同样的想法。
#大雅
…………
#娜娜
我会改正的，大雅。现在的大雅无法接受这个最初的A点，所以使用了第一次的“魔法”
一次性消耗了子弹。
#娜娜
然后干涉过去，让时间世界变成别的可能性……B成长。那就是你现在要选择的行动
#娜娜
但是。这也是令人信服的结局。你又会使用魔法吧
#娜娜
……失败一次就是第二次的“魔法”。第二次失败的话就第三次
#娜娜
直到那个“弹药”用尽为止……好几次，好几次。为了得到令人信服的结果，继续使用那个“魔法”吧
#大雅
…………
咬紧嘴唇。
然后注视着自己的指尖。
今后，我会使用多少次“魔法”呢。
每次我都必须继续支付“魔法”的“代价”——在与枝叶分离的世界里，随意地散布着绝望。
胃痛。已经失去的肉体的中心一跳一跳地痛。
#娜娜
……所以呢，大雅。至少。我不希望你过分考虑你扣下了那个“魔法”的扳机
#大雅
…………
#娜娜
确实有悲伤的人吧。也许没有人能理解。也许有连你都不知道的陌生人，在骂你的时候会恶狠狠的骂你
#大雅
……啊啊
也许我在心里某处期待着那个。
如果没有人批评自己的话，什么都做不成……我是这么想的。
#娜娜
但是我知道。我完全知道。不，不是。我和你的伙伴知道。我会好好看的。你用什么样的想法使用了那个“魔法”
#大雅
…………
#娜娜
……对不起，大雅。正因为如此，无论多少次我都必须对你下定决心
#娜娜
大雅从现在开始到理解为止应该会多次使用那个“魔法手枪”，制造出改变过去的原因
#娜娜
于是每次世界都会增加一个又一个。在这种情况下，失败的平行世界平行世界，比如A和B世界的春，死后就被搁置了——
#娜娜
恶作剧造成的时间，但是如果被判断为“失败了”的话，就那样被抛弃了
#娜娜
——。如果提出一种道德论，就会使爱唠叨的正义感挥之不去，那么就要像这样说得有点恶心
#大雅
……嗯
我点头说我知道。
#娜娜
不管大雅重做多少次，重新来过的时间总是紧邻在一起，无论到哪里，都会继续存在——
#娜娜
那个“魔法”呢，是大雅。“虽然未来无法改变，但过去可以改变”——这是拥有这种特性的“魔法”
#大雅
…………
#娜娜
但是现在的话。大雅。还只发生了A的地点，现在的话——
汽笛响了。
列车的速度一点点变慢。
#娜娜
——必须在下一站下车。放弃的话。柊春的存在只需一次就可以死亡
#大雅
只……死过一次
逐渐减速的列车。我感觉到了那个振动。
#娜娜
使用这种“魔法”，飞向过去。大雅也许会多次目睹春的死
#娜娜
……为了救春而准备的“魔法”，不知什么时候，可能会多次杀死春
#大雅
…………
#娜娜
大雅。你能忍受那个吗？——我想问问你的觉悟。性格是才能。……心地善良的人负担过重。总有一天你的心会崩溃的
我是这么想的，不行……。
娜娜酱说完的同时。
列车突然剧烈摇晃，停了下来。
#娜娜
……到了吧
娜娜说。
#娜娜
如果在这里下车的话，大雅就能到达过去。你创造了第一页，成为了“拯救春的故事”的一员
#大雅
…………
#娜娜
但是，大雅。就这样和我一起，一直，向前走吧——
或者说一直，一直，和我在这趟列车上生活下去的话。
#娜娜
——你没有比这更悲伤更寂寞的事情了，可以结束一生了。……春也一样
#娜娜
她自己使用了“魔法”。我也不知道春的“魔法”
对不起，我是没用的神。娜娜露出苦笑。
#娜娜
……但是这是那个孩子自己期望的结果。不管那条路如何，那是事实
#娜娜
或许，大雅。你想做的事情，结果可能只是自我满足而已
#娜娜
……大雅。尽管如此，你
即便如此你还是要去吗——
娜娜酱咽下了那句话。
#娜娜
…………
之后只是一直盯着我的眼睛。
停车的火车用蒸汽把周围染成白色。
……门打开了。
松软。
有好几片樱花花瓣，飘来了。
春天。
春色。
前面有春。
要下车吗。
要前进吗。
#大雅
（……还是就这样，和娜娜一直在这里生活下去？）
那也不坏。
对于和小女友只吃杯面的生活，她说“面已经腻了，想吃更好吃的东西”。
明明没有身体却流着不满，在“夜晚”里永远帮助她处理的许多工作，这也是幸福的。
但是，不行。
虽然娜娜说这个结果是春自己所期望的……。
确实，也许是这样……。
真的只有那条路吗。
如果我不轻率地提出“许可”的话，不是还有别的路可以看见吗
春的“梦想”并不是轻易依赖“魔法”，而是两个人一起去实现的道路。
我是这么想的。就这样“后悔”了。
因为我是无论到哪里都很愚蠢，无论到哪里都很幼稚的人……。
#大雅
……谢谢娜娜
……我要离开座位。
#大雅
多亏了你，我才下定决心
那个人一定不会迷路。
如果是我憧憬的英雄的话应该会这样做。
应该毫不犹豫地帮助春。
所以我——我也应该毫不犹豫地迈出一步。
#大雅
娜娜酱
#娜娜
……什么？
#大雅
我发誓。下次和你见面的时候和春在一起。当然不只是死后的灵魂。把活着的春带到这里来。那就是，娜娜。这是我向你展示的觉悟
#娜娜
大雅……
#大雅
……娜娜。如果第一次见到小黑的话，请告诉我——对不起
如果再进一步说的话，就会变成谎言。我有那种感觉。所以，我只托他留了一句话。
然后我下车。
不要回头。
已经什么都不说了。
这个“魔法”绝不只是为了拯救春和柊春而存在的。
故。不要回头。
请……。
请你等着。
如果能熟练使用这个“魔法”的话。
如果知道了能好好帮助春的话。
我终于能把你们救出来了。
“……这里是”
在哪里呢。
一望无际的黑色。
“黑暗”
是黑暗。
我下了娜娜的火车。
在那之前，春色的景色应该已经蔓延开来了。
我抬头看了看天空。
别说星空了，连月亮也没有。
无论到哪里，永远，只是一片黑暗。
……我想起了十年前。
我知道同样的“黑暗”。
牵着年幼的春的手走着的那个“黑暗”。
这里和两个人走的地方很相似——……
但是，没有光芒。
那个时候小小的光的足迹不断地延续着，指引着我前进的方向。
现在已经没有伙伴了。哪里都没有。
这黑暗，是我的不安和没有自信的表现吗？——在懦弱的心增加的同时，黑暗的深度也增加了。
即使只有一个人也会帮助春。一定。
一步一步，一步的走，带着誓言——前进。
#大雅
光——
是光。
#大雅
……啊，呜
突然的眩目感，像是被狠狠地揍了头部一样的冲击。
#大雅
呐、……嗯、啊
疼痛发作。跑ˉ过去。
……剧痛。
视野扭曲，出汗。
简直，好像什么……。
变成什么热硬质的异物。
头的内侧，像是在乱七八糟地搅拌着脑味增一样。
#大雅
嗯，哈哈——
吐出来。
不由得——把肚子里的东西全部倒出来。
膝盖刺痛，咯吱咯吱地颤抖。
疼。难受。
……呼吸无法确定视点。
本应失去的肉体。我充分感受到了它的所在。
这是……。
这是死。
我理解了这个痛苦是死的痛苦。
现在把时间吹跑的“手枪”的“魔法”
打铁。
扳机。
……就这样消失在我心中的A地点。
那个时候的我，已经被命名为A的平行世界的我，已经……成为了死人。
那个疼痛。痛苦。……失去了逃避的地方，那些感觉。
像雪崩一样向现在的我袭来。
#大雅
哈、呜、呜
不好吃。不行。……我快要失去意识了。
但是，这样就可以了。这个好。
所谓疼痛，就是能切实感受到肉体的存在。
那么。
如果是那样的话。
#大雅
（“魔法”是成功……？）
我终于到达了过去……？
冷静点。
深呼吸一下。
……首先，这里是哪里。你必须掌握那个。
如果说“魔法”成功了的话。
我现在站在什么时候、什么瞬间呢。
#大雅
不能失去意识。
必须观察。如果不理解的话。
现在，我到底发生了什么——一边忍受着袭来的剧痛，一边微微睁开了眼睑。
#大雅
…………
首先映入眼帘的东西。
天空……。
夜空。
是新月。
时间是晚上。
我不知道准确的时间。
然后是场所。
映入眼帘的月亮是从窗户看到的风景。
这里是。
这个地方是……。
# ？？？ 
啊，那个……
……有声音了。
# ？？？ 
……大雅，君？
啊
啊啊……。
# ？？？ 
喂，突然，怎么了？没关系……？
#大雅
…………
闭上眼睑。
微微地吐了一口气。
然后
# ？？？ 
有什么事吗？好大的汗啊……脸也蓝蓝的。哪里不舒服吗？没关系吗
……然后。
自然逞强的两肩的力量稍微松了一点。
# ？？？ 
怎么办……
# ？？？ 
因为我拜托了你要使用魔法……。是不是让大雅君太勉强了
眼看就要哭出来的声音。
蜷着身体蹲下，慢慢地抚摸着呜咽着的我的背。
……没关系。已经不在乎了。多亏了你，疼痛也减轻了。
#大雅
……哈
深呼吸。
然后……。
然后我为了和她面对面，想要慢慢地提高视线……。
#大雅
啊……
……轻飘飘。
在视线的角落里，一片桃色的花瓣——樱花的花瓣掠过。
# ？？？ 
“魔法”成功了哦大雅
#大雅
嗯……
将现在击穿的我的“魔法”
时间的跳跃——…但是，春所说的“魔法”并不是指那个。
# ？？？ 
让你受委屈了，对不起。但是，谢谢你。看。……好厉害啊。盛开了哦。满是春天
视线追逐着在视线的角落里飘动的一片花瓣。
#大雅
春……
有她注视着我的脸。
春。
柊春。
从现在开始自己要放弃那个生命——预定的女孩子。
虽然我不知道在这个“夜晚”里你会发生什么。
……再也见不到了。
这样想着的她，就在眼前——……
成功了。
“魔法”取得了前所未有的大成功。
#大雅
……呜呜
……眼泪流出来了。
#大雅
春。啊，啊，春。……太好了
#春
诶……？
不由得抱住了他。
坚强……。
再也不放开。
怀着这样的心情，紧紧地抱住了春。
小春看起来很困惑，但马上把手轻轻地转到了我的背上。
#大雅
……对不起，春。情况回头好好说明。所以现在
#春
嗯。知道了
用包裹着我身体的手臂，慢慢地，温柔地抚摸着我的背和头。
春……。
我目睹了你的死。
但是，现在，你确实活在我的眼前。
……还没有死，就这样活着。
一点点。
被春抚摸着身体，一点点恢复了冷静。
#大雅
…………
春……。
这种情况在A地点没有经验。
恢复了冷静的意识在诉说着。
我使用了“魔法”。
我是奏大雅人生中最初的“奇迹”——“最后的魔法”。
根据那个，已经在“时间”中什么作用点被丢落，世界从A开始向B开始增长吗。
不能永远沉浸在和春重逢的喜悦中。
等到小春的生命平安地连接到明天的未来，我想这个“魔法”终于成功了。
……对了。
春的死，现在还没有回避。应该那样想。
现在开始考虑我能做的事——
柊春的死因是“自杀”
也就是说，今后要慢慢地花时间，说服春“希望你不要做那样的事”。
明天早上。
好吧。
如果能在明天晚上之前将春的心情改写的话，就能证明春的命运已经改变了吗。
还是从那个“噩梦”中保护春就好了呢。
“最后的魔法”要求使用者付出“代价”。
那个死因正是春的“魔法”的“代价”……。
春因为使用了“魔法”，而轻易地得到了“许可”，所以不得不这么做吧。
我决定改写结果时间。
从这里开始是不管发生什么都不奇怪的未踏时间。
必须要那样充分做好思想准备。只有那个应该是确实的。
#大雅
……已经没问题了
说声谢谢，我离开了春——放开了手。
#春
啊
小春提高了声音。
发生了什么事吗。
慌慌张张想要向春伸出手，但是不同。
#春
衣服开了
一下子，春的衣服解开了。
#春
和大雅君一放手就复原了
浮现出苦笑。“魔法少女”的时间结束了呢，她害羞地笑着说。
春穿着学校的制服。
有点不协调。
确实穿着“梦之乡”的保姆服，一起来到了这里……。
看来是从学校的制服上，朝日用“魔法”把那件帮忙用的衣服重叠在了一起。因为正好没有适合小春的尺寸。
我把春作为“特别”——“魔法少女”来装饰。
所以在我的“魔法”中断的同时，朝日的东西也好像中断了一样。
#大雅
…………
#春
大雅君……？
#大雅
不、不……
奇怪。
感受到的违和感不仅仅是关于春的服装。
我到现在才注意到那个。
窗外盛开的樱花——春的“魔法”中盛开的樱花的景象，正在蔓延。
啊，对了。
这个很奇怪。
为什么没有更早地注意到那个。
我的“魔法”应该是为了击穿轻易取得“许可”的“后悔”——我应该是这么希望的。
那个愿望成为了形式的东西应该是那个“手枪魔法”……。
但是，很奇怪——这是在已经发出了“许可”之后。
樱花盛开。
春的“魔法”使樱花盛开。
春的愿望就是那个时候让这樱花盛开。
我想有这样做就能实现的“梦想”吧。
总有一天会告诉我那个“梦想”。你那样发誓了。
所以我发出了“许可”。
在外面拿出“魔法”的“许可”。
我觉得那个“许可”只用于让樱花开放。
双手紧握，春一个人使用了真正的“魔法”……。
#大雅
（正因为“后悔”这样的自己，我才扣下了“魔法”的扳机。）
但是为什么……。
回来是在已经发出“许可”之后吗……。
“许可”不能取消吗。
问一问心就知道那是不可能的。
我觉得再也不能进入春的心了。
#春
对不起大雅君……
#大雅
啊？
#春
……果然要获得“魔法”的“许可”是很难的吧。消耗体力，消耗心灵力量等等……
#春
对不起。因为小梓前辈的时候好像不是那样的。所以，我不知道会有那么辛苦的事情
#大雅
春……
我有很多事情要问你。
但是现在……首先
#大雅
回去吧
再一次握住春的手，紧紧地握着。
#大雅
在朝阳和十夜等待着的“梦的深处”。……春。你也一起
#春
啊？我也一起吗？
春的眼睛炯炯有神。
#春
但是，我必须要回设施……
春把视线投向了山上的设施。
在“夜”里，那个地方变成了一座灯火辉煌的高塔。
#大雅
不行。春。今晚不回家
#春
诶……？
#大雅
今晚，想和我在一起
#春
嗯，嗯
变红。
#春
那个，那是什么意思呢，大雅君……
#大雅
今天晚上不想让春一个人呆着。就是那样的心情
#大雅
所以，一起回去吧——这样的理由不行吗
#春
是，不行吗……。那个。我差不多该回去了……让设施的大人们担心了
不，不行。那个不行。
接下来春会发生什么呢。
接下来小春打算做什么。
我虽然知道结果，但却完全没有掌握到结果为止的课程。
正因为如此，今晚还是不能让她一个人呆着。
#大雅
春。……拜托了。只有今晚，我不能让你一个人
#大雅
……再也不让你去任何地方了。绝对
#春
た、大雅君……？
春把红润的脸颊弄硬。
#春
怎么了。有什么事吗？大雅君……脸色不好哦
哪里不舒服吗？还不舒服吗？这样反复的春。
不安地抬头看，关心着我。
我回答那样的她。
#大雅
不是。有什么事吗。今后会发生什么
#春
那是怎么回事？
#大雅
……不知道。我不知道
正因为如此，才可怕。
我不想相信春会自杀。
所以我觉得是不是有不得不那样做的强有力的情况。
这件事究竟是怎么回事。完全不懂比什么都可怕。
#大雅
…………
#春
……大雅君。对不起。手有点痛
与春相连的手，不由得充满了力量。
#春
你真的怎么了？拜托，说点什么吧。有点恐怖……
#大雅
…………
#春
大雅君现在在烦恼什么呢。会好好说明的吧？
小春战战兢兢地看着我。
那样的她。
……这样的她的命运。
我祈祷。
#大雅
……拜托了
拜托了，春。
#大雅
希望你不要再死了……。拜托你了
夜更深了。
猫们的节日“春夜”接近尾声。
不开花的巨大樱花树开花后，今年的祭典将在大成功之际闭幕——现在，街上的猫咪们一定会大吵大闹吧。
但是，就算祭典的“夜”结束了，沉睡在这个城市的人们所梦想的舞台——“夜之国”也不会结束。
这样的风景一天天淡然地蔓延开来——
#大雅
希望你不要再死了……。拜托你了
在无意中撒出来的那句话里
#春
…………
春什么也不说，什么也不回答，只是一直盯着我——从她的眼神里什么也看不到。
#大雅
总之先回去吧。我现在想离开这里。快一刻
#春
…………
#大雅
春……
#春
嗯……
点头回答。
#春
因为今晚大雅君好像不回设施。我必须拜托朝日先生允许我住吗
春带着复杂的表情笑了。
#大雅
……约定。稍后再谈理由。相当，是错综复杂的话。如果可能的话，希望朝日也能一起听我说
#春
嗯。知道了
除此之外什么也没说，小春微笑着。
那是毫无忧郁的笑容。不是考虑死的人的东西。
……我想相信。
柊春的“最后的魔法”
在A地点的她……半透明地消失了，最后留下了这样的话。
“对不起”“对不起大雅君”“我骗了你”
我现在想在这里追问那些话的意思。
现在，像这样摆出若无其事的表情站在我身边的你，或者已经开始考虑关于死亡的事情，决定了为此而做的觉悟了吗。
不信任感。
不至于这样说。
#大雅
（……只是，谁。一个人就够了）
#大雅
（好像是新产生并不断成长的样子，在这个B地点的时间世界里，希望能有一个可以征求意见、商谈的伙伴。）
为此，小春平安地带着小春回到了朝日等待的“梦之所在”。
然后请大家一起思考一下，为避免在A点体验到的悲剧结局最糟糕的结局，向朝日先生坦白一切。
现在这个时间轴上，有A地点记忆的人只有我一个人——没有任何一个朋友。
“孤独”
那就是我的“魔法”的“代价”。
我还不能理解这个“代价”的重量。
正因为如此，才想要伙伴。想要理解的人。
我想要能一起战斗的伙伴。
#大雅
（……伙伴吗？）
小黑。
不能不想起那个孩子的脸。
#大雅
（作为A地点的登场人物的我，和同样是A地点的小黑两个人创造了“魔法”）
使用那个“魔法”——时间分成枝叶，正在发生的B地点。
在这个B的时间轴上活着的那个孩子，也和除了我以外的任何人一样……只是同时发生的可能性之一。
我在世界上只有一个人——所谓“孤独”的“代价”就是这样。
那样也可以。
那个孩子的话，应该会相信我说的全部。
只要知道你是我的伙伴，我就能得到勇气。
环顾四周。
#大雅
（小黑说，我和小春在这里说话，是像往常一样从很远的地方、近的地方看的。）
那么现在小黑应该也在哪里……。
但是却找不到那个身影。
她非常怕生。
基本上，我以外的人在的时候绝对不给我看那个身姿。
#大雅
（……好奇怪啊，小黑）
#大雅
（你应该不会躲起来的。如果你认真起来的话，我绝对找不到。）
带着春先回“梦之乡”。
为此我重新牵着手走出了钟楼的管理室。
#春
……下楼的楼梯。哪里都没有呢
正如春不安地说的那样。
无论走到什么时候，走着，走着，到处都是昏暗的走廊，看不到楼梯。
#春
……有点奇怪呢。来的时候并不是那样，但总觉得像迷路了一样。出口。在哪里呢
#大雅
…………
我不由得合上了嘴唇。
马上。
必须马上又把这句话说出口——
“这样的事情在原创的A地点是没有的”
这种明显的变化，给我的心带来了不安。
#大雅
（在A地点平安无事地从“夜”的校舍——“时间的终点站”出去了）
然后在门前和春挥手告别。
时间已经从A到B，世界已经开始分枝成长了——…不，所以怎么了。
别气馁。我一定会保护春。
然后将新开始萌芽的B这个地点，那个结局改写成明亮的东西。
在心里嘟囔着“希望”，我说“没关系的，不用担心”，在和小春牵着的手上再注入一点力量。
#大雅
我们回去看看吧。也许是看漏了楼梯
想和春一起回到原来的道路，回头看——
#大雅
——吓了一跳。
回头一看，有什么人站在那里。
一开始没能很好地理解情况。
但是，渐渐地，我知道了那个身影的意义。
#大雅
啊，那家伙……
……出现的是那个“噩梦”。
A地点。
使用“最后的魔法”，自己结束了生命的柊春。
我在我的眼前大大地夺走了半透明的春的生命——和春长得很像的“噩梦”。
小春好像也注意到了那件事。
#春
……那是我吗？
像是吓了一跳一样，而且就像是在做梦一样，歪着头。
#春
…………
“噩梦”也在这里，似乎注意到了我们的动摇。
沙沙
沙沙
虞美人
虞美人
是嘲笑的声音还是“噩梦”的语言呢。
不太清楚的耳语声，从真红的嘴角溢出。
#春
嗯
春捂住了耳朵。
#春
什，什么，这个。真恶心
……并不是说绝对会发出很大的叫声。
尽管如此，“噩梦”令人毛骨悚然的细语声，与其说是耳朵，不如说是“心”本身被恶言和恶意所触及——给人带来了这样的不愉快。
#大雅
嗯，呃
我也捂着耳朵说。
#大雅
……为什么
为什么。
#大雅
为什么你会在这里
其实我想叫。
然后我想甩开恐怖。我想如果发生什么事情的话，就变成威吓就好了。
对于这样的我，“噩梦”冷笑了。
更大，更大，更大，嘴角弯曲。
……然后。
“噩梦”慢慢地举起了右手。
食指朝这边。
就这样突然停止了动作。
#大雅
……？
你有什么打算。
你到底想干什么。
歪着头的我，在我的心里，尽是不好的预感——
#春
…………
——“噩梦”可是什么都不做。
不动。
不说话。
只是，歪着头——嘴角露出令人毛骨悚然的笑容。
一秒钟。
两秒钟。
三秒四秒——
时间就这样彼此僵直地过去了。
#大雅
…………
于是，松了一口气——
虽然不是这样，但我想以成为春的盾的形式向前走一步。
无法忍受拮抗状态的我先行动了。
“噩梦”就好像诅咒似的，用食指捅过来，让人毛骨悚然。
……我不想把春放在指尖的直线上。
是那样想的行动。
但是“噩梦”是……。
好像在等这边稍微动一下一样。
把那个作为信号的话，就好像决定了一样。
#春
……晚上
等等。
小，小，这样说——
扳了扳机。
那只手不知什么时候握紧了钢铁的暴力。
然后指向这里的指尖，被冰冷坚硬的扳机扣上。
……加油。
像雷声一样大的爆炸声响了好几个。
枪声。
已经没有必要确认原因了——“噩梦”指向的那只手上，握着漆黑的枪械。
机关枪。
只要一次扣动扳机，就能散布数十、几百个铅弹的凶器。
用纤细的一只手。
没有什么大的反动。
#大雅
我的身体突然动了起来。
“噩梦”握紧的枪口。
那个杀伤能力的直线上，包含着春。
我没有考虑将来的头脑、智力、冷静等能力——
枪声一响，条件反射我就跑了出去。
#大雅
伏下，春
等等。
一边叫喊着常见的事情
#大雅
我在春的面前张开了双手。
一下子闭上双眼——虽然看起来很蠢，但还是拼了命。
除此之外没能想出保护春的方法。
如果是憧憬的那个人英雄的话，也许会有更帅气的行动。
但是，在这里的，只是因为我一直憧憬着故事的主人公……。
就这样，必须要做好身体被几个尖锐、强烈、强烈的暴力撕裂的觉悟——
#大雅
…………
——但是。
#大雅
……诶？
……但是不管过了多久，觉悟的冲击都没有到来。
战战兢兢地睁眼睑。
对峙的“噩梦”慢慢地，垂下了枪口。
有讨厌的预感。
不想回头看。
那里一定有“绝望”。
没有根据，我是这么想的。
但是，就像被什么人强迫着那样，我没有办法反抗，回头看。
#大雅
春……
在那里，迟迟不肯呼吸的春倒在了地上——不知道哪边是上面，慢慢地，大概是春吧，那里有什么东西。
#大雅
为什么……
明明是我成为盾的。
明明我没事的。
#大雅
为什么……春
子弹穿过了我。
“噩梦”的子弹，只穿过我一个人，把春一刀切得乱七八糟——
只能这么说的现状。
#大雅
我咬紧牙关。
#春
呼、哈、哈哈……
“噩梦”在嘲笑——然后，在哭泣。
从看不见影子的双眼里，簌簌地落下大颗的眼泪——
“噩梦”消失了。
在深夜的黑暗中悄无声息地融化，消失了身影。
就这样，只剩下失去了去处的我和没有说话的春。
#大雅
……呜、呜呜
为什么……。
#大雅
……为什么会这样呢
像是被春覆盖着一样，哭了。
已经不行了。不明白意思。
发生了什么呢……。
什么结束了呢……。
不行。什么也想不到。我现在不想理解这个谜。
已经两次了。
最喜欢的人，在眼前――已经变冷了两次。
无法接受这样的现实。
现在马上全部击穿，想破坏掉。
我……。
因为我是无法成为英雄，没有任何力量的渺小的我——不得不依赖“魔法”和“奇迹”。
#大雅
……拜托了。请再给我一次“奇迹”
“魔法手枪”出现在手掌上。
在A地点发动的小黑和我，两个人的“魔法”
……用“魔法”枪口对准太阳穴。
但是……。
不行，为什么。
……不能后退。
扳机拉不开。手指不动了。
#大雅
哈、哈……呜、呜
我在颤抖。
持有“手枪魔法”的手，颤抖着……。
面对着已经无法动弹的春，即使害怕也察觉到了吧。
……无论如何“死”这个词都深深地印在我的心里。
喂，难道我只害怕死两次吗？——别开玩笑了。
我发誓会帮助春吧。
别发抖。不要哭。来，把扳机给我。不然的话就救不了你。
否则无法实现。
希望的未来必须用自己的手，用指尖，抓住……。
#大雅
……春
嘟囔。枪口还挂在太阳穴上。
#大雅
……请告诉我
轻轻地闭上眼睑。
#大雅
……死去的人，到底要去哪里呢
在扳机上的食指上——
#大雅
……我是
用力――
#大雅
……我是春。已经哪里都去不了了
“我有那种感觉”
这样嘟囔着的话，到底能不能吐到最后呢。
……不知道。
但是那样的事没有毛那么有意义。
哪条路……。
不管哪条路，这“魔法”的枪声，都会将我的全部消灭。
醒过来。
嗯
嗯
用已经不存在的肉体感受到了舒服的声音和振动。
……在娜娜的列车上。
#娜娜
早上好，大雅。身体怎么样？
我被突然的那个声音吓了一跳。
抬起头，娜娜的脸就在眼前。
我又使用了“魔法”。“子弹”剩下四发。
还要重复几次。还有，只有四次才能完成吗。
娜娜……。
你会吃惊吗。你生气了吗。
哪怕是一句话。哪怕是两句话。我已经做好了被刺痛一顿忠言的觉悟。
#娜娜
大雅……
娜娜静静地眯起眼睛，呼唤我的名字。
#娜娜
我早就知道你对自己的生命不体贴。但是，不会吧。……难道真的自杀了
叹息。
娜娜像是在说“哎呀”一样摇头
#娜娜
……说明。你能帮我做吧
#大雅
说明？
我歪着头。
#娜娜
是啊。说明，说明
#娜娜
这就是你必须用手枪将自己的头、生命以及心贯穿的理由
娜娜的视线前方，有我紧握着的“手枪”……“魔法”。
#大雅
…………
违和感。
感觉有什么不相吻合的东西。
也有这样的想法。
#大雅
呐，娜娜
#娜娜
什么？
#大雅
告诉我。小春已经死了，这是第几次了？
#娜娜
……第几次？
娜娜酱皱起眉头。然后把头歪了。
#娜娜
大雅。你到底在说什么？
用那个台词。
用你的眼神。
我
#娜娜
难道有什么事情吗？那个“手枪”实际上并不是单纯的“手枪”……不……确实。那是“魔法”。那也是，那样的……
……我察觉到了。
我的“代价”是“孤独”
我那样理解了。
如果扣了一次这个扳机的话……。
只有一个人。
必须一个人完成。
就这样自己决定了“代价”吧。大概是心里描绘出来的吧——这种“魔法”需要那么多的回报。不然就配不上了。
我的心是这样想的吧。
#大雅
…………
谢谢
工作
列车前进。
车窗映照出“魔法”的景象。
……再生时间的光景。
#娜娜
…………
娜娜酱探出身子。
然后一直盯着那个看。
就像是要接受那风景所意味的一切一样。
#大雅
…………
我凝视着自己的手掌。
那里有一把“魔法手枪”。
“在这个世界上我只有一个人”
再次有了那样的实感。
只有自作自受的“孤独”更加沉重，不断袭来。
我是A地点的居民。
温柔地迎接那样的我的登场人物们已经哪里都不在了。
即使有很多人知道我——也没有一个人能记得我。
#大雅
…………
……我要站起来。
列车行驶的速度几乎同时下降。
#娜娜
……大雅？
#大雅
我必须去
#娜娜
要去……要去哪里？
#大雅
春天到了
火车停了——门开了。
渐渐流入的春色碎片们。
#大雅
再见，娜娜。一直以来谢谢你。真的
如果重复着短暂的离别——那么，走吧。
再次在心中起誓。
一个人也要走。
这个世界上没有伙伴。
即使总有一天会受挫……。
不管遇到什么样的烦恼。
不管会变成怎样的痛苦……我们再次发誓，没关系。
春的生命悬着。错误是不允许的，但不要害怕失败。
……尽管如此。
如果想说弱音的话，那时就想起来。
这个，这个
