如果能熟练使用魔法的话，也许能帮助那个人。
对于“魔法”的精确度还有很大的不安。
但是，如果能救出春的话，那就是证明了吧。
那个时候我真正的梦想应该会实现吧。
这个“魔法”是“希望”。
冲破一切黑暗——一定会带来耀眼的光芒。
余四颗子弹。
……我有必须要帮助奏大雅的人们。
要珍惜子弹，必须要使用。
#大雅
…………
在被纯白光芒包围的门的另一边——我再一次踏上了春天。
我在黑暗中徘徊。
抬头仰望夜空没有星星。
也找不到指示正确道路的北极星——只是走着。
在连自己都不确定的“夜晚”中。
走着，走着……。
突然停下来。
仰望漆黑的夜空。
睁开了眼睑——
#大雅
…………
我仰望着夜空。
然后……。
# ？？？ 
…………
……然后。
手掌有一种温暖的感觉。
醒来的我和春手牵手。
斜纹。
樱花花瓣在飞舞。
#大雅
（又是这里吗？）
A不行而产生的B地点。
因为那也是失败，所以C地点打算这样制作。
那就是现在，这里。
……在提出“许可”后不久。
#大雅
（为什么？为什么不能回到这里以外的“以前”呢？）
果然我“想象”的“魔法”只能放弃到这种程度吗。
反正是那样。
无论如何，只能这么想——这次一定要把你带回到未来。不管发生什么。只有这样发誓了。
#大雅
春……
我先叫了那个名字。
完全被春色所覆盖，沙沙作响，一边仰望着“夜”的天空。
#春
嗯，什么？
有声音了。
声音……。
#大雅
我在咬嘴唇。
这不仅仅是为了通过自身的攻击，来承受迟到的“死亡”的冲击。
#春
怎么了？大雅君。难道，哪里很痛苦吗……？
#大雅
…………
我回头了。
在那里的确实是春。
#春
使用我的“魔法”，难道是……感觉很累吗
不安的神情。担心的声音。
竟然如此。
明明这么近。
无论如何都很遥远——你的声音。现在不得不那样觉得。
#大雅
……我
#春
嗯
#大雅
我就是。春。我是来见你的
#春
啊？去见你……？给我？
哈尔歪着头。我点头。
#大雅
啊啊……
从离这里不远的未来……。
我目睹了两次窒息的你……。
每次都要把自己的时间，生命，射穿……。
#大雅
如果能帮助你就好了。如果能成为什么力量就好了……
#春
……没有。不是啊
春摇了摇头。
#春
是我来见你的
温柔地微笑着，春说。
#春
为了让朝日使用我的“魔法”。然后现在是大雅君。为了让你代替朝日。我是来见你们的
春笑着说。
马上就要“再见”的你，在旁边微笑着。然后紧紧地握住我的手。
#大雅
…………
但是我却沉默了。
不知道。
我不知道啊。什么都没有。
你再过几个小时就从我身边离开了。
那样的“未来”，还没发生的事情，到底能传达到哪里才好呢。
一旦说出口了——你就掩着笑容，放开这只手——因为现在马上就要远走高飞了。
#大雅
（不，不应该烦恼，只要全部传达给她就好了。然后在她自己的协助下，为了避免她的死亡而共同战斗。）
如果可以的话最好不过……。
但是不管怎样现在，我想先离开这里。
说不定他什么时候会再出现。
……那是柊春的“噩梦”。
我想起了以前，在“夜晚”里好几次都在为杀人而挣扎的“玩偶噩梦”。
春的心中到底有着怎样的过去伤痕，那个“噩梦”又诞生了吗。
不知道春自己的过去的我无法想象……。
A地点第一次的“夜晚”——春被那个“噩梦”杀害了——或者说正是因为接受了被杀的事情，才有了那个结果吧。
#大雅
（这样的话）
如果春自己希望接受死亡的话……。
像这样拼命想帮助你的我的“魔法”到底是不是真的为了你而存在呢。
多管闲事。多管闲事。
即使那样被切断了，我也什么都不能抗辩不是吗。
#大雅
走吧，春
稍后再考虑。
#大雅
总之先离开这里吧。现在马上
——我牵着春的手。
#大雅
现在最好尽快离开这里
#春
诶，嗯，嗯……
#春
知道了……。嗯。总之我会知道的。跟着大雅君走。还是早点离开这里比较好吧？
春深深地点头对我说。
快走吧。
#大雅
（朝日先生所等待的“梦之所在”——那就是暂时的终点。）
这个城市的“魔法使”向井麻希。
他一定会给我一些有益的建议。
#春
必须早点离开这里……走吧，大雅君
春想把手放在管理室的门上——不，不行。
#大雅
不能去那里
#春
啊？但是必须早点去……
#大雅
啊，是的。尽快。哪怕只是一瞬间，也想早点……与今晚的“夜晚”保持距离。但是
那个门的对面有那个家伙。我不能从那里出去。
那怎么办。
怎么从这里逃脱呢。
#大雅
…………
突然看了看窗外。
那里有闪闪发光的“夜晚”的天空。
我想起了几天前和春一起越过了那个。
#大雅
……飞吧
#春
啊？
#春
……飞？
#大雅
啊。一口气从空中回到梦的深处吧
好像只有那个方法。
夜空覆盖着樱花的天花板。
穿过它，向夜空，向月亮的正下方舞蹈。
那家伙追不到那一步吧。
#春
为什么？为什么特意从空中飞回来？
虽然春这样说着又歪着头
#春
呃……刚才开始我就一直在问大雅君“为什么”呢
羞答答地笑了起来。
#春
但是，果然还是觉得不可思议啊。为什么？不可以走来的路回去吗
#大雅
那是。看……嗯。就是那个
#春
咦？
#大雅
啊，啊……
在这里全部说明一下比较好吗。
但是，确实没有时间。
这样做的期间门也很有气势地打开，那个家伙也许会出现——所以首先，要说适当的谎言。
#大雅
哦，从空中俯瞰祭典的灯光也不错……也许。这是发生了很多事的今晚的总结就好了
#春
原来如此……。这样啊。我确实想看看那个。一定很漂亮吧
两个人仰望了春色的夜空。
樱花树枝向各处延伸。
怎样从树枝上钻过去才能平安地穿过夜空呢。
我在找那条路。
一旦跳出黑云，撞上了大树枝，就那样坠落了——很有可能会变成这样。
#大雅
…………
……握着春的手。
然后闭上双眼，开始想象。
虽然好像要改好几次，但是我的想象力很贫乏——连为了实现自己的愿望而使用的“魔法”，自己一个人是无法成形的。
正因为如此，我才会借用别人的“想象”——“魔法”。正因为如此，才适合“魔法少女”。
但是这次不能借用春的“想象力”。
借的是在朝日的房间里读到的故事……。
在这种情况下，我在脑海中寻找着能让它成为可能的“想象力”——找到了。
#大雅
……春。不能离开我。绝对
睁开眼皮，这样说。
然后
#春
哇，哇
像之前一样抱起春
#大雅
…………
再一次闭上双眼——
选择与自己重叠的英雄形象也没有错误，非常完美。
#大雅
……那么，走吧。“想象力”足够了。开始“魔法使”的时间吧
那个自言自语是小小的“咒文”的替代——深呼吸。
然后我仰望了樱花的天花板。
#大雅
…………
……刮风。
沙沙。
樱花的枝叶剧烈摇晃……。
#大雅
是……月
因为在一瞬间摇晃的樱花之间看到了满月……。
以那淡淡的灯光为目标，下定决心。
能飞。
……能飞。
我们是“魔法”。是“魔法使”。
所以请相信一定能飞——向着夜空，一条直线。给人一种两人份的质量与重力分离的印象。
#大雅
我们以像子弹一样的速度飞了上去。
……不好吃。我开得有点太快了。
但是像我这样的“想象力”很难调整速度。
只能就这样冲入樱花的天花板，一口气飞上夜空。
错了也不能甩掉春。要注意不要碰上樱花枝。
就在那时。
应该担心的是。
应该感到不安的是。
“也许会把春甩下去”“如果不小心樱花枝的话”——我知道没有在那样的地方。
听到了管理室的门被打开的声音。
那声音太大了。空中的我也收到了那个。
所以，突然……。
虽然是再过一会就要进入樱花的天花板的瞬间，但在空中，我还是向有声音的方向回头。
……那家伙在。
从管理室的窗户往这边看。
是让柊春和身姿酷似的“噩梦”。
那家伙很快就发现了我们刚刚飞起来的样子——…笑了。
明明已经有相当大的距离了，但我知道那家伙的嘴会一直往耳边吊。
同时，也哭了。
滴滴答答地落着大颗的眼泪。
#大雅
（不好吃）
#大雅
（……和那时一样）
B地点。
那家伙一边嗤笑一边哭，一边射杀了春。
和那时的表情一模一样。
#大雅
（必须快点从他的视线里逃出来。）
我现在就想去那家伙看不到的地方。
还有，可能会把子弹打过来。
只在春。只有春的生命才能到达的“魔法”般的子弹——像暴风雨一样。
或许那家伙也会飞起来追上来。
但是我的“想象力”很贫乏。
我所能想象到的“也许”是不恰当的。
那家伙怎么追也追不来。
破坏力足够的枪械也不会在手掌中召唤。
取而代之的是，那家伙将右掌举向天空。
就好像无法抓住夜空中的星星的孩子一样。
就这样什么也没做，直立着。
讨厌的预感增加了。无边无际。无底洞。
但是就这样什么事也没有发生——我们进入了樱花的天花板。
视野充满了樱花。那个家伙的身影也看不见了。
#春
～～～
手臂中的春紧紧闭着眼睛。
#大雅
…………
我为了不撞到樱花的树枝而向前看。
……闪闪发光。
#大雅
……嗯？
我觉得在樱花里找到了什么发光的东西。
月亮的样子只在一瞬间看到了吗。
在这样想着的时候，一转眼我们就穿过了樱花，来到了夜空下。
即使达到抛物线的最高点，也会有一点点浮游。
往下看。
于是，有一个车站被巨大的樱花树完全覆盖了。
然后，充满祭典灯光的“夜之国”……。就是那个风景。
#大雅
（……果然那家伙不会追上来吗？）
也许那家伙不能这样在空中滑翔。
太好了。
跑完了。
就这样回去吧。
去了朝日先生等着我的“梦之乡”……。
#春
……大雅，小君
小春突然叫了我的名字。
那个时候注意到了。
春的身体变轻了。
#春
……大概吧。嗯。……大概，一定，这样就好了
春微笑着，用指尖触碰到了我的脸颊。
#春
……活下去
#大雅
……诶？
#春
你要活下去。拜托了
#大雅
……春？
#春
……能再见到你真是太好了。我比谁都……嗯，比谁都幸福
只有那个。
春的头
嗯
掉下来了。
#大雅
…………
太多的事情让我……我的脑子一片空白。
春的脖子上冒出了很多花瓣，而不是鲜血。
不只是脖子。
本事大。腿。身体。
春的全部。零散。七零八落……。
#大雅
春
我叫了。
那时，春的身体已经变成了好几片花瓣，流向了“夜”的天空。
#大雅
到底是怎么回事
回首樱花树。
刚才我们以飞快的速度穿过了樱花的天花板。
在那前面吧，我想抓住他的身影。
但是，我的眼睛完全捕捉到了别的东西。
……是电线。
我注意到了钢琴线那么细的细软的钢丝，像蜘蛛网一样，在樱花的枝条上盘旋着
跳起来的时候没有注意到。
不。
我只承认了一瞬间闪闪发光的东西，但在高速跳跃的时候，我不知道那是什么。
从这里可以清楚地看到月光闪闪发光的电线。
恐怕是他鼓捣的。
手被天空遮住的是，让钢丝在浅仓里召唤的装置——是这样吗。
只有春被撕裂成碎片的钢丝，没有必要特意追赶我们，那家伙达到了目的。
……刮风了。
樱花沙沙地叫了。
然后……。
然后，春成为花瓣的最后一片花瓣，从我手中洒落下来。
#大雅
伸出手想要抓住最后的碎片。
但是，不行。
……不行。
抓不住。
从我手中逃脱……花瓣在“夜”里消失了。
就好像那是一片毫不动摇的春的意志一样，我这么想着……。
#春
“……大概吧。嗯……大概，一定，这样就好了。”
春的话苏醒了。
这样就可以了……？
你在说什么。
没有理由说。
我呢。
#大雅
啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
……我抱着头——向“夜”呼喊。
#朝日
……原来如此。情况明白了。总之，我理解了
回到“梦之乡”的我马上把所有的事情都告诉了朝日。
#朝日
击穿“现在”的手枪的“魔法”吗。……两个人“想象”了很厉害的东西啊
地点C的朝日完全没有怀疑我说的话。
我所传达的话占百分之一百……不，是带着比这更进一步的理解理解理解理解理解了我。
#朝日
…………
朝日凝视着对面坐着的我。
……绝不宽敞的朝日先生的书房。
放在头上。在心中。生命中——为了积蓄“魔法想象力”而建立的，住在这个城市的“夜之魔法使”的工房。
#朝日
大雅。……你现在是第几次了
用平静的声音，安静的表情，朝日说。
#朝日
多少次目睹了春的死呢
我的“魔法”——确认旋转式手枪的弹仓的朝日。
看看那里剩下的弹药数量，至少可以想象得到吧。
但是，我还是回答了那个硬要被抛出的问题。
#大雅
……三次
#朝日
三次，甚至
#大雅
……对于这一切，我什么都做不到
含着手指呆呆地看着春的死——
即使那样说也无法反驳，那样被骂一点也比较有救。我会这么想。
紧握手掌。咬紧牙关。低着头，低着眼睛。
之所以摆出这样的姿势，是因为想得到别人的同情吗？——我心中的“噩梦某人”，也有心术不正地窃窃私语着正当的事情。
#朝日
……第一次看到拥有如此规模的“魔法”
朝日把“手枪的魔法”还给了我。
#朝日
不管怎么说，即使是“夜之国”，也可以说是“实现想象中的一切的睡眠之国”……别说“夜”了，就是对这个世界起作用的“魔法”
唉声叹气的朝日。然后闭上了眼睑。
#朝日
……仅此而已
#大雅
诶……？
#朝日
……正因为如此，与大雅一起创造了这个“魔法”的心的持有者……大雅。你是坚强、坚强、比什么都重要吗。希望你的“梦想”能够实现
#大雅
…………
#朝日
……还是。“夜之住人”和人类齐心协力创造“魔法”。那样的流程，是作为形成这个最强也同样的“魔法”的一助而工作的吗
“夜之住人”和人类齐心协力创造“魔法”——朝日先生说，这样的事情过去从来没有发生过。
#朝日
谁也没试过。不知道为什么，谁都没想到“就这么试试看吧”——明明是这么单纯、这么近的东西
#大雅
…………
#朝日
你的伙伴，你的家人。那颗心的强大——好吧。这种正直，已经让人记住了敬意。但是呢，大雅。那可不只是那个孩子哦
朝阳张开了双手。
#朝日
……看吧
#大雅
…………
#朝日
大雅
#大雅
……诶？
歪着头。
#大雅
你看？
#朝日
行，来吧
#大雅
叫他过来……。哈哈。你在说什么
#朝日
……没关系。请让我默默地紧紧地拥抱你
#大雅
…………
我想拒绝那种丢脸的事情——和自己的话相反。
照你说的那样。
我被朝阳吸引住了——我在做什么呢。
这样的事，一般的话。
如果是我们平时的关系的话，明明会因为害羞而无法做到的——
#朝日
好好，加油了。了不起的大雅
——牵牛花将我的头紧紧地抱在了她的胸前。
#朝日
只有一个人……。好痛苦啊
用那么温柔的话语
以向阳的体温
#朝日
没能注意到，对不起。大雅明明这么努力的……。我什么也不知道
更加强烈——紧紧地，紧紧地。
被温暖的胸怀包围着。
可以近距离听到朝日的心脏声音。
……眼泪渗出来了。
#大雅
我咬嘴唇。
额头强烈地压在了被拥抱的胸口上。
不行。
并不是想哭。必须变强——必须跨越“代价孤独”。
尽管如此，眼泪还是止不住的困扰着。
#大雅
……对不起。牵牛花
#朝日
嗯？什么……？
#大雅
和朝日先生的约定，搞砸了
小时候。
是和朝日先生刚相遇的时候。
#大雅
……我想知道最糟糕的死亡方法。我向朝日先生请求了那样的事
#朝日
是啊。也有那样的事
#大雅
但是那样的“愿望”——如果是现在的话，也许那就是我的“噩梦”。这样的想法，花了很长的时间，被朝日先生消除了
已经不想“想死”了——
实际上，并不是直接和朝日先生“约定”的。
但是直到今天我都没有伤害过自己。那是和朝日先生的“约定”——我想擅自深信不疑。
尽管如此……。
#大雅
……我。两次都
手哆嗦。身体颤抖。
#大雅
……应该是得到了朝日先生的帮助，却得到了精心培育，心啊，生命啊……，全部。我。用这双手，两次
#朝日
啊，没关系。我知道。已经什么都不用说了
朝日抱着我说。
#朝日
为什么呢
#大雅
……诶？
#朝日
大雅。你总是过分责备自己。是无意识的吗。还是说，我不知道他是不是有意这么想的……
#朝日
正因为如此，以前的你，才会“想知道痛苦而痛苦地死去的方法”，寻求着惩罚自己的愿望吧
啊，确实。朝日先生点点头。
#朝日
确实，那里才是……大雅。也许你的“噩梦”潜伏着吧
#大雅
…………
#朝日
我想让那样的你笑
朝日一直拥抱着我。
在他的双臂中，又有一点充满了力量。
#朝日
为此，我要向你……大雅
#朝日
我必须把那些本应充满希望的幼小的你，渴望死亡的“噩梦”一点也不留地抹去。一开始自己就有这样的义务
#朝日
但是呢，大雅。那个不知什么时候变成了我的“梦想”。我想多看这孩子的笑脸——包括你的“噩梦”在内，我想把你的心全部变成笑容
#大雅
…………
#朝日
但是，对不起。我的做法可能不对
#朝日
你喜欢的料理啊，一起度过很长时间的料理啊……不要绕那么远的路，直接在“夜”里打倒你的“噩梦”，切下你的“噩梦”
#朝日
要让你露出笑容，那样做也许是最捷径。啊，对了。也许我的做法是错的——到今天为止我也有过好几次这样的烦恼
#朝日
其他城市的“夜之魔法使”们经常说我的做法过于绕远路，甚至有些繁琐
……朝日先生的做法可能弄错了。
所以我和那个时候一样没有改变，也没有学习生命的重要性，就这样简单地重复着击穿自己的生命——
#朝日
但是，嗯。我果然没错。现在，我确信了
#大雅
……诶？
我从温暖的胸口抬起头来。
于是，那里有朝日的笑容。
#大雅
……为什么
#大雅
我的，哪里
可以说没有错吗。
#朝日
因为，你看。你看看。你成长为比谁都温柔的孩子
#大雅
温柔……
#大雅
…………
#大雅
……我的，哪里
#朝日
温柔
朝日微笑着。
#朝日
我不仅为了我，为了对自己的生命温柔而努力，也为了对重要的朋友的生命温柔而努力着
#朝日
虽然有人说“性格是才能”……但是大雅的温柔。我觉得这是你的“才能”之一
#大雅
…………
#朝日
如此痛苦，甚至让人看到了眼泪，为了救重要的孩子而努力着。没能拯救重要的孩子，又——自责着
#朝日
那就是，大雅
#朝日
所有在自己和自己身边的人。那个生命，是多么重要的东西啊。这不正是心里能够理解的证明吗
所以才会这么想的，朝日说。
#朝日
我想在你身边凝视你的笑容——我如此祈愿，选择了这个方法的我，并没有错
#朝日
我觉得大雅的温柔，才能，是我精心培育出来的吧。谢谢大雅。真的很开心
但是啊，说着，朝阳抚摸着我。
#朝日
“拥有温柔之心的人，不是我而是受难者”——正如留下这句话的人一样，你果然从那个时候开始就什么都没变地过于责备自己了
#大雅
…………
#朝日
现在，我觉得你正是因为自己温柔的心，才被迫承受巨大的灾难——“不能对春见死不救。就算是自己的生命被击穿了多少次也没关系。”
因为你抱着这样的心依然走着——
#朝日
只有一句话。我会再次踏上旅途的吧，在这里的我……希望你能给我一句话
#大雅
……说话？
#朝日
啊——……
另外，紧抱着我的朝日的手臂也充满了力量。
#朝日
最喜欢了
#朝日
……不管你多么讨厌你自己，多么想惩罚你
#朝日
我爱你。……衷心
#大雅
…………
#朝日
没关系
#朝日
绝对，一定，一切都会顺利。我们总是在这里支持你
#朝日
……啊，绝对
#朝日
如果是我最重要的大雅的话，我相信一定能全部完成——所以，前进吧。相信自己，大雅前进。……奏大雅。我最重要的——我最喜欢的，我的孩子
……你应该不知道吧。朝日微笑着。
#朝日
无论何时，我都会像自己的孩子一样，珍惜你
#大雅
…………
#朝日
……拜托了。大雅。请不要忘记这一点——语言是看不见的护身符
不知什么时候读过的书中。谁都不知道的英雄留下的话。
就这样，谁都应该有过这样的经历，一瞬间，在深深的黑暗中被拯救出来
越是长大成人，这样的机会和语言的数量就越多吧。
#朝日
总有一天，心再次沉入黑暗之中，人生沉入低谷的时候……希望你能想起在痛苦的日子遇见的话语
#朝日
总有一天给自己勇气的话，会成为再次迈出步伐的光芒。守护着你
#朝日
我也喜欢你。也有“你一定能完成”的想法。所有的一切，如果能成为你今后要走的道路的帮助。这样祈祷，永不停止……
在那之后，明日香像是在低声细语般给了我几个“建议”——这是为了救出春的方法。
把那个全部听完
#大雅
…………
我咬着嘴唇。
#朝日
……大雅
朝日在叫我的名字。
然后紧紧地抱住我。
什么都不要。我是这么想的。
对不起，谢谢。……再见也是。我们之间已经不需要了。
即便如此，如果最后还有一个必要的话……。
#大雅
……我走了。牵牛花
应该只有那个。
如果可以的话，请微笑。
#朝日
啊。去吧
再次将脸深深地抱在柔软的胸膛里。
#朝日
……加油大雅
从牵牛花的声音中，可以感受到与微笑相似的温柔气息。
#朝日
别输了
#朝日
不管说多少次都会说——我最喜欢你了，大雅
#朝日
不要忘记。我会一直，从这里一直支持你。我只祈祷你的幸福
#大雅
我咬着嘴唇，然后咬着心。
重要的，重要的……。
一直在代替我妈妈吧，重要的人的心中——“魔法”。
我把枪口按在了自己的胸口上，扣了那个扳机。
在黑暗中前进。
黑漆漆的。
相信在这黑暗的前方，一定会有和春一起前进的未来……。
我不经意间就想起了刚才朝日先生给我的“建议”。
#朝日
《大雅》
在黑暗中有声音。
#朝日
“我给你……从‘夜之魔法使’向那个弟子。给你帮助春的建议吧。”
这是C地点的朝日先生对我说的关于“可能性”的故事。
#朝日
《是子弹啊，大雅》
#朝日
“将击穿‘现在’的魔法，击穿春的‘噩梦’”
#朝日
“……这个世界无论是背面还是正面，都是由原因和结果构成的。这是常事。想要改变结果就要改变原因。这是唯一的正攻法。”
#朝日
“本来为了这个目的，为了说服春本人，最终还是试着询问春的‘过去’也是方法之一吧。”
#朝日
“但是，在这种情况下不太推荐这个——为什么呢？”
#朝日
“如果要借用春本人的话，春甚至不惜欺骗你来使用魔法。”
#朝日
“那里有多少理由，你和我都不知道。包括春的“魔法”真正的“效果”。”
#朝日
“……我不想让那樱花在‘夜’的‘外面’也盛开。”
#朝日
“在那里一定有春无法让步的重要‘想法’。应该有决心和觉悟。那个孩子也不可能轻易放弃生命。”
#朝日
“所以，对于这样的春，‘如果问的话就能回答我’——还是考虑一下应该不是那么简单的事情比较好。”
#朝日
“正因为如此，所以。用你的魔法，击穿春的噩梦。”
#朝日
“这样做的话，你作为‘魔法少女’的你，也许能在‘夜’中窥见春的‘噩梦’发生的原因——”
#朝日
“——……在那一瞬间之前，也许能实现春的“噩梦”。这与春的意愿无关。”
#朝日
“啊，是啊。这是我作为‘夜之魔法使’的预想。并不是有明确的理由就能断言是那样的。”
#朝日
“但是，我觉得应该有试一下的价值。剩下的三发子弹魔法——赌上其中的一发，充分以上的价值。”
如果那样追究了春的心中“噩梦”发生的原因，就从那里开始了。柊春的生命与未来相连。为此而开始战斗。
朝日先生是这样告诉我的。
#朝日
“噩梦之心将自己的生命抹杀，在‘夜晚’中不断追逐——”
#朝日
“春生下这样的心的原因过去一定是半吊子的。听好了，做好觉悟使用魔法，大雅。”
……像这样，展示了作为“夜之魔法使”的见解。
春用魔法追求的未来是什么。
虽然好像重复了，但是还不知道那个。
正如朝日所说，我不太认为那是为了让樱花盛开而赌上了生命。
如果是这样的话，那么决定不那样做的话应该有相应的理由。
这些全部都是春的“噩梦”，如果将这个“魔法子弹”射中的话，能全部理解吗
啊啊……。
回想起来，我对春一无所知。
#大雅
……我除了名字以外，什么都不知道应该确实觉得很喜欢的女孩子
现在才发现那件事。
这样程度的“关系性”，确实——用这个“夜晚的左手”，和春牵手的话，是无法窥见春的心的吧。
所以要走与正攻法不同的道路……。
这个“魔法子弹”。
……创造“奇迹”。
击毙春的“噩梦”。
我一直在考虑接下来该做的事情。
于是眼前的黑暗中亮起了光。
在出口。
在那光芒的对面应该有春。
那么，迈出一步吧。
只要被原谅，无论多少次。
#大雅
……春。我不只是你的生命。那颗心也能一起拯救吗
肚子
肚子
哈哈……。
春天的碎片在黑暗中洒落，飞舞着。
向着那光之门的另一边。
这次，为了将你的生命带回到未来……踏出了一步。
#大雅
…………
醒过来。
钟楼管理室。
司空见惯的风景。
又是这里。
轻轻飞舞的樱花花瓣。
发出“许可”后。
果然我的魔法精度还很低。
真的离想回去的地方有一点点偏差——想回到几分钟前，对春的“魔法”给予“许可”。其实。
但是现在不是叹息这一点的时候。
……一直。
现在疼的是胸口。被“魔法”吹跑的心脏，剧痛在奔跑。
这是一种超越时空追赶上来的死亡感觉。
……但是已经习惯了这样的疼痛。
#春
大雅君。怎么了？脸色不好啊……？
我已经习惯了那个声音。
再会的喜悦已经松弛了……。
但是，只有“帮助你”的决心，一点惰性也不能被夹在中间。
#大雅
春……
我握了那只手。
说明从这里平安回来的话一定会做。所以现在请不要放开这只手——用同样的话，同样地向春祈愿。
但是这次，比上次更强烈的“希望”就在我的心中。
用魔法子弹打穿那个“噩梦”。
这就是从朝日先生那里收到的“希望”。
#大雅
（虽然朝日先生说只是个预测……。这是朝日先生的感受。如果弄错了，也不会是致命的。）
我相信这绝对是一个有希望的预测。
接下来应该把春放在这里吗。应该就这样带去吗……。
稍微烦恼一下打开门。
和春一起出了管理室。
长长的，长长的走廊伸向黑暗。
咔哧一声。
走廊的另一边。黑暗之中。
而且，这是又脆又脆的鞋子的声音——而且，滑溜。那家伙从黑暗中现身。
飘逸的衣服。
被染成黑色的“梦想”和“希望”的象征。
#大雅
……可能是心理作用吧。这次的登场比平时稍微早了点吧
讽刺般的话语鼓舞着自己。
……枪口对准了那个“噩梦”。
#春
那个……
放在背后的春不安地颤抖着声音。
#春
那个是我吗？什么意思……？
#大雅
对不起，春
扳起击铁。
#大雅
现在没有时间说明这个。只是，拜托你了……春。希望你不要被那家伙抓住。我想让你保护我
但是，如果春希望这样的话……。
那家伙只盯着春，如果是因为这个理由的话……。
摇头。
不可能那样。
其实没有一个人愿意放弃自己的生命——有人这样说。人的心就是这样形成的。
所以一定是春，就算是被自己的“噩梦”多次杀害的柊春自己，现在不管怎么想，也不会真的想死。
应该有不得不追求那样的结果的理由。
#大雅
……为了将这些事情全部击穿、破坏
我扣下了“魔法”的扳机——
——枪声。
用一瞬间的光芒切开黑暗的“魔法”子弹
那就是击穿“噩梦”的额头。
应该。
在我扣动扳机的瞬间，春的“噩梦”转身了。
然后，打开附近的小门——那的确是延续着简易仓库般的房间——藏在那里。
门砰的一声关上了。
子弹空虚地被吞噬，消失在黑暗中。
#大雅
摘掉了
我瞪着眼睛说这是骗人的吧。
只剩下三发的“魔法”——浪费了那一发。
对于生下来的焦虑和动摇，我不能止步不前。
剩下两发。
确实，如果不给那个“噩梦”打上“子弹”的话……。
拉着春的手，追踪隐藏在仓库里的“噩梦”。
#大雅
……诶？
心脏跳动。
从背后传来了开门的声音。
回首。
我们刚刚出来的管理室。
那家伙在那里。站在里面。
为什么。
你刚才不是打开了通往仓库的门吗
在我这样反复动摇的期间。
#春
“噩梦”按住春的嘴角，就这样强行拖进了管理室。
马蹄。
门关上了。
被留在黑暗中，只有一瞬间停止了呼吸。
#大雅
喂，等一下
赶紧打开那扇门。
但是迟到了。
#大雅
呜呜……
打开管理室的门，看到躺在床上的春和静静地俯视着这样的自己的“噩梦”。
“噩梦”的手里握着一把刀。
已经没有必要用语言来表达这个情景了。我知道——又救不过来了。
抱着头
流着泪
想追向倒下的春。
#大雅
但是……
我再一次把枪口对准“噩梦”。
#大雅
这个距离的话，不会错过的。绝对的
大放厥词——同时。
我马上放出“子弹魔法”。
那个“子弹魔法”这次才是……。
她没有逃避的地方，而是目瞪口呆地将俯视自己的“噩梦”贯穿心中。
#春
“啊，啊……”
我心中“子弹魔法”的“噩梦”，在发出悲鸣和祈祷的言语都无法形容的声音的同时，无力地跪在了那里。
#春
“想，但是……君”
“噩梦”说。
#春
“不行……拜托了。我想，你。”
用春的脸。用春的声音。向我柔弱地伸出手……。
#春
“这个，以上……这里……再往前走就不行了……”
眼泪啊。
“噩梦”在向我喃喃私语。
#大雅
春……
我情不自禁地，“噩梦”向这边伸出了手——胸口不断地摩擦。
就算是“噩梦”，我也要把春……最喜欢的人打穿。
对于这件事，不得不抱有罪恶感之类的话是不够的。
伸手触摸“噩梦”指尖的时候。
#大雅
……诶？
那时，我以为呼吸会停止。
“噩梦”看起来像是温柔的微笑。
#春
“喂，呃……大雅君……”
“噩梦”说。
#春
“拜托了，请不要再往前走了——拜托了，希望你能回来。”
微笑着。眼泪流个不停。
#春
“这条路的前方……你的幸福，哪里都没有。所以请回头……现在马上。”
#大雅
…………
什么也说不出来。什么都回答不了。
在那样的我面前，噩梦反复说“拜托了”。
#春
“拜托了。…神啊。请无论如何拜托你了——…请实现我的梦想。希望你能帮助我这个世界上最喜欢的人。”
拜托，拜托，和“噩梦”反复地说——我不管变成什么都没关系。
#春
“拜托了。希望你永远……，成为能一直保持笑容的世界。”
“噩梦”温柔地握着我指尖接触过的手。
#春
“我，我在这里，只祈祷最喜欢的你的幸福。”
这句话的最后，黑暗在眼前展开。
我做梦了。
温柔的微笑，让人流泪——关于春生下的那一瞬间的“噩梦”。
啊，是吗。
终于理解了。
#大雅
……我还是，春。连和你相遇都没有
这样嘟囔着……。
我静静地闭上了双眼。
“柊春酱下落不明，到今天正好两年。”
从隔壁的房间传来了声音，大概是电视或者收音机的东西吧。
“两年前的冬天。小春从学校回来的路上，被什么人绑架了。”
“在被认为是犯罪现场的上学路上，只留下了小春的书包。”
“柊春失踪事件，因为遗物的不自然而变成了什么人恶意绑架事件……”
“当时，在备受瞩目的同时，谁都期待着这个事件能迅速、迅速地解决。”
“为了尽快把小春从犯人那里救出来，警察说，我们全日本都团结一致了。”
“但是……”
“没有唯一的目击证言”
“没有一个可疑的嫌疑犯的影子”
“从犯人那里，没有任何赎金等要求。”
“还不知道犯人的目的……”
“两年了”
“就像在嘲笑我们的拼命——漫长的两年岁月，伴随着沉默而空虚地过去了。”
#春
…………
我耳朵贴在薄薄的冰冷的墙壁上，听着那个声音。
“然后，今天。三月二十一日。是柊春迎来第八个生日的那天——小春被绑架后第二次迎来今天的早上。”
“经过了两年的岁月，犯人一直保持着令人毛骨悚然的沉默，终于……收到了一封给小春妈妈的信。”
“在信中，小春还平安地活着，这样简单的信息。而且，好像只有一张SD卡，是用来证明这句话的视频。”
“这个视频在这里。”
我听到了“妈妈，帮帮我……妈妈”的声音。
“我们敢于将这一惨痛的视频传达给各位。”
“请一定不要忘记。把柊春的事给我。让我找回你可爱的笑容。我们有必要再次团结在一起。”
“这是一个不输给突然袭来的噩梦，持续战斗的家庭——不，是一个坚强、坚强的女性的故事。”
“大家听好了吗？这件事绝对不能让它风化——”
“怀着这份心情，今晚将播出紧急特别节目现场直播”
干巴巴的、干巴巴的——……
在我所在的黑暗房间里，不知道的“谁”的声音不断地响起。
从那里开始，像是再现VTR、一般观众提供信息的环节等，声音还是不断地持续着。
——犯人拥有非常强烈的自我表现欲。
犯罪心理学的专家有人说。
犯人的要求不是钱。“关注”。
就在世人关注逐渐淡薄的这个时候，她把信和视频送给了受害少女的母亲。
——这就好像犯人自己在害怕事件的风化一样。
#春
…………
我把贴在墙上的耳朵放开。
然后战战兢兢地回头——在漆黑的房间里。
那里有一台安装在三脚架上的照相机。
房间里有简单的床和学习桌，一张破破烂烂的毛巾被。
……同样是破旧的熊玩偶，也只有一个。
恐怕刚才在电视上被送到全国的茶室里的情景就在这里。
#母亲
“拜托了……你在听吗？”
从墙那边传来声音。
是我妈妈。我再一次把耳朵贴在墙上。
#母亲
“你在哪里听到这个吗？拜托了，从我可爱的小春身边抓走的犯人……拜托了。拜托了。”
#母亲
“钱的话我多少都会给你。如果你想用这条命来交换的话，那我就不客气了。”
#母亲
“所以……拜托了。春。请把我可爱的孩子还给我。”
我妈妈从电视的另一边向我呼吁，然后向犯人呼吁——
#母亲
“春。呐，春。你没事吗？没有被粗暴对待吗？…春。拜托了。就让我和那个孩子说一句话吧。”
#母亲
“那种，不只是不知道什么时候拍的视频——拜托了。到底目的是什么……？那个孩子真的活着吗？”
#母亲
“只要一句话就够了。请让我和那个孩子说话。拜托了。拜托了。”
悲痛的声音在夜色中回荡。
“妈妈，再也……”
有人悄悄地责备哭诉着的母亲。有那样的声音。
#春
…………
……对不起。
真的，对不起。妈妈。
我在心中向很多人道歉了好几次。
我希望被绑架。而且欺骗了很多人。
物，和。
隔壁房间播放的电视声消失了。
屁股，等等。
我感觉到有人在隔壁房间移动。急忙地包在床上。
突然。
我房间的门打开了。
#春
钻进被窝里。心跳。心跳。心脏跳动的声音。
……把那个手机放在胸前，像护身符一样紧紧握住。
过了一会儿，打开房间门的“谁”的气息渐渐远去。
啊啊……。
叹气。
全身的力量和紧张一起消失。
为什么。
我想。
为什么呢……。
好几次都在想。
#春
……为什么会变成这样呢
我是……。
我，柊春。
给家人。
……被妈妈绑架了。
找到这个手机是在第一次摄影的晚上。
#母亲
……春。你是我。我就是你。明白吧？孩子替父母承担不幸，是每个人都在做的事情，是非常自然的事情
痛苦的不只是你。妈妈说。
#母亲
我也和你一样痛苦。所以……
#母亲
所以，你看。再悲伤一点，再痛苦一点，对着相机说声“妈妈”——说声“妈妈，帮帮我”
#母亲
能做到吧？也不是不能做吧？因为你是我
#母亲
——嗯。嗯。是啊。好啊。太棒了，春。做的话不是可以的吗。妈妈，在心中回响
#母亲
……谢谢哈。这样妈妈看起来比现在更可爱了。这样的话，我又会受到关注的——在哪里看呢？爸爸。我在这里，爸爸
拍摄完威胁用的视频后，妈妈嘟囔着走出了房间。
就这样，在一个人被留下的房间里，急促地响起了铃声。
胸口、心都跳了起来。
住手！妈妈回来了……！
我赶紧寻找声音的来源——找到了。
这是书桌最上面的抽屉。那个放在那里了。
#春
……为什么
这样的东西，在这种地方。
应该没有到昨天。
本来这个房间里应该没有和外面连接起来的东西……。
如果被妈妈发现了会遭遇什么样的事情呢。一定又会更新计划。绑架期间会更延长吧。
为了停止铃声，赶紧按通话按钮——是通话。不是切断的按钮。
而且，我把扬声器按在耳朵上，好像条件反射一样。
——“不好意思，我已经不能协助你了”
从扩音器里马上传来了那样的声音。
——“希望下次能碰上别的”
——“不。从这次开始，能不能帮我找别的人？对不起，我已经很累了。我一定不会破坏‘夜’的。”
男人的声音。陌生人的声音。
我知道的还有一个。
……这个人想马上把电话挂了。
必须要接电话。
不知道为什么那样想。
我明明是希望被绑架的……。
#春
啊，那个……
战战兢兢地张开了嘴。
#春
你是谁？
――“…………”
沉默。
沉默得几乎要说你是谁。
#春
哦，拜托了，不要挂断
听了这话，我紧紧地抱住说。然后紧紧地握着手机。
回复依旧沉默。
但是对方没有挂断电话就那样。
这样的对方——谁都不知道……不，也许正是因为谁都不知道，才那样做的吧——
面对敌人或者朋友什么都不知道的人，我几乎开始单方面地对话了。
#春
……我是春。柊春。虽然不知道能不能相信……我被妈妈绑架了
自己也很吃惊。
以前应该没有想过从这里逃到外面去。
因为我和妈妈是共犯。
尽管如此……。
对不起。妈妈。
#春
那个……你听说过我的名字吗？
尽管如此，我却觉得，就好像这个电话的对象是能拯救我的人一样……。
#春
我被可怕的绑架犯拐走了，好像变成了这样……不对
……为了拼命接电话，想要诉说“可怜的自己”。
#春
我不是被带到不认识的人家里来的。我……
——我，柊春被亲生母亲绑架了。
我妈妈一副自己才是受害者的表情，在电视、杂志等节目中出现，一直向实际不存在的“真凶”倾诉。
#母亲
“拜托了。请把我可爱的小春还给我。”
为什么会变成这样呢。
……契机是什么呢。
#春
本来我们是随处可见的极为普通的家庭……
我不知道是谁打来的电话——明明没有人拜托我，却开始谈自己的事情。虽然自己很困惑。
#春
虽然爸爸不在……但是我们还是一个平凡的家庭
#母亲
“……我不相信。”
我想起了妈妈的声音。
#母亲
“我啊，春。我不相信眼睛看不见的东西。比如爱之类的。妈妈认为我没有想象得那么丑。”
#母亲
“因为啊，春。谁都会抛弃我。这么……”
#母亲
“我明明是如此地爱着你们……”
尽管如此，我现在还是一个人。
妈妈那样说着，小心地伤害了我的身体。为了让被变态者绑架的可怜的孩子。
#春
我妈妈小时候说爸爸不喜欢我。我是几乎没有回家的妈妈的爸爸——对我来说的爷爷
#春
爷爷还有一个家庭，好像只回了那个家。然后那个家里有个和妈妈差不多大的女孩子……
#春
妈妈总是很可怜那个没有血缘关系的女孩。说爸爸真正的女儿是我
没有血缘关系的人也会结成“家族”的羁绊。
这样的故事，往往被当做美丽的东西来对待……。
#母亲
“但是，很奇怪啊。”
我的手心里一个两个热的针尖开了一个洞，妈妈总是哭泣。
#母亲
“如果没有血缘关系的人作为家人互相吸引是很美的话……”
#母亲
“血脉相连的人之间的心灵联系，不应该作为‘家族’而美丽。明明如此……太过分了。太过分了。爸爸”
啊，果然。眼睛看不见的东西是不存在的——爱这种东西，在这个世界上是看不见的。这样反复多次的妈妈。
#母亲
“谢谢你。春。我最喜欢你了春。你为了我成为了‘可怜的孩子’……”
#母亲
“和我一起，呐，春。和妈妈一起，无论到哪里都要变成可怜的两个人。这样的话，我们总有一天会得到别人的爱的。”
为了拍摄可怜的我，妈妈伤害了我很多——
在很多人面前流泪，创造了可怜的我和自己。
每次妈妈都会轻声说我很喜欢你，我爱你……。
凝视着无数留下的伤痕，喃喃自语。
#春
我也是，爱什么的……。我不相信最喜欢的妈妈的“最喜欢”
……明明已经决定不相信了。
#春
……我知道自己很奇怪
#春
让我这么痛苦。被关在这么黑暗的房间里……
#春
尽管如此，我还是害怕被妈妈说“讨厌”……
#春
想让妈妈说我最喜欢你……。希望你能认为我很重要
不能让妈妈一个人呆着……。
我的心一直被妈妈“最喜欢”的话语所束缚在这个房间里。
#春
……虽然知道是坏事，但还是协助妈妈“诱拐”了。我对很多人撒谎了
……妈妈想做一个“被什么人抢走女儿的可怜母亲”，让很多人觉得她很可怜——想被爱。
然后大概是想让可能在哪里看到的爷爷跑过来。
然后，我希望能拯救沉入黑暗的自己的心。
所以……。
#春
……请帮帮我
所以我可能也和妈妈一样。
你帮了我无药可救的。
也许我一直在等着这样的“某个人”的出现，而英雄也会赶来。我想相信你是那样的。
#春
……我已经不知道该怎么办了
#春
你想逃跑吗。你想就这样和妈妈想的一样吗。什么都不知道
我不知道你是哪里的谁……拜托了。
#春
请帮帮我
无法逃离妈妈的自己的真心。
#春
请告诉我
这个世界上有比妈妈的话更正确的东西——…请帮帮我。请告诉我。
#春
你是我的“英雄”吗……？
――“…………”
沉默。
我感到不安。
电话可能就这样被挂断了。
还是突然电话的对方变成了妈妈
#母亲
“……好悲伤啊，春。你也要抛弃我啊。啊，果然。这个世界上没有爱吧——”
#母亲
“好啊。春。我告诉你爱你的意思。今天要坚强一点。”
我想那样冷淡的声音，会不会从沉默中出现呢……。
——“……再见”
#春
……诶？
——“下次再打电话”
不认识的男人的声音对我发誓。于是电话断了。
#春
……下次再打电话
我嘟囔着收到的约定。
……但是，没有期待。
“不相信眼睛看不见的东西”
不知什么时候妈妈的口头禅粘在了我的心里……。
那颗心渐渐变成了恐怖。
#春
……救命，拜托了
嘟囔着对电话的对方说的自己的话。
#春
……你是我的英雄吗
我觉得很恐怖。
我为什么说那样的话呢。
我想得到你的帮助吗？想变得自由吗？
我第一次知道自己是这么想的。
……我，柊春没有自己。
经常希望不是被对方所要求的自己。
如果追求开朗的我，无论何时都要保持笑容。
如果被说喜欢黑暗的我的话，我就会寻找眼泪。
我从小就知道这样生活很轻松。
……特别是那个母亲，如果不那样做的话，就不能不受伤地活下去。
本来就不像追求自由那样积极。
也没有聪明到烦恼真正的自己是谁。
我没有勇气选择这条路。
不管是谁，只要按照对方的期待生活下去就不会吵架，也不会白白让对方伤心。
#春
所以我，正如妈妈所期待的那样，一直到最后……明明很想成为被可怕的“谁”绑架的可怜女孩……
——我本以为这样的选择，即使在悲伤的最后到达，也没关系。
尽管如此，我还是向不认识的人请求“救命”。
这个电话危险。
一定会让妈妈伤心——在电话里说的“谁”面前，我不能再做妈妈所期望的“可怜女孩”了。那种预感很强烈。
所以应该毁掉。
所以现在应该马上交给妈妈。
尽管如此，我怎么也不能放开那个电话。
#母亲
春。我啊，只能爱可怜的你。不是那样的你我不要。因为不可爱的东西
#母亲
所以你为我准备了更多被爱的计划
第二天晚上……。
妈妈兴高采烈地来到了关着我的房间。
#母亲
所以啊，春。慢慢地花时间，按照这个计划来结束我们的绑架事件吧
#母亲
题目是“可怜的女孩柊春，可爱地死去吧大作战！”
#母亲
我和你。两个人一起完成吧——…春。拜托了，春。让我相信你的爱
你把我放在一边，哪里也不去吧——妈妈。我相信春……妈妈。
#春
…………
慢慢地追着交给我的大学笔记上写的文字。
即使是很小的我也能好好读，在看起来很难的汉字里也有礼貌的注音。
有时会用图，有时也会让可爱的角色用手指说“这很重要！”。
#春
……妈妈
#母亲
奈亚哈尔
#春
照这样做的话，我……会死的
#母亲
是啊
所以什么？妈妈说。
#母亲
春。你知道这样的“传言”吗？满月之夜。为了救助可怜的女孩子，“恐怖的夜晚的怪物”来了——
妈妈说今晚正好是满月。
#母亲
被那个“怪物”掳走的女孩，被赋予了“永远的生命”，被当做“怪物”的伙伴……永远无法离开“夜晚”
#母亲
于是，“怪物”们用女孩子的生命创造了童话世界中“夜之国”
#母亲
……爷爷所相信的只是“传言”而已。正因为相信了那个，爷爷才不回家了。但是，如果那是真的话……春
#母亲
正如“传言”那样，如果“夜晚的怪物”来救你的话。你一定会得救的——能给予“怪物”永远的生命。总觉得那个不太好
#春
…………
#母亲
……住手吧。别用那种眼神看我啊，春
#母亲
没办法啊……春。只能这样了。因为，我觉得你很碍事。因为你出生了，那个人……
#母亲
你的父亲啊，和远矢爷爷一样，把妈妈放在一边，去了别的家人那里
#母亲
所以，春。造成我们不幸原因的你，必须要代替我们的不幸——是吗？
因为我在，爸爸妈妈离婚了——
#春
……对不起，妈妈。对不起。因为我的原因让你感到寂寞
于是妈妈满足地微笑着，粗暴地把我的头发剪短了。我会变成被恐怖的“绑架犯”做了很过分的事情。
#母亲
春……。谢谢你。请让我相信爱。如果你按照我说的那样死去的话……我一定会很喜欢你的
#母亲
啊。对不起。变成这样的事情，全部都是你的爷爷……因为我的爸爸不从“夜之国”回来了，所以不行吗
总是因为自己以外的人啊妈妈。我笑着说不出那样的话。
对于这样的我，妈妈嘟囔着“夜之王”我很讨厌——因为有那个“传言”，我们的家族崩溃了。
#母亲
所以呢，我……妈妈啊，心里充满了伤痛。生病了吗
妈妈微笑着说。
#母亲
妈妈是世界上最可怜的妈妈，所以无论做什么都会被原谅的。这个世界就是这样的地方
#春
妈妈……
#母亲
如果你是个可怜的女孩死去的话，我爸爸一定会从“夜”里回来的……
#母亲
变成了“怪物”的父亲，应该会来绑架可怜的你。一定是这样吧？
拍摄完威胁用的视频后，妈妈说：“我再也不会来这里了。有脚的话就麻烦了。下次的拍摄就拜托别人了。”然后就离开了房间。
这次的视频会以怎样的方式在全世界播放呢。
因为在意也没有办法，所以我叹着气闭上了眼睛。
我完全没想过今后自己会变成什么样。
电话响是在妈妈出去几分钟后。
一定是那个人——恍惚的思考突然放晴了。
慌慌张张地出去。
#春
……喂？
压低声音问。但是，依然只有沉默。
我感到不安。
难道不是那个人？
#春
……那个。你是谁？
——“我会再打电话的。我不是说了吗？”
有低沉的声音回答。
是粗鲁的声音。
但是听到那个声音，我的心好像松了一口气。
#春
……妈妈。我想差不多该结束我的绑架了
对不认识的人——电话的对方，我嘟囔着。
#春
今天的摄影是最后一次
#春
妈妈再也不来这里了
#春
……接下来，在这个房间的直播中，我变成了“恐怖绑架犯”……那个。嗯。被杀的样子，好像在网上直播一样
#春
如果电视上的人注意到了在网络中突然开始的画面的话——
#春
妈妈说，在直播的电视节目的录音室里，要和很多艺人一起看
#春
于是妈妈哭了很多，哭了很多……我要成为比现在更可怜的妈妈，让全世界更加温柔地关注我。就那样说了
——“然后，你的爷爷和爸爸会回到你妈妈身边。你也这么想吗？”
#春
好像……似的
这就是“我被妈妈爱的梗概计划”。
——“……原来如此。全国的眼睛……不，全世界的眼睛都会成为不在场证明吗？”
#春
有……吗？
——“啊啊”
——“……听说有结束柊春诱拐事件的计划，是这样的吧。结果就是这样。”
#春
是的……
——“在这个计划中，你饰演的是被杀的角色。到底是谁杀了你呢？”。
——“在现场直播的时候，你的母亲会看那个影像吧？绑架犯应该不会在你手上的那个地方。”
#春
那是……
不只是我一个人在这个家。
……妈妈的手下总是为了监视我而住。
是奶奶。连名字都不知道的奶奶。
我总是监视着我，所以趁着妈妈不在的时候，也不能从这里跑出去。
奶奶总是在隔壁的房间里看电视。
母亲出演的电视和收音机被要求负责录音录像，据说还被要求记录社会的反应。
为什么老奶奶会听从妈妈的话呢。
我出生的家表面上以众多艺术家集团而闻名，作为保姆跟随在身边的家族也是自古就存在的……。
奶奶就是其中的一员。
我们家的一切命令都不允许翻旗。
即使这是一种犯罪行为——即使那是一个母亲绑架女儿并从全世界获得同情的闹剧。
#春
……我吃饭啦，洗脏衣服啦，这些都是我的照顾，那个老奶奶帮我做的
所以也不会饿死，除了不能外出外，实际上也不会觉得有什么不方便的。
但是最终那个老奶奶用蒙面遮住了脸，在照相机前把我挂在了手上——妈妈的计划是这样的。
或者雇佣可怕的大人们，开始实行。
奶奶没有理由违背妈妈的命令。
我会按照妈妈的命令，用非常残酷的手段把我从这个世界上排除掉吧。
——“……原来如此啊”
对方的“谁”说了。
——“奶奶把电话放在那里了吗？多管闲事。”
#春
……诶？
——“柊春”
#春
是，是
——“你的绑架事件调查过了。”
——“确实，在社会上，被你掳走的是身份不明的‘什么人’。我曾经过着与世隔绝的生活，所以不太清楚……”
——“你的母亲被重要的爱女抢走，在这两年里，作为一个勇敢的女性，独自一人为了夺回女儿而战斗着……作为理想的母亲形象之一，甚至有人说。”
虽然不知道到底是谁站起来的，但是从柊春的笑容恢复计划这一可疑团体那里，收集了很多捐款。
——“你的母亲别说是日本了，现在全世界都知道他的名字。真是讽刺啊。”
#春
……讽刺？
——“……啊”
——“我不相信眼睛看不见的东西，但你说这是你妈妈的口头禅之一……确实，世上的很多人对你母亲所看到的东西都是谎言。”
特别是在美国，男人说这种话是常有的。
——“那个国家总想把英雄搞得杂乱无章。他们是最喜欢谎话般的美谈的新种。甚至杀人鬼有时也能用电影或歌曲来捧场。”
#春
…………
——“喂，柊春”
#春
嗯……
——“为什么你要做到这一步……在献出生命之前，你想被妈妈所爱吗？”
#春
那是……
——“啊啊”
#春
……不知道
我什么都不知道自己想怎么做。
#春
只是，想让妈妈说最喜欢你。只是这样……我……
——“是吗”
听到了叹息。
——“没有被爱的人生，有多少意义？”
#春
啊？
——“……不，没什么。总有一天会有人这么说。”
总之，有这样的声音。
——“确实如你所说。我在心里希望任何人都能得到母亲的认可。”
#春
……谁都？
——“……啊”
——“自己被母亲爱着”
“我在某本书上读到过，幼年时期确信自己的信念而过了青春期的人有更容易成为人生成功者的倾向。这是关于精神方面的学问的故事。”
#春
…………
——“柊春”
#春
……是的
——“你之前曾叫我英雄。”
沉默了一会后，电话对面的人说了。
——“想从那里出去吗？”
突然被这样问道。
#春
……那也不知道
是的，回答了。
——“……为什么？”
#春
……可是
——“啊啊”
#春
……妈妈说，如果不是可怜的我就不喜欢了
――“…………”
#春
而且……如果我不在了，妈妈会很伤心。妈妈会更寂寞的
#母亲
“春，你也把我放在一边吧。”
好像从什么地方传来了妈妈的声音。
#母亲
“你也和远矢爷爷一样，把妈妈一个人住。我最讨厌了，春。我没有理由爱不爱我的人。一点也没有。”
……如果妈妈觉得我“最讨厌”的话，就再也没有人喜欢我了。
——“我知道了”
有声音。
——“我不会帮助你”
#春
…………
——“代替”
#春
……诶？
——“我来绑架你。从那个母亲那里。”
#春
……绑架？把我？
——“啊啊”
——“我不是你的英雄，只是个坏人。”
#春
…………
——“下次再打电话”
——“在那之前活下去吧。……绝对好。”
留下那句话，电话断了。
……直到我被妈妈的梗概计划杀害为止。还有几天。
#春
我……
我是……。
#春
……是个听话的好孩子
因为那样决定了，所以我把那个手机弄坏了。
#春
…………
我做梦了。
很久以前的幸福时候的梦。
#母亲
《春……喂，春》
有叫我的声音。
#母亲
“……春。我很喜欢你的笑容。所以呢，春。在我面前一直笑着。”
遥远的将来总有一天。
妈妈比现在更温柔……。
#母亲
“好吗？春。请记住。你的笑容是世界上最可爱的。温柔的你，一微笑……真不可思议。一定，每个人都会喜欢你。”
#母亲
“你和我一样，并没有拥有任何艺术的‘才能’……”
#母亲
“但是呢，春。你的笑容是最无敌的‘才能’。”
#母亲
“……听说创作这首歌的人，总是面带笑容。”
好，春。
请记住。
因为哪里都没有比笑容更强大、无敌的“魔法”呢——妈妈哼唱的那首歌，一定是除了我们以外谁都不知道的歌。
那是对我来说的摇篮曲。
只要有那首歌，任何时候都能安心地睡觉。
因为我非常喜欢妈妈哼唱的那首歌……。
因为想要更多的唱给大家听……。
嗯。
知道了。
我和妈妈说的一样，总是笑容满面。
那样的话我们应该是互相笑着的……。
#母亲
“……春。我只爱可怜的你。春。拜托了。让我相信爱吧。”
不知道。
#母亲
“这个世界……无论是谁，无论是我，还是你……即使看不见，即使听不到声音，确实有一直陪伴在我身边的东西——”
#母亲
“——……为了支持充满困难的我们的人生，有人一直握着我们的手。这一定叫做爱。呐，春。让我这样相信吧。春。”
妈妈……。
已经什么都不知道了。妈妈。
眼泪流下来。
……想回去。
我想回到幸福的那个时候。为了那个什么都做。
……神啊。
我什么都做。真的哦。
我可以把这条命还给你。所以，拜托了。
#春
……想回到那个时候
微微抬起鼻子。
于是
# ？？？ 
起床了吗？
有声音了。
离耳朵很近。
睁眼。
我背在谁的背上。
#春
……这里是哪里？
# ？？？ 
樱花树
#春
……诶？
# ？？？ 
在被那样称呼的城市里
#春
…………
抬起头来。
有耀眼的阳光。
肚子，肚子，飘飘然飞舞的一片，越过了视野。
#春
啊啊……
我轻轻地叹气。
抬头仰望的天空是盛开的花之海。
不停飘落下来的花瓣，就像是在黑白的风景上撒上鲜艳的颜料，静静地、堆积着。
暖洋洋的。
好香啊。
一切都很明亮。
我觉得这世界上的一切都很温柔。
#春
……莫非，这里是天堂？
我还像在梦里一样嘟囔着。
# ？？？ 
……不对啊
有回应我的自言自语的声音。
# ？？？ 
我说过了。这里只是樱花树中
# ？？？ 
……这里还是地狱之底。谁都不会拯救谁
# ？？？ 
但是一定……。是比任何地方都容易成为天堂的地方。我想那样相信
我知道那是通过电话听到的声音。
你是谁？我这样问。
代替那个回答，背着我走着的某个人
# ？？？ 
……柊春。我不是说要绑架你吗
我只回复了一句话。
#春
嗯……
那样的话，这里果然是天堂。
除了那漆黑的房间以外，无论在什么地方，那里一定是天堂吧……。
#母亲
“——我相信你。春”
好像听到了声音。
#母亲
“只有你不把我放在一边，不会远走高飞吧？春……对我来说，妈妈需要你。”
……必须回去。
一下子醒了。
有那样的感觉。
#春
……拜托了，放下来
在被背负的背上，闹了一场。
#春
必须回去。妈妈……呃，妈妈一定在哭
# ？？？ 
不行
#春
……为什么
# ？？？ 
为什么？你不了解自己的立场啊
#春
立场是……？
# ？？？ 
啊啊
# ？？？ 
我不是说过吗。我不会帮助你。我不是你的伙伴。我是个坏人——我按照我的意思，想这样做，所以把你从那个房间绑架了。硬着头皮
# ？？？ 
那样的你的要求，不是英雄也不是什么，是坏人的我……作为绑架犯的我，不可能接受吧
只是那样的回答，我已经没有抵抗的力量了。
#春
拜托了……
#春
拜托了
只是像叹气一样反复而已。
#春
请把我放回那个房间
每次嘟囔的时候眼泪都流出来了。
妈妈……。
妈妈又一个人孤零零的了。
这样一来妈妈的心就越来越病了……。
已经不想再回到那个时候温柔的妈妈了——讨厌。我不喜欢那样。老天爷。
# ？？？ 
柊春……
紧紧抱住我的“谁”，不断地呼唤着我。
# ？？？ 
回到那个房间后，你会被你妈妈杀死。尽管如此，还是想回去……？
#春
嗯……
# ？？？ 
为什么
那个人说为什么那么想死。
# ？？？ 
死后能成什么都没有。只要活着就什么，无论什么事情，都应该能重新来过的……。尽管如此，为什么
#春
……能做的事情是有的
# ？？？ 
是吗。比如说？
#春
我要是死在一个可怜的女孩身上，妈妈就会露出笑容。受到很多人的关注，也许爷爷也会回来——
#春
——……这样的话总有一天。我最喜欢的温柔妈妈回来了。也许，也许
# ？？？ 
…………
#春
拜托了。回到房间。我必须要让妈妈露出笑容……。我必须是个听话的好孩子
#春
如果不是那样的话，我一定永远不会回到温柔的妈妈身边，我也不会被那样的妈妈认为最喜欢她
# ？？？ 
死后被认为最喜欢有意义吗
#春
……有啊。即使是死后，也能让重要的人觉得喜欢——那是我的“希望”
# ？？？ 
你有时会说一些不像孩子的话——啊，是吗。这都是妈妈给我的主意
#春
…………
# ？？？ 
喂，柊春。妈妈的“最喜欢”到底有多少价值呢。虽然我还是觉得什么都没有
#春
……有啊
有价值。
有很多。
#春
妈妈是生我的人。如果不能被那个人喜欢的生命，那才是没有价值的
#春
歌也好，故事也好，什么都可以。制作那个的人不爱的东西。你喜欢谁。一定没有人在哦——
……这条命，是一首谁都看不到的消失的歌和故事。
# ？？？ 
……是吗
#春
是啊
# ？？？ 
那也是你妈妈对你说的吧
#春
…………
# ？？？ 
……知道了。我很明白你说的话
#春
……能把我放回那个房间吗？
# ？？？ 
啊啊……
对于这个回答，我的心里一直很痛——…你想回去吗？不想回去吗？
不知道……。
真的，我想怎么办呢。
我不懂我的心。
……到哪里都不知道。
# ？？？ 
……可以吗，柊春。我已经决定了
#春
…………
# ？？？ 
现在开始，我要把真正的梦想和希望给你看——我决定再也不让你回到那个房间了
#春
……诶？
# ？？？ 
……谢谢。柊春
# ？？？ 
我接下来该做什么。我到底应该做什么，我自己到底在期待着什么——我全部都明白了。我有那种感觉
我不知道为什么要道谢。
虽然我不知道，但是我为什么不能从背后离开那个人呢。
# ？？？ 
柊春。一起寻找你真正的梦想吧
那个人反复说，好像要确认什么似的。
# ？？？ 
首先是这样。一起去吃好吃的吧
#春
……好吃吗？
# ？？？ 
……啊。是啊
# ？？？ 
和谁一起吃的热乎乎的饭是魔法哦。虽然对方是我不好，但是如果那样的日子能增加一点的话，总有一天会解开“想死”的心——
大概吧，“谁”害羞地说。
# ？？？ 
那些花了很长时间告诉我这种心情的人们，现在和你聊天的时候想起来了
那声音是为什么呢。
虽然没有什么根据和理由，但总觉得有一种寂寞的感觉——…啊，这个人和我们一样。我是这样想的。
我和妈妈和女人一样，心里有一种莫名其妙的寂寞感。
# ？？？ 
春。……柊春。你的“梦想”是什么呢。现在想吃什么？现在我带你去哪里
那个人说，天上漂浮的云有一两个。
# ？？？ 
除了豁出性命之外，大概无论做什么都能被原谅的就是这个世界吧——为了确认这一点，来吧，和我一起逃到哪里吧
你的明天一定充满着梦想和希望——
# ？？？ 
——……啊。是啊。我想相信应该是那样的
说着叹气的话，抬头仰望充满春天色彩的天空的那个人的脸，微笑着吗。
不知道。
封闭我们的这个世界太宽广了……。
我还有很多不明白的事情。
#春
……就这样可以吗。叔叔
和大叔一起被列车摇晃着的我，打开了放在座位上的报纸。
“柊春绑架事件有进展！终于弄清了绑架犯男子的脸。”
标题上用粗体字写着那样的一篇文章。
虽然是粗糙的图像，但是把我带出去的那个大叔的脸，大大的登载在上面。
“穿着漆黑的风衣。身高一百七十公分左右，年龄三十五岁。以上还未查明。”
我在那里关了报纸。
悄悄确认周围。几乎没有人。
尽管如此，我还是小声地说。
#春
……怎么办。叔叔被当成绑架我的犯人了
报纸上写着一篇短文，是妈妈给被带走的我的信。
像往常一样作为受害者的呼声。这是一个非常爱我的美好愿望。
#春
怎么办的叔叔。这样下去的话，大叔真的会被当成坏人哦
# ？？？ 
没什么
叔叔说。一边凝视着窗外的风景。
# ？？？ 
报纸和你妈妈说的话是正确的。我是绑架你的坏人
#春
……不对。叔叔是不是帮助了我？
# ？？？ 
不是。我说过了。我绑架了你。强行把讨厌的你带出了那个房间
# ？？？ 
我无视你要求我回到那个房间。就像你妈妈和社会上的人说的那样，是我——我就是各种恶的根源。这样就可以了
……那一天。
是叔叔把我从那个房间带出来的日子。
我把手机弄坏了。
……决定按照妈妈的计划做。
我只能那样做了。
如果不那样做的话，我就无法向妈妈证明我的爱——否则，我只能死在没有人爱的状态下。那样没有生下来的意义。
我是这么想的……。
那个瞬间到来的时候。
做好最后觉悟的时候。
# ？？？ 
“……春，我是来绑架你的。”
最后，我陷入了深深的睡眠。
当我注意到的时候，我被大叔背负着……在盛开的春色之下。
#春
叔叔来救我的时候，按照妈妈的指示，阿姨准备出来的房间里的照相机一直在动……
在网上转播的页面上，一个大叔把我从中抓走，他的脸清晰地显示出来。
那个时候的图像，应该通过报纸、杂志、恐怕电视、网络等传播到全世界。
#春
没关系的
我说不要担心。
#春
如果被谁抓住了的话，我会好好说明的。听说这个大叔不是坏人。你救了我
# ？？？ 
没关系。即使不做那样的事
#春
……为什么？
# ？？？ 
如果做了那样的事，即使你的妈妈是坏人，也必须对各种各样的人说。那么你的母亲会怎么样呢？
这个世界一定会轻易逆转的吧。
# ？？？ 
那种事你能做到吗
#春
那是……
# ？？？ 
有个老监视你的阿姨吧
#春
诶……？
# ？？？ 
瞧。是你妈妈的好阿姨
#春
嗯……
# ？？？ 
那个人协助了我。为了绑架你
# ？？？ 
……不。应该说是得到了正确的协助吧
所以他会把后面的事情都做好。叔叔说不用担心。
#春
……大叔
我战战兢兢地抬头看了看坐在旁边的那个人的脸。
#春
……大叔到底是谁
#春
……你为什么来救我
# ？？？ 
我是
#春
嗯……
# ？？？ 
……我呢，至今为止救了好几次像你这样的女孩子。以再也回不去的“夜之国”为目标
——然后叔叔给我说明的事情，对于我这个小朋友来说有点难理解。
……我，柊春的诞生，是从很久以前就延续着的艺术家的血统。
这个世界被许多“作品”所装点。
我知道产生了很多的艺术家们是从我的血统中诞生的。谁都知道我的祖先是艺术家。
但是大叔说那只是表面上的表情。
在背后，据说是将那些拥有某种艺术“才能”而没有被生下来的孩子们关在黑暗的房间里——作为“怪物”们的饵料。
作为回报，我的祖先相信管理“夜之国不可思议之国”的“怪物”们会赐予“永远的生命”。
# ？？？ 
你可能不知道，你出生的家就在它的末端
#春
……“怪物”？
# ？？？ 
啊。被称为樱花之杜的“参禅町”，到处都是些令人怀疑的“谣言”
其中之一就是“能实现所有梦想的不可思议的国家。在满月之夜打开了入口”。
# ？？？ 
在那个“夜之国”，“永远的生命”什么的都可以轻易得到。只要被住在那里的“怪物”所爱
#春
…………
# ？？？ 
啊。是啊。变成那样微妙的表情也是没有办法的。我知道。非常呢
但是……。
# ？？？ 
你的祖先是一路货色，平时就埋头于创作的世界里生活的伙伴
# ？？？ 
是“永远的生命”之类的。是“怪物”之类的。终于无法区分现实和空想了……
开始追求人类最古老的欲望——“永远的生命”。
那样的心会简单地染上残酷的“夜”。把孩子们的生命加在“夜晚”，简直是毫不厌倦。
# ？？？ 
在现实世界中追求“永远的生命”这种幻想的结果——几十年来。几百年来。有好几个少女牺牲了……
# ？？？ 
……得出这样的结论，像是为了帮助一直被强迫牺牲的少女们的团体一样，又像是在你们身边呆了几十年几百年
#春
……那是那位阿姨吗？
# ？？？ 
啊啊……
# ？？？ 
我也协助了那个活动。良久。找出那些被监禁的少女们的住处，和我取得联系——
#春
用那个手机？
# ？？？ 
是啊
# ？？？ 
然后我赶到了现场，代替无法违抗本家的阿姨们，救出了被关着的女孩子们。就这样分担着“任务”
#春
但是，大叔……
# ？？？ 
啊啊
#春
我并不是为了被那个“怪物”抓走而被关在那个房间里的
# ？？？ 
……是啊。你并不是为了被“怪物”抓走而被封闭的
# ？？？ 
只是你的母亲是被你的祖先们一脉相传的事情玩弄着的一个人。所以模仿了那个吧。把自己的女儿关起来
#春
……所以大叔就把我和其他女孩子一样帮助了吗？
# ？？？ 
啊。最初呢
# ？？？ 
但是对于那个活动，我已经累了……
叔叔说，至今为止为了帮助少女们，不知道有多少大人戴在了手上——所以很累。
# ？？？ 
……我本应该是以英雄为目标而活着的
# ？？？ 
明明那应该是我的“梦想”
# ？？？ 
尽管如此，不知什么时候还是这样……。我的双手不知什么时候变得通红
叔叔说“我想放弃了”，叔叔说阿姨是不是把联系用的手机放在了我的房间里。
# ？？？ 
……如果你出现在手机上。然后如果我和你说话的话。你不是已经料到我不能再对你置之不理了吗
# ？？？ 
嘛，我觉得你完全被那个计划给迷住了
叔叔微微一笑，摇了摇头。
# ？？？ 
听说，过于想要“永远”而将自己女儿的生命献给“夜”的人也并不少见
# ？？？ 
为什么你们的祖先要如此追求“永远的生命”呢。虽然只有各种各样的想象方法……
# ？？？ 
但是呢
# ？？？ 
就在几年前，你们家的人并没有追求“永远”。长期监禁“无才的少女们”，并没有白白牺牲自己的生命
# ？？？ 
……他们可能经过了很长时间才注意到了。这个世界上哪里都没有“永远的生命”。只是虚构而已
但是……大叔叹息道。
# ？？？ 
但是，不一样。那不是空想的故事哦——“怪物”、“永远的生命”、“不可思议的夜晚的世界”真的存在
#春
……诶？
# ？？？ 
然后那个又开始增加了。好像把和谁交换的重要约定放在了很远的地方一样
# ？？？ 
又有你们的血统的大人们，把女孩子监禁起来，等待着“怪物”的到来——然后为了得到“永远的生命”，寻找通往“夜”的道路
# ？？？ 
……果然你的妈妈知道这件事，所以才用你的生命来模仿的吧
# ？？？ 
这样的话，你爷爷会很容易注意到，你去了什么地方就不回来了。也许是这样想的
#春
…………
# ？？？ 
为了得到永远的生命，监禁了一个小女孩，从“夜的世界”把“怪物”们引诱过来——
叔叔反复说，被关在家里的孩子们的生命就是为了这个目的而存在的食物。
我们救了这些孩子们——…为什么？
#春
为什么叔叔要救我……我们？果然，大叔是英雄正义的伙伴？
# ？？？ 
……不对
# ？？？ 
我不是什么英雄
# ？？？ 
……我在“夜”里忘了重要的东西。帮助你们是为了取回那个
叔叔那样说的话，好像全部都在叹气。
# ？？？ 
“我不相信眼睛看不见的东西”，虽然你妈妈好像说过
# ？？？ 
我想相信眼睛看不见的东西，所以想再一次取回它。寻找通往“夜之世界”的道路
# ？？？ 
在这其中比什么都重要的人们——一直、永远、一直在我身边守护着我的某个人，应该确实在那里
……为了取回和这些人的回忆。
# ？？？ 
……为了和那些人再见面一次
……我有必须要到达的地方。
# ？？？ 
我只是为了那个才救了你们。我只是利用你们的境遇而已
#春
…………
# ？？？ 
不管多少次我都会说的。我只是在帮助你们的过程中，寻找通往“夜之世界”的门和路。无论到哪里都以自己为中心。这种东西不叫英雄
……至少，和少年时代的我所描绘的未来的自己完全不同。
我看到了叔叔那样说的侧脸，好像比之前看到的任何东西都要寂寞。
然后我们坐火车在日本各地来回逃跑。
……所到之处感受到了母亲的影子。
从街角的电视里。
被塞进垃圾箱的报纸和杂志。
每当“可怜的妈妈”的声音和话语出现在我们面前时，我都会紧张。
# ？？？ 
……柊春。你喜欢什么
下雨的下午。
在悄悄路过的某家家庭餐厅里这样说。
叔叔对我说“什么都可以点喜欢的东西”，我认真地看着甜点的页面。
我回答说不知道。
虽然想吃甜食，但现在真的想吃吗……。
我一直被关在家里生活了两年。我只希望能成为妈妈所追求的“我”。
自己喜欢什么。自己究竟是谁。是个开朗的孩子吗？还是爱哭鬼？
……我变得不明白了。
# ？？？ 
是吗
叔叔说。
我吓了一跳。虽然不知道为什么，但我觉得会被骂。
# ？？？ 
……那就这样吧
从我手中接过菜单，流利地卷起。
# ？？？ 
这家店菜单上的所有菜……寻找最好吃的，一起去吃吧
#春
第一？
# ？？？ 
是的。比如汉堡牛肉饼。这里的也挺好吃的，反正不想吃最高级的吗
#春
最高级
# ？？？ 
真是太贵了。是一个汉堡肉饼里有好几张纸钱的东西
#春
嗯，嗯。怎么样呢
# ？？？ 
不用担心钱的事情
#春
……是吗？
# ？？？ 
啊啊
# ？？？ 
坏人一般都不是有钱人，但我是有钱人的坏人
逃走资金说是润泽，叔叔只点了一杯热咖啡。
# ？？？ 
喂，柊春。真是一次无处可去的旅行。试着制定那样的目的不也很有趣吗
……自己喜欢什么样的食物呢。
你最喜欢吃什么菜。
如果能找到那个，春。你不是能找到一个已经不知道了的自己吗。
叔叔这样说着，就那样点了热乎乎的汉堡。儿童午餐。小盘子里不仅有汉堡牛肉饼，而且地方狭窄，各种各样的料理也一点点地被盛上。
自己也吃惊地一转眼就吃完了——再来一碗吗？我点点头。
甜点里端来了大草莓冰淇淋。
# ？？？ 
啊。确实是这样
#春
啊？
# ？？？ 
看到有人吃着美味的饭，我也不由得感到幸福——虽然有人这样说，确实是这样啊
他说的话总是真的。叔叔这样说着，笑着。
#春
……那个人是怎样的人？
# ？？？ 
啊啊……
# ？？？ 
对于还很小的我来说，这个还很乖巧，完全不可爱的我，让我吃了很多好吃的东西……。对不起。我再也想不起来了。现在还
大叔脸上很寂寞。我觉得是不能再问下去的事情。
从第二天开始就带我去了各种各样的店。
在靠近海边的老店吃了很多好吃的鱼。
一个人吃不完的大汉堡，两个人分着吃了。
吃了一碗惊人的昂贵的拉面，但是量也很少，是我不太明白的味道。
有时也会有“……长大后会明白的味道吧”这样的想法，但是和大叔一起吃的东西几乎都很好吃。
#春
……为什么要让我吃很多好吃的东西呢？
有一天我在被窝里这样问。
#春
因为那个人让小时候的叔叔吃了很多好吃的东西？
虽然我预感到这可能是不该问的事情，但是小小的我却无论如何都忍不住要问。
大叔一脸寂寞。
# ？？？ 
我大概，对不起。我想如果能通过你把很多人对我做的事情还给我就好了
用温暖的料理将“想死的心”融化。
也曾告诉我“新的梦想”。
# ？？？ 
……像这样，寻找着看不见，也没有的“希望”，牵着幼小的你的手
# ？？？ 
全部，全部，总有一天，我应该是谁让我做的……
#春
…………
被窝儿里。
从和大叔连接的左手开始——不可思议。好像有人的笑容流入了我的心里。
叔叔的心里住着很多人。我是这么觉得的。
# ？？？ 
喂，柊春。我一直想说
#春
……什么？
# ？？？ 
……大叔，快住手吧。我还很年轻呢。比被报道的还要多
#春
那么，请告诉我你的名字。叔叔。叔叔是什么名字？
# ？？？ 
…………
#春
叔叔。叔叔为什么知道这么好吃的店？
于是大叔叹了一口气。
然后，他又带着有些寂寞的表情说：“在全日本，有人和我一起周游世界。”。
# ？？？ 
和你一起逛的店都是和那家伙一起逛的店
# ？？？ 
“反正都要吃最高级的东西。这家家庭餐厅的所有菜单。”——这也是那家伙的提议
那个人现在怎么样了？
不知为什么那个疑问没能说出口。
# ？？？ 
这几天吃的东西中最好吃的是什么。这不就是你喜欢的东西吗。……春
#春
……如果知道了喜欢的食物，我会一个一个地了解我吗？
# ？？？ 
也许吧
#春
……嗯。谢谢，大叔。虽然让我吃了很多好吃的东西
……要说最好吃的东西，应该是吧。
从那个房间逃出来——第一个和大叔一起吃的东西。
樱花树的森林大道。
那里的摊子上卖的“鲷鱼烧”。
暖和点。太甜了。总觉得有点害怕。
这些全都混在一起，非常好吃——…我发现了一个已经不知道了的真正的我。
这样传达的话
# ？？？ 
是吗。哈哈。鲷鱼烧，妈妈。真是的，你真是个不花钱的孩子啊
叔叔抚摸着我的头——晚上。睡觉前的短时间总是这样。
一起说着那天发生的事情，我不知不觉就掉进了梦里。
就这样一直在一起睡就好了。
我也有很多那样的想法。
但是，我们在逃避妈妈。
我一直逃避着这个世界上的一切。不能停留在一个地方。
有时会在公园的游乐设施里互相依偎着睡觉。
不见任何人也能住的酒店，在那张大床上，两个人一起睡。
在彻夜行走的大叔的背上摇晃着，甚至睡着了。
#春
……恩
……然后，某个夜晚。
我在叔叔的背上醒了。
这么说来，最开始也是在这个背上醒来的。
叔叔哼唱着小曲。
我知道那首歌。
是温柔时候的妈妈代替摇篮曲经常唱的歌。
#春
那首歌……我知道
# ？？？ 
……是吗。那真厉害啊
叔叔对醒了的我说……这是我的好友做的最初也是最后的歌。
# ？？？ 
那家伙是个很厉害的家伙
#春
是吗？
# ？？？ 
啊。简直就像是在自己创作的歌一样的人生中，一条直线地奔跑着的家伙
这是一首关于“爱”的歌。
叔叔这样低语着，抬头仰望夜空——而且，这也是一首不输给任何人的“勇气”之歌。
# ？？？ 
一生都在思念着独一无二的人……
# ？？？ 
而且，明明知道再也不能和那个人见面了
# ？？？ 
尽管如此，将“我喜欢那个人”的心情，用肉眼看不见的自己的想法，一直相信到最后，肯定是，以半吊子的觉悟是无法实现的……
# ？？？ 
尽管如此，那家伙还是选择了那种生活方式到最后。一直，一直，一个人
——这样的人生真的可以说是幸福吗。
能够持续思念的对象，也许已经忘记了自己，希望能和其他人幸福——…但是。
# ？？？ 
“没关系，这是我的人生。怎样生活只有我有决定权。”
# ？？？ 
“是谁的期待啊，谁的愿望啊，这样的东西，在我的人生消费之前都不会实现的道理，义理，哪里都没有。”
# ？？？ 
“不管谁说什么，我一生都会珍惜这首歌。我会尽自己的喜好继续做喜欢的工作。我会尽自己的所爱，继续思念喜欢的人。”
# ？？？ 
“……即使那是重要的人的愿望，什么都……不管是什么，都不能成为改变我选择的人生的好理由。”
#春
…………
# ？？？ 
我也和那家伙一样，从心底里爱着某个人……。好吧。相信总有一天，我会把我心爱的人取回
# ？？？ 
“虽然是再也见不到的人，但是这首歌一定会传到未来”——和那家伙所相信的那样的“希望”一样……是什么
# ？？？ 
虽然眼睛看不见，但是确实能坚强地相信身边的东西，坚强地活下去。爱和勇气。我也不能那样生活吗
# ？？？ 
想起这首歌的时候，感觉那家伙活着的全部，那家伙的话语，那家伙的思念，就像那封从过去寄来的信一样，总是在我身边
叔叔继续唱那首歌——其实那首歌还没有完成。
歌词和旋律都是空洞的。
但是，未完成并不只是这个理由。
# ？？？ 
在众多的人们传唱的过程中，很多人的想法重叠在一起，歌曲作品不是接近“完成”了吗。那家伙是这么说的
大叔反复说，这是一首“爱”和“勇气”的歌。
# ？？？ 
所以，只要我继续唱这首歌，我自己的“爱”、“勇气”之类的想法就会和这首歌重叠在一起……我觉得在我心中这首歌就完成了
# ？？？ 
总有一天，这首歌重叠了我的想法，那家伙的想法，应该会传达给重要的人，我想相信
# ？？？ 
然后，我想在所有人的心中，相信这首歌总有一天会完成的
#春
…………
# ？？？ 
……总之，就是。吓了一跳
# ？？？ 
虽然不知道是什么原因，但是你知道这首歌，那首歌的全部都传达到了未来。太好了。真的
“不管发生什么我都会站在你这边”“就算全世界的任何人都会成为你的敌人”“只有我会永远在你身边”
我也想一起哼唱那样的歌词，但是……。
#春
…………
关于爱的歌。关于勇气的歌。
那时候妈妈为我唱那首歌的时候，知道这首歌的意思吗。
如果知道的话，正因为我被妈妈爱着，所以才把那首歌每晚都送给我吧。
不知道。
到现在不明白的事情太多了。
但是……。
但是呢，大叔。
#春
……对不起
我把额头使劲推在了大背上。
#春
对不起。因为我，叔叔变成了更坏的人
是不久前的事。
我们被追赶我们的人发现了。
路过的某个城镇的车站。
为了去洗手间，稍微离开了叔叔的旁边。
有人看到正在洗手的我，问我‘你，难道……’。“难道你是柊春？”
瞬间。
我是凝固的。
……瞬间。
我被抱回去后，笑着对我说：“啊，太好了。已经没关系了。以前很害怕了吧。我马上带你去妈妈那里。”。
……然后，下一个瞬间。
从抱起我，跑去洗手间的那个人那里，叔叔拿起了我——…叫声。
很多声音飞来飞去。
这一切都是像恶魔一样刺穿大叔的。
我不记得那之后发生了什么。
只是，我已经害怕看电视了。
在那里应该充满了从想要救出我的“谁”那里，粗暴地掳走了我的叔叔犯人的事。
#春
……对不起。叔叔
为什么我再忍不住去洗手间了呢——马上下一班火车就要来了。我不能忍到下一站吗？被那样说的时候，为什么我没有点头呢。
梦中充满了这样的“后悔”。
然后我醒了。
我背在叔叔的背上——放心了。眼泪都要流出来了。
接下来迎接醒来的我的是哪一个呢。因为做了那样不好的梦。
对反复说对不起的我，叔叔回答说没关系。
不要为那种事生气。
我说过了。我是个坏人。被你掳走的坏人。现在谁说什么都没关系了——叔叔再也不说什么，一次也没有责备过我。
# ？？？ 
……创作这首歌的那个人的心情，现在稍微明白了一点
叔叔像自言自语一样地持续自言自语。
# ？？？ 
那家伙之所以一直想着一个人到最后，是因为他只爱那个人在“旁边”时的自己。一定
#春
……怎么回事？
# ？？？ 
啊啊
叔叔拒绝了我，说这也是现卖。
# ？？？ 
在人的心中，无论是谁，都有和在别人的“旁边”一样数量的自己。和妈妈在一起时的你和和和我在一起时的你。就是那样
比如在这个人的“旁边”的时候，自己总是很紧张——很痛苦。
在那个人的“旁边”的时候，自己总是和颜悦色地笑着——很不好意思。
在那个人的“旁边”时的自己，总是很平静——只是在那里，就很舒服。
# ？？？ 
在妈妈的“旁边”时的你，总是害怕不听妈妈的话就不能得到爱。那样的自己一定很痛苦
#春
…………
# ？？？ 
喜欢一个人，大概是因为我最喜欢那个人在“旁边”时的自己
# ？？？ 
所以我想多和那个人在一起……
# ？？？ 
我觉得，为了找到自己也能喜欢的“邻居”，每个人都会继续漫长的旅途，创作出充满感情的“作品”吧
对那家伙来说，只有那个人的“邻居”是那样的。所以我继续歌唱。永远。
# ？？？ 
所以，我也和她一样，一直在寻找能成为喜欢的自己的“某人的旁边”
从这样说的大叔的手中，又有谁的笑容流入。
叔叔的心中总是住着很多“谁”……。
# ？？？ 
春。希望你有一天也能找到自己喜欢的“某人的身边”
# ？？？ 
这样的话，“不按照妈妈的愿望去做就不会被爱”之类的。只能这样想的痛苦的自己应该可以告别
#春
…………
叔叔心中总是有“谁”在微笑。叔叔总是只找那个人。
那是……。
总觉得那对我来说是很寂寞的事情。总有一天只有我会被留下。我是这样想的。
所以……。
所以我想一定是说了这样的话。
#春
喂，大叔。还记得吗？叔叔会帮我实现梦想的吧
# ？？？ 
啊。是啊。要是知道你最喜欢的东西是什么
#春
……那已经没关系了。这是我和叔叔第一次吃的“鲷鱼烧”。那时候的甜蜜和那时的温暖，是我最喜欢的东西
# ？？？ 
那时候的吗。那是非常喜欢的东西啊
#春
嗯……。那个时候的我，能和叔叔在一起的现在的我，是我最喜欢的
# ？？？ 
…………
#春
……喂，大叔
# ？？？ 
……啊啊
#春
如果叔叔能实现我的“梦想”的话，我也想实现叔叔的“梦想”。我觉得光是让别人做各种事情是不行的。所以请告诉我。大叔的“梦想”是什么？
# ？？？ 
我的“梦想”……
叔叔抬头仰望夜空，稍微沉默了一下。
# ？？？ 
樱花啊
#春
啊？
# ？？？ 
……樱花树上有一棵很大的樱花树，开不开。我还想再看一次那个樱花开了。和重要的人一起
#春
……那花怎么开？
# ？？？ 
怎么样。不确定
# ？？？ 
只是……我为了这个，一直在帮助可怜的女孩子们。我相信那样的话总有一天那朵花会绽放
那个樱花盛开的话，总有一天会打开通往“不可思议之夜世界”的门——有这样的“传言”。
# ？？？ 
那样的话，即使是已经成为大人的我，也应该能够再一次和重要的人见面，我是这么相信的
听了叔叔的那句话，那个声音，我的心就砰砰直跳
#春
那样的话，不能呆在这种地方哦。必须回去。在那个城镇里
我从叔叔的背上下来，牵着他牵着的手。
#春
不快点的话春天就结束了。现在，说不定开着的花会谢的哦
# ？？？ 
好啊。那个樱花不开。多年来一直是那样。不管救多少人都没变。所以，我已经放弃了梦想
#春
为什么……。我不知道。叔叔帮助了我。如果正如“传言”所说的那样，花开所必要的也许是我最后一次了
# ？？？ 
……是吗
#春
一定是那样的
#春
因为，我叫春。樱花盛开的时候和季节一样的名字
#春
因为叔叔把那样的我带到外面去了——所以，花一定开着。春天应该已经来到了那里
# ？？？ 
…………
#春
……所以大叔。如果春天真的来了那棵树的话
在美丽盛开的盛开之下。
如果我也能在你身边的话。
#春
叔叔。下次能实现我的愿望吗？
我觉得好像被歪着头的大叔问到“你的梦想是什么？”，所以……。
#春
如果那朵花开着。大叔的“梦想”实现了的话——
……我用心唱着“爱”和“勇气”的歌——
#春
……大叔
#春
请求
#春
请一定要和我——……
我鼓起勇气，希望能向你传达无法实现的“爱”。
——那之后的事情我一生都不会忘记吧。
和你一起度过的快乐时光。悲伤的瞬间。绝对不会消失的寂寞的回忆。
……还有不能有的“后悔”。
其实都是我难得的宝物。
正因为如此，作为只属于我的东西，我必须从这个世界上的一切中消失……。
#春
……太过分了
没有这种东西。老天爷。
我握住冷了的叔叔的手。
肚子，肚子，肚子。
大叔身上堆积的春花。
#春
叔叔。对不起
我们要是没有相遇就好了。
……如果我不接那个电话的话。
……我必须离开叔叔身边。
#春
……如果我不说“喜欢”叔叔的话
——明明没有发生这种事。
我的心充满了很多“后悔”。
……喂，大叔。回到那个城镇吧。
一起去看樱花吧。
也许今年开花了。
我牵着叔叔的手。
在两个人仰望的盛开之下。
我也想和叔叔一起去“夜的世界”。
本来应该那样拜托的……。
#春
“大叔，拜托了。请务必和我……总有一天。”
你什么时候结婚。
和心情相反，那个时候，那样的话从嘴唇上一下子溢出来了。
……那时的我怎么样了。
叔叔的心里住着很多人。而且，叔叔总是只想着一个人。
所以我知道会被拒绝，而且作为一个孩子的我说的话对方也不会接受。
我也知道那样的话，只会有更悲伤的心情。
尽管如此我还是注意到了。
我非常喜欢你的“邻居”。
对那样的你，一点点也好。希望你能回头——在“不可思议的国度”等着的大叔重要的人。
我真想让我也能一点点分担一直关注着那个“谁”的想法。
# ？？？ 
“……那是不可能的。”
叔叔那样说了。
为什么？我说——因为我还小？
#春
……如果那样的话，我的个子总有一天会和大叔一样大的话，大叔。我可以在叔叔的旁边吗？
#春
岁，无论如何也赶不上大叔……
#春
但是，但是，……一定，总有一天，我的身高会追上的。为了追上你，我会努力吃很多好吃的
所以我祈祷。
#春
拜托了。希望有一天能和我结婚……大叔。喜欢吗。最喜欢你了
但是叔叔再也没有说什么了。
#春
拜托了。……叔叔。让我相信“爱”吧
# ？？？ 
…………
在回那个城市的途中，只有一次——
叔叔手中的手机里有电话，只说了一句“……这样啊。谢谢你一直以来的关照”，叔叔就结束了短时间的通话。
我说了好几次为什么。
#春
……为什么不行呢
自从被关在那个房间里以后，我就不知道我了。
我只能随心所欲地生活。
妈妈对我说“为了我去死吧？”，我就点头同意这么做。真正的心情在哪里呢。
不知什么时候，喜欢的食物也变得不好吃了。
……讨厌那样空虚的自己。
只在意妈妈心情的自己很痛苦。
因为太想和那样的自己“再见”，所以我就按照妈妈说的那样死了也没关系……。
#春
……我喜欢在叔叔的“隔壁”时的自己。我找到了那样的自己。叔叔
不必看脸色。不用害怕。自然而然地露出笑容。不安的事情也能坦率地说出来——
全部都是至今为止我所没有的“我”。
在大叔面前示弱、哭泣也是可以的。
那就是在叔叔“隔壁”的时候出生的我。我喜欢那个时候的我。总觉得很安心。
#春
……想和你在一起
如果是别人的“邻居”的话，我就不能做我了。
#春
……大叔的“邻居”比较好。一直，一直，我想在叔叔的“隔壁”
但是……。
我赢不了大叔心中的“谁”。虽然没有理由，但是有那样的预感。
所以我觉得我很着急，也有点生气了。
#春
……喂，告诉我啊，大叔。我怎么生我呢
#春
我想让叔叔一直想见的那个人生下来
然后我们沉默地被火车摇动了。
目的地是樱花树。是那个有我关着的房间的城市。
# ？？？ 
没关系
叔叔放开和我牵着的手，说道。
# ？？？ 
就算现在有点寂寞，也没关系
# ？？？ 
小时候的“想法”什么的。不管那是什么东西，长大了都会忘记。人生是为了忘却而存在的
所以叔叔说一定没问题，温柔地抚摸了我的头。
左手。
从那只手掌……。
真不可思议。
虽然这次谁的笑容都没有流入我的心中。
取而代之的是大叔，现在正在考虑的事情流入了我们的脑海——…不行。那样不行。眼泪流了很多。
# ？？？ 
祝你幸福。柊春
叔叔笑了。
# ？？？ 
我有“梦想”
# ？？？ 
……小时候的“梦想”没能实现的我。至少，是像你这样引导孩子们心灵的教师吧。我想从事那样的职业。成为大人的我的新的“梦想”
# ？？？ 
所以，对不起。春。我想要通过你实现自己的梦想
# ？？？ 
你的心被“夜”所俘虏了，请无论如何……我想，有没有因为拜托你而向前看的方法呢
牵着这只手。心连心。将你的未来引导向光芒。那样的，试着装作像老师一样。
# ？？？ 
虽然说了很多麻烦的话……
# ？？？ 
谢谢。春。真的
# ？？？ 
即使那樱花没有开——春。谢谢。你会实现小时候抱着的我真正的梦想
叔叔说，我其实是想成为英雄的。
# ？？？ 
我不需要为了拯救很多人的自己。能救出来的只有一个人就足够了。……只有你就足够了
# ？？？ 
我是春。虽然我不能实现你的梦想，但我一定能成为你的英雄
#春
我摇了摇头。
但是，为什么呢。发不出声音。出来的都是大颗的眼泪。
# ？？？ 
最后能和你相遇真是太好了
不行。
# ？？？ 
如果还能再见面的话。啊，春。那个时候，下次一定要吃全日本的好吃的东西
这次什么的，讨厌啊……。
# ？？？ 
……祈祷着
拜托了……。
# ？？？ 
在你的未来。在你的身旁。希望一直都有幸福的魔法
拜托了。
叔叔。
不要把我放在一边走……。
于是意识中断了。
是叔叔让我睡的。
……为了让我独自一人离开。
#春
……为什么
我问上帝。
#春
……为什么会变成这样呢
醒来的时候，我旁边没有人。列车上。独自一人。
可能是因为药睡了，头一跳一跳地疼。
到达的下一站。我离开了火车。
被很多大人叫住，我跑了。
当我温柔地抚摸我的头的时候，叔叔的心流入了我的体内。所以我知道了叔叔现在在哪里，想做什么。
追着大叔跑去的是这里。樱花之杜——“参禅町”
那个中心的学园。校园。
……晚上。
皮肤还是很冷的春天的夜晚。
叔叔在学园的钟楼下。
握住那只手。轻轻地握住。
拜托你起来，我试着喊了好几次……。
不行。
#春
没赶上
没有人理睬我的声音。
叔叔呢。
这个世界上唯一的我的伙伴是。
……希望能成为伙伴的那个人。
再也不会回应谁的提问了。
像神一样的某人在向我低声私语——……你们要是没有相遇就好了。
我的心充满了很多“后悔”。
——叔叔绑架我的真正理由。
是妈妈。
叔叔的目的不是我。我妈妈。
我想通过绑架我来引诱目标妈妈。
……妈妈在关着我的房间里已经没有身影了。
最坏的情况下，我打算把所有的罪都推给我监视的阿姨吧。
阿姨是绝对遵守妈妈的命令的家族的人。到了那个结局就没有否决权了。
我不知道妈妈藏在哪里。能够知道住所的只有电视节目的转播，“可怜的妈妈”的时候。
为了引诱那样的妈妈，叔叔们把我从那个房间带出去了。
——“我的女儿保管着。我知道你的秘密。如果不想被社会公开的话，现在就一个人去你说的地方。”
我把那种威胁的信息发给了妈妈。
然后大叔们等着妈妈有反应。
列车上大叔的手机里的短讯。
那是“妈妈有反应。今晚会出现在指定的地方”的阿姨的报告。
#春
大叔……。这是大叔想要实现的真正的“梦想”吗？
纷纷飘落的花的碎片。
……紧握着冰冷的左手。
从中慢慢地，残留着的记忆般的东西流入。
叔叔指定给妈妈的是这个学园的钟塔。那个管理室。
妈妈按时而且按照约定，一个人来了。
女儿叫到哪里去了妈妈。
回应说不在这里的大叔。
妈妈哭着问你到底是谁。
叔叔点头说是绑架犯。
我是绑架了你女儿的反派角色。然后你是正义的伙伴。现在开始变成那样。叔叔笑了。
# ？？？ 
喂，春的妈妈。你想得到全世界的同情这种关注吧？那个梦。无尽的欲望。我来实现吧——代替它
# ？？？ 
对不起，对不起，你是为了实现我的梦想而牺牲的
# ？？？ 
把自己的孩子，那么可爱的孩子，只用来满足自己的内心。你可以认为这是报应
袭击叔叔的妈妈。
那只手上握着一把很大的刀。
扭打在一起的两个人，在小房间里几次碰撞，几次摔倒，几次互相碰撞。
突然，叔叔被从管理室的窗户推了下去。
在数十米以下坚硬的地面上，响起了全身被撞击的声音。
母亲从打开的窗户俯视着大叔的身影。
那个肚子里，应该握在手里的大刀刃刺进了……。
两个人在这里丧命了。
在逐渐缩小的大叔的视线里，最后的眼泪究竟是属于谁的呢。
不是我。
在叔叔的脑海里，最后的想法也不是对我的。
# ？？？ 
…………
# ？？？ 
……我回来了。终于见面了
# ？？？ 
# ？？？ 
讨厌啊。……小黑。别哭了。拜托了。终于，我……回到了你的身边
——我实现了叔叔的“梦想”。
叔叔决定通过死亡回到“夜晚的世界”。
这样做的话，就能和一直想着的人最后见面。终于能说了。终于碰上了。终于可以牵手了。
我相信那个方法必须是这样的。
“被全世界所喜爱的象征着正义和慈爱的母亲，为了保护自己的女儿，勇敢地独自面对凶恶的绑架犯，丢掉了生命”——
就这样，母亲依然受到全世界的称赞。叔叔没有改变，全世界都在憎恨。
那样的未来很容易就想象出来了……。
而且，那样的世界是错误的。
但是，这个结局是谁的叔叔自己所期望的。
大叔的骗子。
我明明说过，没有什么能让你死的。
大叔真正的“梦想”
——“想用这世上最糟糕的方法死去”
我也有这样的感觉：被任何人憎恨着，就这样作为反派角色一个人死去——…这确实是“最糟糕的死亡方式之一”。
#春
大叔……
只有我是正义的伙伴。
只有我知道真正的你。
……只有你知道真正的我。
#春
喂，大叔。告诉我吧
只有在你身边的时候，我才是真正的我……。
#春
我今后该怎么活下去呢……？
我的“旁边”已经没有伙伴了。没有人。
在漫长的，漫长的，心灵的“夜晚”里，我从今以后一直是孤单一人。
#春
太过分了，大叔。如果是这样的话，为什么要救我呢
叔叔拼了命从妈妈的咒语中救了我——从结果来看，我知道。就这样和我两个人，逃到哪里都是不可能的吧。
总有一天我们一定会被妈妈抓住的。因为全世界都是妈妈的伙伴。
那样的话，我会被妈妈杀死的吧——我诉说了妈妈的真实身份，周围的人相信了吗。
伯母。然后是我。世界会相信谁说的话呢。
所以叔叔带妈妈去了。从我的人生中，切下了妈妈的存在。
总觉得我们所到达的结局只有这个。为了能明白而努力了。
但是……。
痛苦、悲伤——如果只留下这样的回忆，我们如果没有相遇就好了——…我想就这样，消失在那个房间里。
那样的话，叔叔应该也能走上别的未来。
“后悔”。
心中充满了“后悔”。
所以……。
所以，我……。
# ？？？ 
柊春。你为了实现你的愿望，选择了和全人类的敌人——“夜之王”战斗
所以，我得到了你伸出的那只小小的手。
为了再一次站在我所爱的唯一的“旁边”。
#大雅
…………
我从短暂的梦中醒来。
我的“魔法”射入了春的“恶梦”
……从那里传来的春的想法。
那是从还没见过的未来传来的很多话。
……是的。未来。
现在看到的景象是还没有发生的事情。
这是未来几年，在这个城市里发生的事情。
……春。我们还没有相遇。
#大雅
……但是，完全
哎呀呀。
只能叹气。
#大雅
……什么，在做呢。未来的我
应该克服了很久以前的少年时代的“想死的心情”
然后再拖下去……。
就连现在的我，为什么会抱有这样的“愿望”呢，明明想不起来……。
#大雅
又是想死之类的堆积起来的结果……
结果，让春一个人怎么办——…那个，结果
#大雅
被自己想要保护的女孩救了……，怎么办啊
“噩梦”的延续——在这之中，春知道了“魔法”。
十年前的“夜”
和大家一起打倒全人类的敌人——“夜之王”之前，在静静仰望的盛开之下，春所祈求的“魔法”
#春
“大叔……”
#春
“我们要是没有相遇就好了。”
“代替重要的人发生的未来不幸”
那就是小春所希望的“魔法”。
正因为小春用魔法代替了我未来即将发生的死亡不幸——小春。她背负着无法逃避的死亡命运。
全部都是为了我。
全部都是我的错。
总有一天会到来的未来。为了避免降临在我身上的死亡，春使用了“魔法”。
然后，现在。
我为了帮助那样的春，使用了“魔法”——……
#大雅
啊，是吗
我想起了春的“噩梦”叹息的话。
#春
“拜托了，请不要再往前走了。”
#大雅
…………
无论使用多少次“魔法”。
无论多少次回到“过去”。
无论多少次重新来过。
我终于理解了一切不顺利的理由。
#大雅
……春。我们一直在互相帮助呢
如果我能帮助你，我就会在未来中死去……。
如果你能帮助我的话，现在你就死了……。
你把我。
我爱你。
彼此的想法相互碰撞着……。
应该到达的未来在哪里。
#大雅
……留下“魔法子弹”，还有一发
我，在深深安静的“夜晚”中——只有一个人这样嘟囔着。
#大雅
…………
那之后已经过了几天了。
这个学园的学生柊春，自己放弃了自己的生命——今天，学园恢复了正常的流程。
因为外部的人们匆忙出入，判断这是自杀，没有事件性。
在那之中。
我……。
#大雅
（……怎么办。接下来使用“魔法”的话，就到此为止了。）
我还没能使用只剩下一次的“魔法”。
#大雅
（……使用完最后的“魔法”，再回到那个钟楼的管理室，从那里怎么办？）
我本来就没有办法对付“噩梦”。
唯一的武器只有“手枪的魔法”——以自己的死（如字面所示，这个时间因世界的肉体死亡）回到了那一天。不能让直接的攻击成为“噩梦”。
但是已经只剩下一次了，无法实现复位。
在使用了只剩下一次的“魔法”之后，和以前一样，如果春被春自己的“噩梦”杀害了的话……。
结束了。
这才是真正的结束。我的手中已经没有为了取回春的“魔法”了。
虽说如此，但这样拖拉下去也不能浪费时间。
……我决定帮助春。
即使现在知道了春的真意，对不起春，我的决心还是越来越强。
#大雅
（首先，春……想再一次见到你，从你的口中直接听到各种各样的事情。）
我知道你有不能那样做的理由。在刚才偷窥到的“噩梦”的继续中，他阐述了理由。
#大雅
（正因为如此，我才需要你好好说明。）
那么，不管有多少烦恼，总有一天还要使用“魔法”。
柊春死亡了。为了改写那个事实。
我一直重复着这样的反问直到今天。
不仅如此，到今天为止几乎都呆在“梦之乡”的自己的房间里。
并不是郁闷。我打算自己考虑一下今后自己该怎么做。
……我本打算以自己的方式在这条穷途末路的某个地方寻找闪闪发光的“希望”，却发现了它。
但是，不好的想法和休息有什么相似吗？——不管怎么想，剩下的一次可以尝试的解决方案，到今天也没有发芽。
#大雅
（不够……）
像这样叹息着，一直抱着头。
#大雅
（无论如何还差一次。）
隔了几天再次见面的智仁、千和、姬织几乎没有交谈过。
虽然谁都没说什么，但我觉得用突然间相互碰撞的视线的颜色，能够相互理解超越言语的心——“为什么会这样呢？”
那种既不动摇又不悲伤的感情，至今仍在大家的眼眸深处摇摆不定。
如果还有一颗子弹，然后按照我的想法运过去。
无法抹去他们心中的悲伤——这个时间世界上的柊春，永远都是死的。
#大雅
（春……我该怎么办呢？）
手掌中“魔法子弹”一发。我紧紧地、坚强地握着那个。
……授课内容和事件前没有什么区别。
我现在最需要解决的问题的答案，也没有写在那个黑板上。
即使只有一个人的生命消失了，这个世界也毫无问题地平淡地继续着……
用这种老一套的话，最先表现这种气氛的到底是谁呢。
那种简单，现在甚至让人觉得有点烧心。
门铃。
今天的就业过程全部结束。
做好回去的准备，我一个人站了起来。
谁的声音都不会从背后发出。
我从教室出来了。
……。
#大雅
……嗯？
我朝着门口走在一楼的走廊上，注意到了那个。
院子里的花坛。
在那里种植的花的中心在沙沙地摇晃着。
#大雅
……是什么呢
一边自言自语，一边有预感。
这样的景象，最近我见过。
#大雅
啊……
扑哧一声，从花中露出了雪白的尾巴和耳朵。
#大雅
小黑……？
#小黑
…………
一叫我的名字，他就坦率地露出了脸。
#小黑
大雅……
目光交汇。
总是歪着头的动作。
“……被发现了”，她似乎也会露出有些害羞的表情。
#大雅
不由得。
一看到小黑的脸，我就忍不住要叫起来——“小黑，怎么办？怎么办？好吗？希望你能和我一起想个好办法。”
就像是在祈祷，自己一个人必须解决的问题，因为是请求，所以即使只背负一半也可以吗。
但是，不行。
不是说泄气话的好坏——…小黑。我的伙伴。或者，重要的家人。
我的代价是“孤独”
现在，眼前的你，虽然是我认识的你，但也可以说不是那样。
模仿你的想象力，做出了“手枪的魔法”——不是那个时候的你。
和你一起创造出“帮助春的魔法”的时间。
如果把第一个假设为“A”的话，这里就已经是“E”了。
……很多的你们，我只留下了任性的“死”，跑到了这里。
我想帮助春。请相信为了那个这个方法是最好的。
但是
#大雅
……小黑。对不起
我是不是做了一件很荒唐的事呢？——事到如今，我也被这种类似罪恶感的感情所袭击了。
我敌对的不是春的“噩梦”，也不是“命运”。
难道不是像创造了那个的神一样的“什么”吗。
如果是这样的话，对于这样渺小的我，难道一开始就没有胜算吗……。
所以这个“孤独”并不是自己决定的“代价”。这是神给我的惩罚吗？——我这样想着，就不成了。
#大雅
……真的，对不起。小黑。大家。请原谅我
#小黑
…………
我知道。我知道。
即使向现在在这里的你道歉也传达不到。
本来应该道歉的你，已经一直，一直，放在了再也见不到的遥远的地方
#小黑
大雅
……突然，小黑用指尖触碰到了我的脸颊。
#小黑
……终于赶上了。大雅
#大雅
……诶？
屏住呼吸。
#小黑
……大雅走得很快。我……总是追上你，真是不容易啊
#大雅
…………
#小黑
……啊，大雅
你轻轻地呼唤我的名字。
#小黑
到现在为止，大概大雅一个人努力了很多——为了帮助春。是啊……？
#大雅
啊，啊……啊？
嘴唇在颤抖。
#大雅
为什么，小黑。你对那件事
大概这个声音也在颤抖吧。
……小黑对这样的我微笑着。
#小黑
……我知道
#小黑
我虽然是个傻孩子……但只有这个我知道
#小黑
因为，我是和你一起制造魔法的我
#大雅
…………
#小黑
但是呢。大雅。即使不是那样，我也应该明白。即使谁都不能依靠，大雅也应该一个人去帮助春
#大雅
为什么……
#小黑
大雅可能不知道，大雅……你啊，是个非常温柔的孩子。那样的你竟然会放任不管。做不到。绝对
所以，小黑一定会像往常一样结结巴巴地说，在我不知道的地方也有很多、很多、非常辛苦的地方努力着。
#小黑
那样的你，我虽然不能近距离地看着……但是，我知道。不管谁说什么，不管你说什么，大雅，你都努力了很多
我不会让你说不一样的。绝对——小黑的声音让我感受到了那种强烈的意志。
#大雅
…………
#小黑
所以呢，大雅。我也有想要交给那样的你的东西……所以我也要追着你，好不容易才到这里
紧紧拥抱着。
小黑的小小身体，很强。
#小黑
呃，大雅……
就这样两个人，坐在那里，膝盖骨折了。
#大雅
……呜、呜呜
眼泪啊……。
眼泪，渗出了。
小黑用小小的身体拼命抱住这样的我。你的手臂在我背上旋转的触感，会好好地传递给我。
#小黑
…………
……真没出息。
什么啊，我。
小黑……。
被比自己小得多的孩子抱住，忍不住哭了。
即便如此，眼泪和言语都无法停止。
#大雅
……小黑。对不起，我想问一下
#小黑
嗯。正在听
#大雅
我想救春。那种心情绝对是正确的。就算是神也绝对不会让他抱怨的。这一点是正确的——……
……我只是想这样深信，在这个世界上唯一一个绝对不变的“时间”里，踏进那个领域……结果
#大雅
大大的……也许是神之类的，让那么大的“什么”生气了吧
想要帮助春的是我的自私。
春自己想要“死去”——为了这样的我。
#大雅
我只是想解除自己的心情，每次都会在别的时间里自己逃走……完全没有考虑你们留下的心情。这是惩罚。一定
#大雅
……所以，无论多么不安、多么恐惧……“孤独”也好。我觉得绝对不能放弃
谁也没有伙伴。能依靠的人没有一个人——孤独这是神的惩罚。
所以绝对不能说泄气话。不能放弃。
我这样劝说自己。
但是……。
就这样，到底是什么原因呢，和我一样，跨越“时间”，甩开我的“孤独代价”，来了的伙伴只有一个人在我身边——…就这样，小黑。
谢谢。
仅仅这样，许多“想法”瞬间就崩溃了。
#大雅
…………
#小黑
…………
到底维持了多久呢。
你小小的胸口，总觉得有一股巧克力般的甜蜜味道。
……周围一片嘈杂。
#大雅
对不起，小黑。对你还有很多很多，对不起，谢谢，我必须要传达给你……
我要离开你的胸口——
#小黑
…………
——有点寂寞的表情。
这种感觉果然也是我的自私吧。
因为是那样的我，现在才注意到。
……小黑仔细看的话是穿制服的。
#大雅
小黑……
#小黑
……嗯
#大雅
那个，制服。果然很适合小黑啊
非常可爱——这样说着，猫的耳朵从小黑的头上柔弱地蹦出来，晃动着。
避开了很多视线，移动到了钟楼的管理室。
——小黑想交给我的东西。
那是一发子弹。
在伸出的小黑的小小手掌里，它被握住了。
#大雅
这个……
#小黑
“魔法”
小黑说。
#小黑
……这是为了取回柊春的生命而制作的大雅和我的“魔法”哦
#大雅
但是，小黑
奇怪。
#大雅
“魔法”的子弹只有六发啊……
竟然有七发。
那么为什么一开始就没有第七发出现在我的手中呢。
#小黑
猫的生命
#大雅
啊？
#小黑
……因为有很多
那是怎么回事。
大概是在预想那个问题吧——小黑像堵住了我的嘴一样，快速地说。
#小黑
大雅。这个魔法真是最后一次了
只要有了这个，只有大雅就放心了，能够再一次突破时间——我从强有力点头的小黑那里，接受了这个。
#大雅
……只有我？
#小黑
是的……
#小黑
我再也不能和大雅一起去了
#大雅
……诶？
吓了一跳。
#小黑
……真是的，不管怎么走，怎么跑……都可以喊出来。我追不上你的身旁
#大雅
…………
刚刚收到的安心感，在下一个瞬间就完全消失了。有那样的感觉。
#大雅
为什么……
为什么会这样呢。
对于无力地提问的我，小黑给予了回答。
#小黑
……至此为止都是只有大雅才有的“魔法”
#大雅
啊？
#小黑
因为这个“魔法”是大雅和我两个人创造出来的……。所以，使用这个“魔法”的时候，只有大雅一个人的话力量的效果也变成了一半
第一个使用魔法的时候。
小黑知道了这个“魔法”的真面目，知道了那个“代价”的情况，就从房间里跑了出来。
没有必要特意让他看到最后的瞬间。因为那样的想法，我只一个人扣了扳机……。
但是，这个“魔法”确实是小黑和我两个人创造出来的。彼此的心中正沉睡着“魔法”的原石。
即使只有一方使用那个，那个效果变成了一半也是理所当然的吧。
我拼命地努力着——拼命地、拼命地、一心想帮助春，除此之外都没能实现注视，一直奔跑着。
如果用漂亮的事情来装饰现在的话，也会变成这样。
#小黑
……但是，我赶上了你
因为我犹豫着要用最后一枪，就停了下来。
#小黑
所以，大雅的“魔法”和我的“魔法”，在这里成为了一体
#大雅
……也就是说？
#小黑
从这里开始，终于变成了两个人的“魔法”
#小黑
……大雅。有想尝试的事情吧。用那“魔法子弹”
#大雅
…………
确实是那样。
拯救春的最好方法是什么。
到今天为止我一直在反复思考——结果还差一次。得出了那样的结论。
来这个管理室之前，小黑问了那个。
这并不像说的那么划时代，也不是给予我们惊人的“希望”的方法——因为那是过分依赖于人的缘故。
但是小黑对我说：“也许可以试着相信。”。
#小黑
我这个笨蛋，不知道正确答案是什么……
#小黑
但是，大雅。如果你想那样做的话，那对你的未来来说是很重要的……一定，在某个地方，有着确实的“希望”
所以我想把我们所有的梦想都赌在这“希望”上，小黑静静地这样说——…但是。
#大雅
……这就是“最后”
我在自言自语。
#大雅
……然后，小黑已经不能再追我了。这个时间以外，不能出去
那就是——……。
#大雅
用这个的话，黑已经
#小黑
…………
突然，小黑看了看窗外。
然后说。放心吧。
#小黑
我不在乎。这样的，没什么
#大雅
……诶？
#小黑
习惯了说再见，大雅。你的尸体，我……藏在只有我知道的地方
#大雅
小黑……
#小黑
……这个时间里的千和他们，果然会让他们感到悲伤吧
#小黑
至少你最后的样子，是我的秘密。我保证
小黑用一种即使不怎么冷淡的声音说。
#大雅
……那样的
讨厌。不行。
我想把那样过分的角色强加给你——
#小黑
这样，没关系
小黑说。
#小黑
这么小的“再见”，马上就要到了。马上就会忘记的。你和我都
小黑说没关系。
#小黑
你们的人生，就是许多道别的结晶。这个啊，大雅。只有其中一个
#小黑
所以……看。快点儿
#大雅
……诶？
#小黑
快点使用魔法——扣动扳机。大雅
#大雅
…………
#小黑
我们不能一直在一起。从一开始就是这样的“关系”
#小黑
……你什么时候长大的时候。我们就这样再见了。已经见不到了。……那就是今天。只有说再见的时候会到来的区别
#大雅
…………
#小黑
快看——怎么了。那一天，那个时候，那个瞬间。在这个地方……春在等着你哦
每次我使用“魔法”的时候，小黑说，那一天，那个时候，回到那个瞬间，是因为我的“后悔”就在那里。
简直就像是人生中萌生“后悔”的瞬间是保存的重点。
这就是所谓的“魔法”——谁的“魔法”也是如此。这是为了打破沉重痛苦的“后悔”。
#大雅
……我向春发出了“魔法”的许可。我后悔那个。所以，回到那个“夜晚”
#小黑
是的
#大雅
……那为什么
在我发出“许可”之前，你是不会回来的吧——我总是在拿到“许可”后才回来。
#小黑
……那是你和我的界限
#大雅
……诶？
#小黑
我们两个人终于只能创造出普通人的一份想象力
#小黑
……我们的这种“魔法”，正如我们所描绘的那样——无法按照我们想象的那样工作，只能放弃了
……原来如此。
#大雅
即使是不足的两个人手牵手做出来的，但这“魔法”始终是“次品”。能不能给我一个方便的“奇迹”
在向春发出“许可”之前和之后。
虽然只是一瞬间的差距，但是跨越那里比什么都遥远——对于心还不完全的我们来说。
#小黑
……但是，我们的“魔法”变成了一个。从这里开始，世界就不会白白支离破碎了
小黑说。
#小黑
“魔法”的精确度依然错位……
所以我已经追不上你了。
#大雅
…………
#小黑
……快点，大雅
“再见”一瞬间很好。小黑闭上了眼睛。
#小黑
如果不那样做的话，决心啊，觉悟啊之类的就没有了……即使害怕了，也不知道。我照顾不了你那么多
谢谢你，小黑。
我想那样说。
如果你像平时那样温柔，我就永远不会使用魔法
不。
停止吧。
温柔的东西，美丽的东西，总是徒劳无功地触碰的话，就会很容易坏掉。
所以就这样走吧。
虽然想和你一直保持笑容……。
我决定牺牲那样的“梦想”，实现下一个“梦想”。把最后的“子弹”放进了手枪里。
#小黑
…………
小黑什么也没说，背对着他。
#大雅
…………
我会发动枪弹。
#小黑
…………
小黑用双手捂住耳朵。
#大雅
…………
我明明眼前的背在微微颤抖，却装作没有注意到。
#小黑
…………
……小黑踩在脚下落下的泪痕，藏起来。但是，会洒很多。抱着的头微微地摇着。
#大雅
黑色
……我不会闭上眼皮。
#大雅
再见
总是在某处守护着我。紧紧地凝视着那小小的背影——……
#大雅
再见。拜拜……对不起。真的
虽然这样的愿望太任性了，但还是希望能让我说一句话——…对不起。小黑。
#大雅
请一定要幸福
……以此为信号，扣动了扳机。
头上扎进了尖锐的冲击——……
视野以强烈的热量被剃光——……
但是，最后我确实看到了。
#小黑
小你拼命地抱住倒下的我……
#小黑
加油，大雅
坚强、坚强……我被抱紧
#小黑
我总是只想着你
只有这样的声音，最后才传达到。
#大雅
从膝盖上摔下来。
各种各样的东西在心中，在身体里，沉甸甸地吃着——很重。很痛。
蜂拥而至的“死亡”冲击。呕吐。
……然后，“再见”的寂寞想法。
要想办法抑制住要哭的样子。那个好容易。
# ？？？ 
啊……
有声音。
把手放在地板上仰望。
#春
大雅君……？
小春惊讶地看着我。
#春
喂，突然怎么了，没事吧……？
#大雅
春……
现在就想拥抱你。不由得想起了你那击穿“噩梦”的篱笆间所看到的心。
尽管如此……。
为什么。
现在，无论如何，都没有那种心情。
#大雅
春……我
#春
嗯，嗯……？什么，大雅君
#大雅
我全部都知道了……春
#春
全部……？
#大雅
啊啊……
我把一切都告诉了春。
我无数次这样回到这个“夜晚”。
知道了用魔法击穿“噩梦”，陷入你心中的“后悔”。
#大雅
……“我们要是没有相遇就好了”
那就是你的“后悔”。
#大雅
……“代替降临重要之人未来的不幸”
那就是你所希望的“希望魔法”的真面目。
然后你为了得到这个奇迹而付出的“代价”是……
#春
…………
春没有笑容。
脸色苍白。
嘴唇在颤抖。
那个表情，是到现在为止没见过的冰冷的冻结着的……。
#春
……不对
……春没有力气地摇头，一步两步地向后挪动。
#春
……不行。那样可不行啊
眼泪啊。
#春
……如果被人知道了的话。即使被知道了，知道了的话……我
一个。两个……啪嗒啪嗒
#春
……我已经不能使用“魔法”了
从春的眼睛里流出了大颗的眼泪。
#春
我已经……无法再帮助大雅君了
#大雅
……啊啊
#春
……哇，我的“魔法”，那个“效果”，不能告诉任何人……谁都不能知道啊……大雅君
#大雅
……啊，是啊
完全是那样。那是你的“代价”。
#大雅
我也在你的“噩梦”中知道了
……所以，春已经不能使用“魔法”了。
#大雅
春……。柊春。值得你“愿望”的“代价”是……
那就是，“魔法”的真面目效果和需要它的理由——“不能被任何人知道”“不能和任何人说话”。
……在遥远的未来，“被母亲绑架的自己”这一真实情况，好像没能告诉全世界的任何人。
所以春对我撒谎说：“我想和你一起看那樱花盛开的样子。那是我的梦想。”
“那是我的梦想。拜托了。能不能请你允许我的‘魔法’呢？”。
我之所以没能告诉你真相，不仅仅是因为我有这样的预想：即使告诉了我真相，“魔法”也不会被“许可”吧。
说起来，如果被人知道了，那就只是瞬间消失的过于脆弱的“奇迹”了。
#大雅
所以春没能对任何人说真话，一个人下定决心，一个人从钟楼的管理室的窗户跳了下来——…不
#大雅
现在这个时候，我下定决心要跳下去，是这样吧——你确实跳了下来。从这个管理室的小窗户。我亲眼看到了那个未来
#春
…………
……无法对任何人说的应该是“孤独”。
那种心情，现在的我稍微明白了。
在不多的时间里，我以“我不喜欢这样的”这样的话跨越世界，一直在寻找着和你一起前进的未来。我方哪里都没有。我那样深信着。
#大雅
所以我也应该稍微理解你的心情。所以，“为什么不告诉我呢……”之类的
#大雅
我一点也不想责怪你
#春
…………
#大雅
春……
隐藏在心中的“后悔”，是因为和自己相遇，那个人死了——我们不能相遇。就是这样的话。
故。每天都在坚定地决心一个人做好觉悟，在没有人可以商量的情况下迎接这个“夜晚”。而且我没有注意到。没想到会在意。
#春
……大雅君
#大雅
啊啊
#春
我们……
在那里，春一下子坐下了。就像紧张的线断了一样。
然后，说一句话。
#春
……“我们不能相遇”
叹了一口气，只说了一句话。
从连接在一起的左手，春的“至今为止”流入了我的心。
春的母亲被凶恶的绑架犯杀害，世界陷入悲叹之中……。
#春
……不对
春想这样诉说。
#春
……叔叔救了我。错的是……错的一定是我
春继续这样祈祷着。
#春
谁来拜托你，请明白
只有我不行吗。
#春
我必须接叔叔的电话
#春
我要是好好听了妈妈的话……就不会变成这样。绝对
但是春……我对任何人都这样诉说着，无法祈愿。
在不认识的人面前，只有那个人一直追求的我，我才能成为——什么都不能说的我。和颜悦色的我。假装悲伤的我。
那样的话首先就能看到你的笑容，放心了。
我的心还坐在那漆黑的房间里。如果不按照别人的期待生活，我就没有价值。
妈妈是谁都爱的正义的伙伴。
我是一直被大叔残酷对待的可怜女孩。
……只有大叔是邪恶的反派角色。
每个大人都只相信“看到的东西”。
每个大人都只相信“想看的东西”。
我觉得讨厌。
我觉得这样的世界是错误的。
……我觉得最讨厌这样的自己了。
但是，在这个世界的任何地方，我最重要的“邻居”，却没有了我能喜欢上我——让我幸福的地方。
所以我逃走了。
跑吧，跑吧。
光着脚跑的两脚，虽然摔了好几次的两颊上满是伤……。
迈着小小的步伐，无论走到哪里……。
#春
……太过分了，神啊
好容易走到了“樱花树”。
抬头仰望天空樱花盛开。盛开了。那个季节早就过去了。
叔叔似乎有点寂寞地微笑着说，再也不开了……那樱花开了。
簌簌。
轻飘飘的。
盛开的花雨。
……最希望看到这样景色的人已经不在了。不见了，糟了。
在那一瞬间居然开得如此美丽。真的，很过分。我们生活的世界有多坏。
在叔叔生命垂危的地方，我只是凝视着充满春色的夜空。
#春
大叔……。明明说过要实现我的梦想的
我想两个人一起仰望。
微笑吧。
牵着手。
但是，即使是很小的我也会一点一点地理解，心是绝对联系不上的……。
那样的话，我应该已经放弃了。
不管怎么祈愿，小小的我，都不会被大叔选为“邻居”……。
所以我应该是希望住在叔叔心中的人，无论如何都要呆在叔叔的“隔壁”……。
所以我祈祷樱花能开放。我希望叔叔能和重要的人再会。
……让喜欢的人幸福的未来是最好的。
即使自己不能在那个笑容的“旁边”……。
不。没有自己比较好。因为我们“如果没有相遇就好了”。
尽管如此。
喂，神啊。
……妈妈。
#春
……为什么会变成这样呢
“我们要是没有相遇就好了”
这些话和思念，好像和轻飘飘、飘飘飞舞的花一起，在我的心里堆积起来……。
继续跑累了吗。
是不是觉得呼吸也很麻烦了。
不知什么时候我好像睡着了……。
谢谢。
事。
车轮在轨道上打滑的声音。
# ？？？ 
……早上好。柊春。我是来拿你的“后悔”的
是因为那个樱花开了吗。
还是因为最希望的大叔一直在帮助很多女孩子的叔叔死了呢。
抬头看着盛开的樱花就睡着了的我——在叔叔所说的“不可思议的夜晚的世界”中醒来了。
等我醒来的小夜神，几乎没有询问任何事情，只告诉我你有没有想要实现的梦想。
“梦”……。
我一定点头了。
然后我被带到了“夜之魔法使”的住处。
全人类的敌人“夜之王”
他告诉我，如果打败了它，不仅可以拯救人类的未来，甚至连自己的未来也能被拯救。
是“魔法”。
他向我们保证，“魔法师”可以将战胜我人生中最大的悔恨和困难的“奇迹”用在外面的世界。
我发誓要打倒“夜之王”。没有迷惑。
#春
……对我来说
我有想取回的人。
我想给那个人的未来送去幸福。
#春
……想把那个人最珍惜的人传达给那个人的“邻居”
就像我从黑暗的房间里被带出来一样——我想给那个人“希望”。
不管你带我来的这里有多远。
神的列车是单行的。就算再也回不到原来的时间了。
我从那个“夜晚”，和同样被收集起来的少年少女们一起，为了和“夜之王”战斗，从“魔法使”那里学到了很多东西……。
突然觉得一个人睡的夜晚很寂寞。
那个时候我会握紧那个。
坏了一次的手机。
像护身符一样从那个房间拿出来，一直藏在口袋里。
一看到那个手机就禁不住想起来。
……在那黑暗的房间里。
睡觉前的短时间里，那个人打来的电话，我禁不住想起来。
我一直想听到你的声音。
虽然知道你不会点头，但还是想多次告诉你我喜欢你。我是这么想的。
#春
……果然
果然叔叔对我来说是英雄。我不是坏人。是的，我想告诉你。
连名字都不知道。不知道是什么样的人。
但是，正义的伙伴无论是谁都是这样。为了救痛苦的孩子，连名字都没说就离开了。
……帮助我的叔叔，虽然我的英雄去了一个无药可救的很远的地方。
这样寂寞的心情，如果能和你再说一遍的话，一切都会在一瞬间得到回报。
#春
……是“魔法”
“不可思议的夜晚世界”中有“魔法”。心中描绘的一切都会变成“魔法”。
可以给这个手机施加“魔法”吗。能不能把我寂寞的心情封闭起来。我那样想了。
#朝日
有想说的人吗。而且在不在这里的另一个未来时间——…如果能做到的话，春。你打算怎么办？
对于“夜之魔法使”的提问，我是这样回答的。
#春
用这个手机，如果能和生活在未来的大叔连接起来的话……
我想警告叔叔。
拜托——拜托了，不要想着帮我。
#春
…………
但是没能很好地用语言表达出来。
正因为如此我还很幼稚……。
那时还没打倒“夜之王”。
明明没有工作却要求要报酬。
尽管如此，“夜之魔法使”却不相信会点头……。我只是沉默。
#朝日
有……条件
“夜晚的魔法使”对沉默的我说。
#朝日
现在开始你也可以一起吃晚饭，和我们一起吃吧
#春
……诶？
#朝日
春。你总是笑脸相迎，但是很不可思议，我看起来像是在思考什么……
#春
…………
#朝日
啊，是啊。嗯。和其他孩子一样，正因为有难以解决的烦恼，所以现在在人生中寻求奇迹，这样你就在我的眼前吧……
#春
…………
#朝日
总之。你想得太多了，愿望也实现不了
#春
是吗？
#朝日
啊。人是不能烦恼的冒牌货。烦恼的时候烦恼的部分“梦想”会渐渐远离
#朝日
所以，如果能开朗地生活的话，那是最好的。一定呢。那条捷径是好吃的饭。我不这么认为
#春
…………
#朝日
那么，春。你能接受我的建议就好了。给那个手机施加“魔法”吧
“魔法使”笑着。
#朝日
无论是在“夜”还是在“夜”之外，都可以自由自在地和你想说的人的电话联系在一起。这种“魔法”……很特别。只送给你吧
哪里都没有拒绝的理由。我点了点头。
总觉得“魔法使”的笑容让我感到怀念——我想起了和叔叔一起吃的饭，眼泪也流了下来。
然后在第几次吃晚饭的时候，朝日先生说“对不起。那个‘魔法’还需要一点时间”，这样拒绝了之后，叫了我的名字。
#朝日
……啊，春
#春
是的
#朝日
你好像在镇上的设施里睡着了。说是我妹妹看见了那个
#春
是的，是的……
#朝日
是吗。我还以为是那个孩子看错了，原来是真的啊
那个妹妹太怕生了，所以还没在我面前露面。
说是不认识的人看到了自己。我怀着一种不可思议的心情，倾听了朝日的话。
#朝日
学习“魔法”和“魔法少女”的会——“满月之夜会”结束后，你也会和其他人一样离开这里，所以我觉得一定有可以回去的地方
#春
对不起。我没打算说谎。只是……
#朝日
嗯。我知道。你不想让我担心吧
不是吗，朝日先生。
#朝日
你是个温柔的孩子。这种程度的“想象”是虚构的……怎么样呢。错了吗
#春
不。我觉得是正确答案
我不知道我是否温柔……勉强微笑着回答。
在“梦的深处”之外……也就是说除了“夜”之外没有亲人。因为这里是我不知道的时间里。
所以我被寄放在山上的设施里。
亲切的大人把摇摇晃晃在街上徘徊的我带到了那里——虽然是在各种各样的地方来回游荡的结果。
直到今天晚上还不知道这件事的“魔法使”……虽然牵牛花看起来很悲伤，但是那晚的饭比平时稍微好吃了一点。
#春
…………
朝日对我很好。我吃饱了，给我吃了热乎乎的饭。
但是不知为什么，每次我都会想起叔叔，寂寞，悲伤，心里乱糟糟的。
本来应该很高兴得到你的温柔，却一个人回去哭了。
随着一起吃晚饭的日子越来越长，朝日的妹妹也开始露面了，其中也有不知道几次的男孩子在晚饭的饭桌上排队。
我觉得那样的时间是很快乐的。
我非常喜欢朝日和她的妹妹十夜。对这样的我如此亲近的内向的十夜，总觉得非常可爱。
尽管如此……。
对不起。
#春
……我果然还是只能在叔叔的“隔壁”，成为我喜欢的我吧
在朝阳的面前总是浮现出和颜悦色的笑容。
我不想让这么温柔的人失望。不想被讨厌。因为喜欢这个人，所以更喜欢他。
害怕。
朝阳说我是个温柔的孩子。如果不是和期待的一样温柔的孩子，如果不是好孩子的话，总有一天会被忽视的……。
无法在心中某处相信明日的自己——
#春
最讨厌
啊，对了。
在朝日的“邻居”里，那样的我露出了脸，大概……内心的某个地方很痛苦。我最讨厌这样的自己。
如果愿望能实现的话——只要和叔叔再说一次就可以了。我想说话。
如果只跟那个人说一句话，也许我就会想起我喜欢的自己。我是这么想的。
我喜欢和那个人说话的时候自然会露出笑容的自己。
和那个人一起走路的时候，我不会讨厌稍微小跑，拼命排队走路的自己。我发现了这样的我，我很喜欢那个能减缓我走路速度的大叔。
那样的我，再也不能和我们相遇了吗。
我总是抱着无法实现的愿望。
朝日先生对净说谎的我也按照约定给手机施加了“魔法”。
#朝日
如果有那个“电话”的话，和谁都可以说。不管对方在哪里
#春
和谁都……
#朝日
啊。只要知道号码
#朝日
只要知道这一点，不管距离有多遥远——即使时间与时间之间的距离有多遥远，这种东西也能轻松地跨越、连接在一起
#朝日
首先是这样。总之是那里的古董。那个旧的黑电话。我把那个号码登记在了手机上。从去使用的地方开始试着打电话吧
#春
……您要用吗？
#朝日
啊，是啊
#朝日
现在开始，我想让你在“夜”中的一个大车站……在与“时之终点站”并列的店里，买些制作这个“魔法”所必需的东西来
在买了食材所需的东西之后，我就完成了“魔法”，当场试着使用。就是这样的流程。
朝日先生说，“魔法”所需的素材是花。在“时间的终点站”出售的“特别的花”
#朝日
还有一个“魔法”需要开花……
朝日抚摸着我的头，对我说：“需要的是你心中只有你的‘想象力魔法’哦。因为你就像是擅长让花绽放的‘魔法’一样呢。”。
我是……。
然后，我在去使用“魔法使”的地方的黑暗中——一直，一直。
我突然遇见了一直在寻找的人，只属于我的英雄。
#大雅
…………
大钟塔小管理室。
我们依偎在那里，坐在那里。
鱼糕、鲷鱼、鱼糕、鲷鱼……。
街上充满了“夜”的声音。
但是，早上应该已经很近了。
在遥远的“夜晚”的天空中，太阳的气息开始渗透。
尽管如此
#大雅
（……奇怪）
就这样和春呆在这个房间里，应该已经过了几个小时了。
#大雅
（……这是怎么回事？明明早就可以看到他了。）
尽管如此，那家伙——在“夜晚”中得到形体的春的“噩梦”，却永远不会出现。
并不是总是在同一时间出现。那也是事实。
有稍微早一点的时候，也有比上次晚一点的时候。
但是那个误差总是几分钟左右。
产生这些细微的偏差的原因是我的“复位魔法”。
每当我扣下“魔法”的扳机，时间世界就会以“夜”为界与枝叶分离。
#大雅
（……在这期间，我恶作剧中发生的悲剧结局的时间也没有消失，一直持续着。）
对于那个时间世界，当然也有包含罪恶感的余地——对不起，现在还没有。现在还没有。
不管怎么说，“噩梦”出现的时间总是不一样，和杀害春的手段不同，果然也是我“魔法”的影响吧。
但是，从来没有像这样错开几个小时。
#大雅
（不，那又怎么样呢？）
#大雅
（……这是第一个“夜晚”。那时我也没有遇到春的“噩梦”——春自己是怎么样的，虽然现在已经不知道了。）
至今为止的“夜”和这次的“夜”
如果要寻找不同点的话，只有一个。
我用手枪的“魔法”击穿了春的“噩梦”。然后知道了春的心。
在那一瞬间，“噩梦”从春的心中消失了吗？难道我的“魔法”破坏了吗。
但是，那是在前一个时间世界里发生的事情。我觉得没有理由影响这次的“夜晚”。
说到底，如果只考虑现在的我能掌握的信息的话，也不是。
#大雅
（不知道……）
不管你怎么想，现在的我都无法理解。
……只是，心中骚动。
虽然是没有根据的不安，但是有什么……。
我无法想象的事情，现在不是正在发生吗。
我不由得这么想……。
#大雅
（但是，同时……）
……感觉很奇怪。
“噩梦”不会再出现了吧——像这样预感的东西毫无根据地开始在我心中诞生。
春的“魔法”是——与年幼的春相遇后，背负着死亡命运的人。用自己的生命来代替这个“不幸”。
那个“代价”是——“不能告诉任何人”“不能被任何人知道”
“代价”是春自己给自己施加的枷锁。
如果得到所希望的“魔法”，就必须像触媒一样支付相应的“代价”。那是为了在“夜”之外拿出“魔法”的规则。
对于自己所追求的“魔法”来说，这种程度的“代价”是最合适的。春这样设定了自己的心。
正因为如此，直到今晚为止，小春都很重要，很重要，一直守护着“魔法”……。
今晚那个“代价”被打破了。春已经不能使用“魔法”了。
但是春却在那里对自己施加了更大的惩罚。
如果打破了“条件代价”，死的命运就不会从我的未来中被删除。而且，春自己也背负着想要删除的死亡命运。
……为了得到拯救人的生命的“魔法”，春在“夜”中“想象”到，需要如此麻烦的“条件代价”。
被我知道了“魔法”的真面目。
春认识到了被人知道的事实。瞬间。春自己也和我一样，陷入了背负死亡命运的窘境。
#大雅
（所以“噩梦”也从春的心中消失了……？）
结果，春打破了“魔法”的“条件代价”，并没有被“噩梦”杀害。“噩梦”消失了？
#大雅
…………
我看着坐在旁边的春的侧脸。
#春
…………
小春一直握着我的手。
我们以互相碰触的距离，坐在钟楼管理室的地板上。
春的“噩梦”可能还在某个地方潜伏着，所以她提议在早晨到来之前就这样继续下去。
……然后什么也不说。
那样的时间，我们之间堆积了好几个小时。
春。
现在你在想什么呢。
我把你的魔法给糟蹋了。
虽然知道了其真实身份，但只要不向春报告，保持沉默，“魔法”就不会消失，应该还在春的心中。
“代价”没有被打破。
但是，不行。正因为感觉到不能那样，我才向春报告的。
不管怎么说，我想再和你好好谈谈。
然后我想下决心。
这样想着，我又重新回到了这里……。
#春
…………
沉默。
两个人只是静静地等待着早晨的到来。
也许可以从紧握的手掌里窥视春的心——虽然我还不能自如地使用“夜”的力量。
我们应该已经是那样的“关系”了。
但是，我觉得不能对春那样做。
……不，不是不能那样做，而是不想那样做。
今后我想尽量和春好好地用语言来确认彼此的心情。
所以我拿出了一点点勇气，问小春是什么时候注意到的。
大约隔了几个小时，我开口了。
#大雅
……明明是一个连名字都不知道的人，为什么……春。为什么，那个人就是未来的我，你也注意到了吗
#春
……手
小春低着头说。
#春
……大概是这只手吧，大雅君
小春紧紧地握在了手上。
#春
……十年前的“夜”中。还记得两个人迷路的时候的事吗？
#大雅
啊啊……
十年前。
迷路的孩子。
那句话能想到的只有一个。
以我想成为英雄的想法为理由，做出了鲁莽的行动——结果，没能帮助梓咲前辈。
岂止如此，我居然抛弃了梓咲前辈——
虽然没有人会像这样责怪我，但是那个时候对自己感到失望的幼小的心灵，至今仍在不断地责备着我。
所以不可能忘记。
#大雅
……虽然我们是被梓咲前辈的“才能”所牵引，在未来的某个时间里被带去的
#春
……嗯
#大雅
两个人牵着手走在比深夜更黑暗的不可思议的空间里。我觉得确实可以说那是迷路的孩子
#春
……是啊
#春
接电话的小黑帮了我们，我们……在比“夜”更黑的漆黑中走着呢
那个时候，我为了绝对不离开，和小春这样牵着手，向前走去。
我绝对想救这孩子。
如果不是那样的话，我一辈子都不会原谅自己——我一定是这样想的。
看着我那么小的背影，春注意到了——“啊，莫非”。
#春
是你的说话方式和你偶然的习惯吗。那么小的东西，在我心中重叠着
然后春说了那句话。
#春
大雅君一定不记得了吧
在那里第一次看到我，春没有力量地微笑着。
#春
“想成为英雄”
#春
总有一天你会在我的“旁边”自言自语……啊，这样啊。这个人也这么想的
#大雅
…………
#春
……而且，和你的“邻居”变得坦率了。在大家面前被期待着“精神饱满的我”，想着如果不这样的话就不会被爱……稍微有点……擅自感到累了
#春
但是呢，在你的“旁边”，我想再一次成为“我”
腼腆。马上哭。不能看着对方的眼睛说话。不按照对方的期待去做的话可能会被讨厌——也没有感到不安。只是自然地笑了。
#春
我以为这个世界上的任何地方都已经没有了能让我幸福的“场所旁边”了
尽管如此……。
#春
一直在找的那个“地方旁边”，竟然在这种地方，竟然有……
这里是过去。对于柊春来说，这是在自己出生之前的时间。
当然，即使那个大叔是小孩子，也不奇怪。
注意到这一点……。
太过精心安排的相遇，让人屏住了呼吸……。
在那漆黑的空间里，小春牵着我的手走在我身后，小春压低了声音哭泣着。
#春
……觉得很厉害
#春
说话方式什么的。动作什么的。因为那些小事，我一点一点地注意到你。想要表扬那样的自己，我是这么想的
在遥远的未来世界里，那个大叔曾这样说过：“我喜欢你”这种我的心情，因为是孩子心的暂时性的东西，所以很快就会忘记。
#春
果然我最喜欢你了。这种心情并不是误会……。大雅君。我被你牵着手想的
#大雅
…………
#春
然后呢，大雅君。我同时也明白了
#大雅
……什么
春到底明白了什么呢。
#春
我爱的那个人，真的，虽然只能在一起很短的时间……。但是，我注意到了。那心中总有我不知道的“谁”
#春
……一直住在那个人心中的人。那是谁。你牵着我的手，我明白了吗
所以小春把“魔法”的手机让给了我。
#春
以我们迷路的那个“夜晚”为界，小黑不太会回到大雅君身边
#春
大雅君。虽然不知道你注意到了没有，但是真的，真的，好像很寂寞呢
那是在未来的世界里，长大后的我经常看到的侧脸。
#春
……所以我想把那个孩子的笑容传达给大雅君的“旁边”
我的梦想是把你最重要的人送到你的身边。
那也是我在被那个人绑架到光芒中的未来中萌生的梦想之一。
#春
……大叔绝对不会回头看我这个小小的人。而且，小时候的你也一样。一直只想着一个人——
#春
我是这么认为的，我喜欢上了那样的你
#春
所以，那样就好。我最喜欢的“场所旁边”，想送给你最重要的人
#春
……如果最喜欢的人能幸福的话，今后我的人生，就算只有一次也没什么好笑的了——
因为我相信这是我对那些在和你度过的短暂时光里，想把淡淡的光芒传达给你的一大堆话的回报……。
#春
我想把从神那里得到的预定的幸福全部送给你
把“魔法手机”交给我，我打算把我的“邻居”让给小黑。
#春
那个孩子一定……小黑会拯救你的未来。绝对。总有一天的未来，我不会让你和我相遇的
如果是最喜欢你的那个孩子，一定会把你引向幸福的未来。我相信了。
#春
……所以我不用“魔法”也没关系。已经没事了
因为这样想着，春决定从我们面前离开。
迎来正好过着福利生活的春的是没有孩子的心地善良的年老大人们。
和我们一起生活吧。
被那样说了。
我们会为了你的幸福而努力，把至今为止降临在你身上的所有寂寞都忘记。我保证。
笑容和。
鼓励和。
热饭和热饭。
伸出了柔软的手。
对那样温柔的全部点头，春离开了这个城市。
#春
……没有。对不起
#大雅
……诶？
#春
骗人的
#大雅
……骗人的？
#春
其实只是不愿意而已
#春
在最喜欢的你的“旁边”，看到有人在微笑……
#春
你在“某个人”的身边，幸福的样子，只是，必须一直注视着……光是想象一下就够了，不。胸痛。喘不过气来。总是流泪
所以小春正好伸出了援助之手。
#春
我想把我最重要的你的“邻居”送给你最重要的人……明明是自己选择的。明明应该没有后悔的事情
尽管如此……。
#春
看到那样的两个人，我一定会这么想
为什么。
……为什么我不能在那里。
#春
……为什么我不是那个孩子——为什么。老天爷。为什么我没能被那个人最喜欢的人……小黑生下来呢
我想了好几次，哭了好几次吧。
#春
像这样只考虑自己的我，无论如何也无法喜欢上……。因为不想让那样的自己生在我的心中
所以我只是从两人面前逃走而已，春说。
#大雅
…………
#春
……其实
#大雅
啊啊
#春
……其实呢。我再也不打算回到这个城市来了
#春
十年前。可以说是朝日的计算失误……吧。总之就是因为这样的不方便，我们不能在“夜”之外拿出“魔法”
也就是说，尽管和“夜之王”拼命战斗，却没能实现“梦想”……。
#春
一开始就用单行道的单程票在这个时间来了。所以，也不能回到原来的时间……不是。即使回到过去也没有那样的打算
#大雅
…………
#春
尽管如此，我也没有什么不方便的
#春
我的愿望是他能幸福。只有那个能实现就好了。不能再期待了。我是这样想的
#春
在这个过程中，我用得到的“最后的魔法”来代替那个人身上发生的“不幸”……
那个过程不一定是我的“魔法”。
我把和那个人最重要的人的联系传递给了那个人——“电话魔法”。
不管相隔多远，只要有那个“魔法”两个人就可以说话。
两个人的心一定不会分离。
我的“魔法”，应该能指引那个人的……叔叔的未来走向幸福。
——“我们不能相遇”
#春
……小黑的话，没关系。不管走在怎样的未来……我都不会让那个人靠近那个人，那个人就是那个人不幸的根源。绝对
是的，我想相信。
#春
所以我这次必须要寻找我自己该走的路……
在远离樱花之杜“参禅町”的港口城市，春依稀地在心中描绘着自己的未来。
在这样的春的心中，总是回响着“夜之魔法使”——向井麻希的话。
#朝日
“生活在有限的时间里的你们的人生，每一个瞬间，都和美丽的歌、绘画、故事等同。”
只能活在“永远”里的我们无法理解，无法到达的一瞬间，那颗心，应该隐藏在你们的未来里——
#朝日
“所以我们总是憧憬着你们人类。希望你们能像你们一样生活。”
#朝日
“……所以啊，孩子们，好好活下去吧。”
“魔法使”说。
#朝日
“即使你长大了，看不到我们，我们也会一直在你身边注视着你的人生。”
我们在你身边，看着你选择的生活方式。
不管你们愿不愿意活，不管你活不活，我们都会一直支持你的生活方式。
我希望在危机的时候无论什么时候都能帮助你。
#朝日
“人的生命中经常会有各种各样应该跨越的命题，在生下来的时候就被刻在了心里”
#朝日
“不管怎样生活，一定要完成这个命题。”
#朝日
“你们拼命活下去的人生，一定会成为带着同样痛苦回忆活下去的某人的勇气。我祈祷那个‘谁’对你来说是比什么都重要的人。”
……那是十年前的小时候。
这是在“满月之夜会”上，“魔法使”对孩子们说的几句话之一。
我该怎么用我今后也会继续自己的人生的长时间呢。
朝日先生说。人的心编织，创造的作品们，不管是什么都像信一样——
这是给生活在未来、现在和自己一样因“某种”而痛苦的人们的声援。
和大叔一起哼唱的“爱”和“勇气”的歌曲在心中回响。
#春
我怎么也不认为，我的生命能像那首歌一样，与能传达到未来的美丽“某种作品”同等，成为有价值的东西……
我会在这个生命里，在这个人生中画出怎样的画呢。
在这个人生中，会唱什么样的歌呢？——会给痛苦的某人带来勇气吗。
我美丽的生活方式是——“让自己爱自己的生活方式”。
我一直以为被别人看见而活着。选择什么的时候，那个选择是能爱自己的选择吗。与能激励别人的未来紧密相连吧。
那样重叠着的现在是我的信。
我不知道那封信能不能传达给未来的某个人。
#春
但是，如果能像这样，过上祈祷别人笑容的生活的话……
那一定就像静静地倾听自己喜欢的歌一样，就像看着美丽的画一样，像是在对刻有灵魂的故事叹气一样……。
现在能不能发挥谁的心呢？——我呆呆地……真的呆呆地在想这些。
非常感谢。
多亏了你们，我虽然生活了很短的时间，但是很幸福。
指深陷悲伤的夜晚……。
# ？？？ 
…………
黑暗中，响起了小铃铛的声音。
# ？？？ 
……终于找到了
回头一看，有只小猫。是黑猫。项圈上摇动着小铃铛。
#春
难道……
我认识那个孩子。
……和“不可思议的国家”有关系已经是十年前了。
尽管如此，我还没有完全成为大人吧，我还没有忘记那个孩子，好好地记住了。
#春
小黑，小黑……？
试着叫了名字。
太好了。没有好好忘记。放心。但是，没有一点自信也是真的。
#小黑
…………
小黑站了起来——马上就变成了人的样子。眼睛里戴着帽子。
来这里之前发生了很多事情吧。我越是想象，就越觉得有些疲惫。
但是，我觉得，比起为那样的你操心的话，我更应该先考虑为什么。
#春
……为什么小黑会在这种地方
你必须在那个人的……大雅君的“旁边”。
你注视着那个人的笑容。
你要保护那个人的未来。
你明明希望那个人的“旁边”能一直走下去……。为什么。
#春
你在这样的地方
这样嘟囔着，突然变得悲伤了。
刚才一直忍耐着的眼泪一点一点地渗出来了。
小黑看着这样的我，眨巴着大大的眼睛
#小黑
……春
叫我的名字吧
#小黑
……在那个城镇。能回樱花树吗？
不安地瞥了我一眼
#小黑
……拜托了
紧紧地握住拳头
#小黑
……如果没有你，大雅会很难过
于是小黑把嘴唇紧紧地扎了起来。
#小黑
…………
#春
大雅君……什么？怎么了？
#小黑
……嗯，那个
吸了一次大喘气，可是小黑却低着头。
#小黑
……我不能在大雅的身边
#春
啊？
#小黑
……虽然在你身边，但是我不能待你。无论如何
#春
什么意思……？
#小黑
对、对不起……
小黑摇了摇头。
#小黑
我是笨蛋，所以……。和大雅以外的人都不能很好地说话
所以不能好好说明。对不起。对不起。
小黑这样重复着。我把帽子盖得更深了。
#小黑
……拜托了
#小黑
春
#小黑
……虽然我们不知道你的“梦想”、“魔法”都是什么样的东西……
#小黑
拜托了。无论如何，请让大雅实现这个“梦想”，想要……那个，所以……我……
小黑从那里低着头，大概把她的事情一点一点地说了出来。
#小黑
……等等，大雅为了实现“梦想”——
#小黑
……不仅仅是春。你们啊，所有人的……大雅必须要实现“梦想”……不行，所以……所以，呃
小黑像断气一样断断续续地说着什么。
但是，对不起。
我的耳朵几乎没有听到那个声音。
#春
…………
……注意到了。
为了大雅君，希望他回到樱花树的森林里——
被这么说，我才注意到。
我从那个城镇逃到你们两人面前，还有一个理由。
#春
……好可怕
#小黑
……诶？
#春
我……
我害怕死。
眼泪流下来了。
为了那个人牺牲这个生命也没关系。就像那个人为了帮助我那样做——我也想给你未来。比我想象中还要耀眼的未来。
明明应该是那样的……。
#春
……我无论如何都……很害怕
所以从那个城镇逃出来了。
#春
……看到你们两个人幸福，我很难受
#春
在我够不到的地方……小黑。你带着大雅君去了——但是，我只能目送着你的背影。那真是太悲伤了
那样的“我”也确实存在。
#春
但是……
我只是单纯的害怕，害怕死亡，害怕，没有办法。
所以我说，“那个人的旁边有你小黑的话就没问题了”……。
我……我觉得自己能很好地做出不用“魔法”也能解决的借口……一个人擅自接受了。
为了重要的人的未来放弃恋爱——“可怜的女孩”
也许是因为被演绎了那样的自己，沉浸在了某个地方。
啊。我的心果然还是被关在那昏暗的房间里吧。
讨厌。
我最讨厌那样的“我”。
但是……。
#春
……这已经是十年前的我的故事了
#小黑
……春？
不知哪里发愣的小黑歪着头。
项圈上的铃铛发出可爱的声音。
十年前的我们，凭借着铃的声音和闪闪发光的小足迹，在黑暗中行走着。
想起那件事，突然露出了笑容。
#春
已经没关系了。“现在的我”的话……一定可以的
小黑。我不能告诉你我魔法的秘密。一旦说出口，“魔法”就会立刻消失。
所以一个人完成。
已经不是“以前的我”了。
#春
即使是还很孩子气的我，也应该比那个时候更加……心也会变大的
对了。现在的我，即使害怕也能使用“魔法”——为了那个人。
那应该是我的“爱”和“勇气”的歌。
即使欺骗了重要的人，也一定要做到最后——这就是我的歌。描绘那样的未来，应该是只有我才能唱的歌。
#春
（这次真的要用我的“魔法”……大雅君，把你可爱的幸福送给你的“邻居”。）
我对我的生命发誓了。
我做好了回到那个城镇的准备。
我这样告诉小黑了。
然后小黑微笑了。
第一次看到你的笑容，非常可爱。
嗯。这样啊。我觉得这是敌不过的。
这么可爱的孩子，微笑着说最喜欢你，如果总是在我身边的话……。
是啊。
那样的话，我也只能最喜欢这个孩子了。
所以，以前的我，希望小黑能在那个人的“旁边”，只有这点没错。我是这么想的。
所以我也对小黑微笑。
#春
没关系。放心吧……虽然不能断言。但是，交给我吧。我的“魔法”一定会帮助大雅的
小黑安心地闭上了双眼。然后就那样，像跌倒一样折膝盖。
我急忙想要抱住他。
但是，在我伸出的手触摸之前——很不可思议。小黑的小小身体，像是融化在夜晚的黑色里一样消失了。
#春
…………
仰望夜空。
几千。成千上万。几亿光环。
今晚，那一瞬间应该增加了两个……。
我突然想到了今天降临在我身上的悲伤。
收养我的两个温柔的人去世了。原因是事故。
为了商量我的前途，忙忙碌碌的工作场所打来电话说“我一定会去的。这是你重要的未来的事。请等我哦”，然后两个人急急忙忙地去我等着的学校……。
还是寒冷的季节。湿路滑，两人乘坐的车撞上了电线杆。
车没有留下原型。其中的两个人也一样。
……我哭了。
哭了很多。哭吧。
“我没听说。那孩子是什么？啊，原来如此，是为了遗产啊。那么可爱的脸真可怕。那些家伙的店都是我的。”。
等一下，那个孩子，是谁收养的。我不喜欢。我也是。”
火葬场里洋溢着这样常见的语言。在那里很痛苦，就跑出去……。跑吧。跑得满满的。
刚才听到了可爱的铃铛的声音。
#春
……总是有人为了我而丧命
我的人生里总是发生这样悲伤的事情。
这样想着，无数次诅咒着眼睛看不见的东西。
叔叔。
妈妈。
而且温柔。
谁都离开了我的身旁。
那是偶然吗。
还是说，正因为我的生命是这样的，所以我才被十年前的那个“夜”所呼唤呢？——为了打倒所有人所憎恨的全人类的敌人“夜之王”。
有很多想确认的事情。
为此我整理了行李。
离开照顾了十年的温暖的家。
拿着手里的一点点钱。
只拥抱在遥远的未来遇见的重要的回忆。
……经过几个车站，横穿几个城镇。
我是……。
樱花也向着“夜晚”……。
时隔十年。
我回到了这个城市。
还有令人怀念的店。
#春
…………
我在那家店的门前呆了一会儿。
#春
……没关系
深深地点头。
然后，手的手掌紧紧地握着“钥匙”。是与“夜”相连的“钥匙”。
从小时候开始，只有这个一直像宝贝一样珍惜着。
#春
没关系的。……嗯。没关系。一定能完成的
命运什么的，已经不再诅咒看不见的“谁”了。
总是在我的“旁边”，声音也传不到，眼睛也看不到……。
我相信，会有一个温柔的“什么”，它握着我颤抖的手，永远支持我，帮助我。
那可能是谁的“想法”。
变成星星的温柔意志也许真的会在那里。
这样的想法重叠在一起，也许是终于完成的歌……。
所以，没关系。
只要有很多“想法”在我的“旁边”
#春
什么事情都可以克服。无论多么悲伤的事，都能装作满不在乎的样子走下去——我没有什么做不到的。是啊。叔叔
不管结局如何，我都不会后悔这个选择。
#春
……这是我的“爱”和“勇气”的歌
从我的嘴唇上，大叔和妈妈哼着的那首歌，就好像是点缀着夜晚的花瓣一样洒落下来。
如果那首歌唱到最后的话……。
我把手放在了令人怀念的店门口。
#春
……大叔。我们要是没有相遇就好了
我时隔十年，再次打开了那家店的大门。
快看啊。
请不要移开视线。
我现在开始唱只属于我的“歌”。
我虽然不能在你的身边……。
尽管如此，我还是会喜欢上我——为了保护世界上唯一的“场所隔壁”……。
我为了你而活着。
从这里开始前进，还是有点害怕。
但是，我决定了要尽可能地挺起胸膛奔跑下去——…这就是我的人生。
#春
……拜托了。牵牛花
是啊，这是送给世界上最喜欢的你的，我的“爱”和“勇气”的歌——我决定的。
#春
拜托了。请一定要把我变回“魔法少女”
#大雅
……春，请听我说。我有想尝试的事情
直盯着春说。
“夜”一点一点地开始亮了。
早上的阳光照着我们的脸颊。春的两颊微微发红，或许是因为春光还有些刺骨吧。
#春
想尝试的事情……？
#大雅
啊啊
#大雅
……我虽然知道春的“魔法”……真正的“效果”
因此，春必须用自己的生命支付“代价”——
因为小春自己认为要以自己的“魔法”为形式，那么“代价”就相当合适了。
因为小时候春的心，就这样在“夜”中描绘出来了……所以。
#大雅
……这样下去的话，春，总有一天的未来，会代替我——可以，不是吗。和我一起，从这个管理室的窗户扔出去吧
经过了怎样的过程，两人迎来了被预定的最后，当然不知道。
我知道春的“魔法”的真面目，那个瞬间新诞生的球棒结束的时间世界，现在也这样持续成长着吧。
……在迎来那一天的我们面前，也许又会出现那个“噩梦”。这样想象、预想是可以的。
#大雅
……我知道了春的“魔法”的效果，如果一直对春保持沉默的话，也许那样最坏的“代价”就不会起作用了——
但是，那样的话就和以前没有什么不同了。
那么，就只能让春一个人再牺牲了……。
#春
但是，大雅君。我的“魔法”的“代价”是……
#大雅
啊啊……
#春
在未来的世界里，对把你逼到死亡的我来说就像惩罚一样。不那样做的话就不能原谅自己
不那样做的话，为了得到“魔法”就不能理解为同等的“代价”。
#春
所以这个“代价”本身就和我的“噩梦”一样。这是我心里的问题。所以，这是我必须自己处理的问题
尽管如此……。
#春
就这样，两个人一起背负“诅咒代价”的必要性……哪里都……
#大雅
嗯，没有啊。哪里都没有——照现在这样的话，什么也解决不了。倒不如说受害增加了两倍
……而且，如果对春的“爱”、“勇气”之类的东西过于轻蔑的话，也许就可以这样捕捉到。
#春
…………
#大雅
只是，春。如果不好好向你说明情况的话，我想尝试的方法恐怕不会充分工作
对于这样说的我，春看起来不安地歪着头。
#大雅
啊，春
#春
……嗯。什么，大雅君
#大雅
春的“魔法”是代替我未来的死亡不幸……
#春
……然后，希望
#大雅
……啊啊
#春
……希望。在未来的时间里，我们不会相遇——
#春
——然后你的“旁边”是你最重要的人。我想描绘那样的未来。应该是可以那样做的“魔法”吧……大雅君
#大雅
啊。对不起……
那样的你的“想法”，我就击溃了。
#大雅
……春的“魔法”与其说是“魔法”，不如说是“梦”、“愿望”、“祈祷”。我觉得和那种东西很接近
#春
…………
#大雅
……然后我的“魔法”就是这个
手心里喊出“手枪”。
这里是“夜”里。如果是这样的非现实的话很容易实现。
#大雅
用这个“手枪”射穿的东西回到过去。如果射穿了无机物会变成什么样，虽然是自己的“魔法”却完全不知道——
这就是我想象中的欠缺
#大雅
……如果射穿了人，那颗心就会回到过去的那个人自己身上
#大雅
返回点是那个人在人生中记住“后悔”的瞬间。在复位后的时间里，取回那份“后悔”
#大雅
就这样，我把这个“魔法”……
……不。
#大雅
……我们能够想象并创造出来
#春
……真是厉害的“魔法”啊
#大雅
啊。我们两个人终于一个人分了。本来应该是那样的……。也许是借了“夜”住人小黑的心力吧。变成了连自己都吃惊的“魔法”
#春
…………
#大雅
春
我把那个名字挂在嘴边。然后在“手枪”里放入了最后的“子弹”。这是小黑给我的第七次。
#大雅
希望你听。我想尝试的是
#春
……嗯
#大雅
用这把“魔法手枪”……
我把手中的枪口，放在自己的太阳穴上——…不是的。
#大雅
春。用这个“子弹”把你射穿
就在眼前的春的胸口上。
#大雅
把现在在这里的你打穿，把你的心带到过去——这是你人生中最“后悔”的关键点。然后，从那里希望你能改变
#春
啊？
#大雅
春自己想要改变春的命运
#大雅
……对于轻易地向春发出“魔法”的“许可”这件事我感到“后悔”
#大雅
那样的我，无论使用多少次这个“魔法”，越是希望能拯救你……就越只能回到这个“夜晚”。所以无法拯救你
#春
…………
#大雅
我的“魔法”，应该回到人生中最“后悔”的地方。尽管如此，我还是只会回到这个“夜晚”
再次脱口而出……好奇怪啊，浮现出苦笑。
真的。
明明我的人生中应该满是“后悔”的。
尽管如此……。
人生中最后悔的瞬间，又是为什么呢？——现在模模糊糊。
我觉得那是无可奈何的，也很悲伤。
#大雅
…………
#春
……大雅君？
春突然不安地叫了我。
所以我说没关系，稍微笑了一下。
#大雅
而且这个“魔法”无论经过多久精度都很低。总是有些偏离“后悔”瞬间的关键点
#大雅
那是因为，是我。因为我的“想象力”不足……。所以总是错开
但是……。
#大雅
但是，春。如果是十年前特别的你的话……
#大雅
如果用你特别的“想象力”的话，一定能完成我做不到的事情。那样想了
#春
…………
#大雅
总之我被这个“夜”所束缚。在这之前，一秒也不能后退
所以我说我想全部托付给你。
#大雅
你断言，自己的“魔法”并没有像这样“想象”过——
也就是说，我的“魔法”会带着你去吧所谓过去，应该是你“想象”“魔法”之前的事吧……我想这么想。
在那个时间里，“代价”不是还没有发生在我们身上吗。
如果从那里开始的话，无论怎样都能改写人生吧。
就这样，我期待着。
#大雅
人生要重新来过。为了让你不需要“魔法”也能变好
#大雅
为了这个，我想使用最后的“子弹魔法”。我是这样想的
射穿春，将那颗心，或者灵魂本身回到过去。
希望能像这样保持至今为止的记忆，再一次向春挑战“困难”——
对不起。春。
我已经没想到，除了这种过分依赖别人的方法。
#春
…………
春没有说话，只是一直盯着我的枪口。
我的提案太粗暴了。
并不是真的保证能顺利进行——但是
#大雅
……因此，春。现在在这里的你必须死一次
这样做的话，就只剩下这个方法了，差不多是半强迫强迫强迫强迫的情况。
我深切地感受到，这是一种无法挽回的“魔法”。
如果说从小就轻薄对待生命的我的本质在心里描绘的话，我觉得没有比这个更适合自己的“魔法”了吧。
尽管如此……不，正因为如此，我才不得不问。
#大雅
……如果
#春
……诶？
#大雅
如果人生能从某个时刻重新来过的话……
食指扣在扳机上。
#大雅
……春，你会选择怎样的瞬间
我的话里，春眯着眼睛
#春
我……
#大雅
啊啊
#春
…………
但是视线落在了脚下。
……一点沉默。
然后，再次抬头看我的时候，那双眼睛在颤抖。
#春
大雅君。我们……
声音也颤抖着，说到这里——
但是，春又紧紧地系上了嘴唇。
#大雅
…………
“我们……”春的话的前头，是什么原因能预料到了。
并不是因为这样。
#大雅
我喜欢你
只是想传达真心。
#大雅
我喜欢你。春。最喜欢了。衷心
如果不把自己的真心告诉对方的话……就会强烈地这么想。
#大雅
今后也想一直和你在一起。……把这样的“魔法”摆在面前，尚希如此
知道了击穿春的“噩梦”。
成为大人的未来的我。那颗心——未来的我，总是为那孩子而焦灼。不能再做孩子了，和那个孩子也不能再做朋友了……。
想见你。
未来的我是这样希望的。
我还想再见你一次……。
那孩子的“旁边”是唯一可以休息的地方。和那个孩子“再见”之后，我注意到了那样的自己。
……“不可思议之夜的居民们”
未来的我领悟到，要再次与她相遇，就只能离开现实世界。
也就是说，我在寻求死亡之地——和小时候的我完全没变。完全没有成长。
但是，什么都不做就从人生中离开，并不美丽。
我是这么想的。
自己也能像那家伙一样——能不能像智仁那样，留下让自己的生命受到伤害的“歌”呢。
为了继续思念孤单一人的“歌”
……无论多么难看，多么可怜，我都想要证据证明我是在被给予的人生中活下去的。
这样的想法和幼小的春重叠在了一起。
如果能将春的生命连接到未来的话，就把这个拥有寂寞生命的人，引导到幸福的未来。
就是那个。那就是我的“歌”——
那样的事，那样的，太青涩没办法的事，我到长大为止都认为。
就这样，未来的我，找到了可以接受的生命的用途……。
虽然理解未来的自己所看到的风景，但是我想告诉现在在我眼前的你。
#大雅
……拜托了。春。我希望你在我的身边
#春
…………
……春战战兢兢地抬起视线，看着我。
#大雅
我知道未来的我是怎么对你说的。“无法回应小春的想法”——虽然我也不是不明白他的心情……
#春
…………
#大雅
……春
#大雅
你是我喜欢的人，也是我憧憬的人
#大雅
能一起“想象”和那样的你一起生活下去的未来吗
——你是我的英雄。就是其中之一。
我希望那样的你的“旁边”才是我想要的。
#大雅
我也和春一样
#春
…………
#春
……一样吗？
#大雅
啊啊……
#大雅
虽然小春说只有在我身边的时候，才能成为喜欢的自己……我也是
#大雅
在春的“旁边”的时候，我也能成为喜欢的自己。和你说话的时候，我也会想“绝对不能放过有困难的人”——想变成那样的你
在春的“旁边”，我描绘了想成为的自己。
那是像“希望”一样温暖的东西……。
对于一直在寻找最糟糕的死亡方式的我来说，觉得这是耀眼的光芒……。
因为我想让自己感觉到温暖的东西，哪怕是一点点也好……。
#大雅
……所以我就这样无数次地、无数次地追求着你、寻找着和你一起生活下去的道路、回到了这个“夜晚”
啊，对了。
不管说多少次吧。柊春。我喜欢你。
#大雅
虽然这句台词并不是摆在眼前的“魔法”，但我真的很喜欢。春
#春
…………
#大雅
拜托了。一起，在今后的未来中，寻找不到两个人的幸福吗
……那个孩子希望我做那个。
我希望春在我的“旁边”。
如果我选择那个孩子的“邻居”的话……。
像通过春的“噩梦”窥见的未来的我一样，孤独地喘息着，追逐着那个孩子的身影，终于自己选择了死亡——这样的悲剧结局不幸的未来即将到来。
对于这样的未来，不断重复着“再见”的“夜之住人”的那个孩子，不可能不害怕……。
而且，恐怕会一直。
在看不到自己之后，那个孩子也一直在我身边吧……。
未来的我最后仰望的那个孩子，哭了——不想让我选择这样的未来。
我不想再让那个孩子哭了。
所以我。
不仅如此，我。
春……。
柊春。
希望能让我在你身边。
#大雅
……啊，春
虽然说了很多，重复了很多的话，绕了很多远路……。
#大雅
总觉得很奇怪啊。好奇怪啊
#春
……诶？
#大雅
在未来的世界里，你希望我“点点头”。然后现在，不……可以称之为过去虽然很复杂……总之就是现在。我更希望春
因为是拜托，所以我想“希望你能点点头”。
#春
…………
#大雅
用我的“魔法”和春的“想法”来改变未来——…拜托了。春。请一定要点头啊
如果不是那样的话就无法拉开这个“魔法”的扳机——为此的“觉悟”，无法决定。
#春
…………
#大雅
…………
我们之间沉默下来。
#春
……我也是
春啪嗒一声掉了下来。
#春
我也喜欢……什么啊
#春
我一直、一直、一直……最喜欢你了。大雅君
#春
但是……嗯，是啊
春微笑着说，确实是这样。
#春
不管怎么说喜欢你，在未来的世界里绝对不会被认同
#春
尽管如此……在现在的世界里，你说你喜欢我。你说你不想离开我
#大雅
…………
#春
如果愿望能实现的话……。如果可以的话。我也想和你在一起。我今后也想选择那样的未来。是的，我是这么想的……
#大雅
……啊啊
#春
但是，果然不行啊
#春
大雅君说喜欢我……我也回应了……今晚真的是幸福的“夜晚”
春说，想起来看看。
#春
是在未来交换的约定哦。还记得吗？
#大雅
在未来……？
#春
是的。在未来的世界里
春微笑着说。
#春
……和你一起仰望盛开的樱花。我的“魔法”应该不会绽放的花在“夜晚”中绽放——所以我的“梦想”实现了
#春
……在未来约好了呢，大雅君——不，大叔
#春
如果那樱花盛开的话。两个人一起，牵着手，一起仰望那样的景色的话。你说要实现我的愿望
我的“愿望”
……我的“梦想”
#春
我非常喜欢你。比任何人都想要相信我最喜欢你……希望你能接受这样的心情
#春
……谢谢。全部都不是未来，而是现在的你实现了
#大雅
…………
#春
已经……可以了。我不要了。我是这么想的。我不能再期望了——
#春
因为我真的是在被妈妈关着的那个小房间里，在无人知晓的情况下死去的。那样做最好
#春
对这样的我来说，这么美好的事情……真是太开心了，太幸福了。已经把一生的幸福都用在这个“夜晚”了吧……
#春
今后我会有什么不幸的事情在等着我呢。这样想的话，也会很害怕……
#春
所以说，就这样幸福地死去比较好。如果是为了给我幸福的你，我就不会害怕……
这样终于下定决心了——
#春
……没有。果然不是。觉悟什么的不容易决定。我很害怕。一直很害怕
……终于实现了“梦想”。
#春
我终于把思念传达给你了
尽管如此，为什么……。
#春
……我必须死……
讨厌。
#春
我必须要和最喜欢的你说再见
我不喜欢。
#春
又不得不把你的“邻居”让给别人……
那样的话
#春
你在和谁笑着。想着那样的未来……那样的话，痛苦的某个地方的深处会很痛
#春
……我也很讨厌这样的自己。这样讨厌的自己，想要消失掉
#大雅
…………
#春
所以在这里，在这个“夜晚”里，我会按照预定的那样使用“魔法”，代替预定访问你未来的“不幸”——我一定能夸耀最后能做到的自己
#春
……这样做的话，我的歌……我的“爱”和“勇气”的歌，是对你重叠了很多“想法”，完成的
所以，春今天晚上为了自己的“噩梦补偿”而牺牲了自己的生命——虽然很害怕。虽然没办法，很痛。
我只能那样做了。
#春
只有这样做，才能想到改变未来的方法……
#春
所以，不行啊
#春
只有我，如果不在今晚的“夜晚”中凋零的话……，未来不会改变。本来应该是那样的……
那个“魔法”被我想要救出的手打碎了。
现在，就连一点点的“希望”也消失了。
#大雅
…………
#春
所以，大雅君。果然，我们……
于是小春又低下了头。以后的话怎么也说不出口。看起来像是在那样痛苦。
#大雅
……我相信
#春
——……诶？
#大雅
……“我也想和你在一起”——我想相信春对我说的话
把劲儿放在扳机上的手指上。
#大雅
……我相信我的“魔法”和小春的“想法”应该会改变我们的未来
#大雅
……啊，对了。我相信
像重要的咒语一样反复。
#大雅
……我相信春。我想比谁都强烈地相信。比起自己的事情，要一直这样——啊，因为啊，春。你是我的英雄
浮现出微笑，我把扳机
#大雅
即使是我绝对做不到的事情，如果是你的话，一定会完成的……
扳机……我
#大雅
…………
#大雅
……大雅君？
#大雅
……对不起
#春
……诶？
#大雅
对不起，春。我……
我太不负责任地说，“你应该能做到”之类的……我把过于自以为是的期待，强加给我最喜欢的人。
但是，只有这个。
除此之外，拯救春的生命和未来的方法，什么都没有……。
所以留下了冗长的轻蔑的话语，若无其事地给我看，我应该会扣下这个扳机。
尽管如此……。
#大雅
…………
#春
……大雅君。脸好蓝啊……
#大雅
我在颤抖。
眼泪也开始流了。
……使用“魔法”。扣扳机。
也就是说，我必须把现在在眼前的春，以及最喜欢的你击毙……。
害怕。
我是这样想的。
……为了救你，我必须杀了你。
到底是什么。这究竟是什么玩笑。我的兴趣太差了。
心里不能不骂人。
……明明应该是自己担负着“想象”的“魔法”。那应该是知道的。
#大雅
……现在，手中的“魔法”是完成品
自言自语地说。
#大雅
一起描绘“魔法”的小黑交给我的东西。最后的“子弹”……所以，时间世界已经不会再和枝叶分开了……
但是……。
#大雅
……话虽如此，现在在这里的小春，必须要杀的事情却没有改变
总是颤抖的我。
真没出息。太没出息了。英雄什么的离得很远。不仅如此，他们还只是一个光是向发光的她们求助的弱小的孩子。
#春
那个，大雅君
在那样的我的手上——春轻轻地触碰了紧握着“魔法”的左手。
#春
……大雅君。我也很害怕。好恐怖啊
#大雅
……春？
#春
我决定了
#大雅
决定了……
#春
我想赌上大雅君的“想尝试的事情”
#春
……大雅君为了我们考虑、思考、努力做好了觉悟
#春
……不对吧。不，一定是那样吧。烦恼了很久，考虑的结果是什么呢
#春
那么……
#春
嗯。最喜欢你的我，没有理由不相信你想要相信的方法——没错，我重新考虑过了
所以，春说要用那个“魔法”给我。一边直视着我。
#春
果然我在这个“夜晚”里，是无论如何都会死一次的命运呢……那么，大雅君。被你的“魔法”击穿比较好
#大雅
…………
#春
但是呢。果然很恐怖啊
#春
被那个“魔法”击毙的我，之后会变成什么样……痛吗？痛苦吗？那样的全部，一瞬间就结束了吗？
#春
虽然大雅君教了我很多东西……
#春
尽管如此，恐怖的心情还是不会消失。因为即使知道这是留给我们的“希望”……也会死一次的
#大雅
…………
想要深呼吸。在颤抖的嘴唇上，想要用力。
但是
#大雅
……但是，不行。
果然不顺利。
要想把自己射穿——虽然很害怕，但是勇气是必要的——尽管如此也没有烦恼到这种地步。
为什么能毫不犹豫地杀死自己喜欢的人呢。
为什么若无其事地把这个扳机扳走呢。故。可以理解这个心理反应是正常的。
尽管如此……。
你害怕看到春的尸体吗。从那以后，你害怕自己该做的事吗。
……已经什么都不知道了。
#春
大雅君……
春在呼唤我。
#春
我有个请求……
#大雅
……拜托了？
#春
嗯……
春点头。
#春
到现在为止一直……其实，现在也一直认为你的“旁边”只有那个孩子才是好地方
但是，好厉害……。对了，春像自言自语一样简短地撒了下来，稍微笑了一下。
#春
我也有那个权利，或者说是那个想法……
#春
总之，我也可以待在你身边。与其期待那样的未来还不如原谅。和现在的你说话的时候，我是这样想的……所以
然后春拉着我颤抖的手——
#春
……拜托了。希望你听我说，大雅君。我已经做好觉悟了……
#大雅
——和我合上了嘴唇。
#春
所以最后，拜托了。请你给我勇气
那样的话……。
#春
那样的话，我……没关系
#春
从今以后，即使发生了什么悲伤的事情，即使只有痛苦的事情没有结束，也能忍耐。能加油……
#春
因为我觉得，直到最后都不要放弃，可以改写我们的未来
所以，拜托了……小春自言自语着。
#春
对害怕的我……
#春
如果没有你，我就不行……
#春
如果不在你的“旁边”，真的是无法发自内心地笑出来的，这样的我……拜托了。最后请给我勇气
这样说着，颤抖着的春……。
我坚强，只是坚强，把它抱回去。
我再一次把手枪对着春的胸口。
#大雅
…………
指尖还在颤抖。
……需要“勇气”的是我。
必须要做好和你分手的觉悟的，也是我。
我不安。
……我们真的还能再见面吗。
我很担心。
……这个“魔法”真的能拯救春吗。
我握着那样的手，连同“魔法”，春用双手包裹着触摸着。
然后，小声地说了句“我们……”。
#春
……我们要是没有相遇就好了
#大雅
……春？
#春
我觉得这句话是我对自己人生的诅咒——
这个世界，一定是用嘴唇所唱的语言来完成的……。
#春
拜托了。我希望这样的“语言噩梦”也能一起，用大雅君的“魔法”将其消灭
然后被歌唱的话语，应该会变成诅咒和祝福……。
#春
……我也相信。绝对。绝对哦。我衷心相信我们还会再见面的——
“相信。只有这样，没有无法跨越的。”
总有一天会有人这样唱。
那句话一定是真实的。是吧？
春这样说着，微笑着。
#大雅
但是我摇了摇头——咬紧牙关。
#大雅
……不行
#春
啊？
#大雅
……真是的，怎么了。真没出息。春早就已经做好了“觉悟”了。尽管如此，我……、我
不行……。
不管过了多久，我都没有勇气拉这个扳机。
溢出的尽是泪水、不安和恐惧。
我不能像春那样，即使害怕也要微笑，接受眼前的命运。
果然你很厉害，是我憧憬的，是英雄，对于说这种话的我，小春还是很复杂地微笑着。
#大雅
…………
#春
…………
一丝沉默。
为了打消这个念头，我
#大雅
……春
……我要把钢铁扳起来。
#春
……嗯
春一直盯着我。
#春
……什么，大雅君
#大雅
喜欢
#春
…………
#大雅
……最喜欢了。春
#春
……我也是
点点头，微笑着。
#春
我也喜欢你。……比谁都。比什么都重要
#大雅
我……
#春
嗯
#大雅
春。我相信。今后永远不会忘记你的“想法”……我会一直相信下去
#春
…………
#大雅
…………
#春
……再见。大雅君
#大雅
……啊啊
互相凝视、点头
#大雅
一会儿……再见，春
#春
…………
#大雅
又远又远……在与这里不同的某个未来，我们一定会再次相遇——我相信那一瞬间。我一直都相信着
只是这样，我确实发誓
#大雅
我们再次相遇的时候……啊，春
我
#大雅
谁都无法想象的美好未来，闪闪发光，耀眼，无论何时都能微笑着……描绘着这样梦幻般的未来，一起走下去吧。两个人一起
我扣了扳机——
弹出来了。
春的胸口通红地裂开
#大雅
……嗯，啊，啊
我抱住了崩溃的身体。
叫了名字。叫了好几声。
但是，没有回应我的声音。
……从紧抱的胸口喷出，流淌着，生命的颜色。
鲜红。
没有任何可以掩饰的东西，只是……只有红色。
这里只有无法避免的“死亡”。
“魔法”什么的。“梦想”什么的。“希望”什么的。那种东西……哪里都没有。
这里只有一种“绝望”般鲜红的颜色。
我哭了。
我一个人哭了，紧紧地拥抱着那令人吃惊的快速冰冷的身体。
对了。从今以后，我会一直一个人……。
真正的“孤独代价”的开始。
这是报应。
对不起。十夜。朝日先生。然后，小黑。
至今为止我已经好几次，好几次，把这样的想法强加给了重要的你们……。
也许我终于从真正的意义上注意到了这一严重性——直到现在，我才像这样紧紧拥抱着本应比什么都重要的人。
这样的我，连哭的权利都没有。
#大雅
…………
子弹都打光了。我的“魔法”从手掌中消失了。确实有那种感觉。
奇迹已经不会再发生了。
在这之前，只有残酷的正义和歌唱，冰冷寂寞的成人世界现实在等待着我们。
……我把重要的人射穿了。
然后，你的身体，现在开始处理你的空壳——如果在“夜”中处理的话，在现实世界中也不会留下证据，只会被认为是下落不明。
啊啊……。反复地记在心里吧。
这个罪，这个凄惨，这个痛苦，从这里只能一个人背负着。那就是我的“代价”。
#大雅
春……
我……。
贯彻你的我自己的“心魔法”。
寄托了所有“想法”的你……。
啊，春。
我能一辈子都相信下去吗。
……能带我们去我们想去的地方吗。
我只是在祈祷着，希望朝阳的光芒能温暖地照亮我的脆弱和眩目的觉醒。
——“我们不能相遇”
这句话的诅咒太强大了……。
——“我相信”
这样的祝福，是无论如何也打不过的。
肚子
肚子
……哈哈。
樱花也在悠闲的“夜晚”中……。
大雅君……。
今年我也这么想。
果然我们是不能相遇的。
#春
…………
醒过来。
这里是哪里。
我总是首先这么想。
你回来了，春。最后闭上眼睛是一年前。
贴近我的你这样告诉我。
我不能不问那样的你——喂，请告诉我。你幸福吗？
#春
……和我这样的人一起生活，你真的幸福吗？你能好好祝福这个世界的幸福吗？
然后你总是微笑着说，当然啦，抚摸我的手，抚摸我的脸颊，最后温柔地抚摸我的头……。
和你相遇的小时候，我希望你能像你那样，牵着你的手，无论走到哪里……。
我完全知道那样的你不在这里。我能理解。
因为在我变成这样之前，你不幸地死去，离开了这个世界。
樱花也在“夜晚”中醒来，总是最先想起那份悲伤。
不在这里的不只是你。我也一样。
……来回答吧。
不要对任何人细语，那样说吧。
我，在不在这里的你的“旁边”，轻轻地闭上眼睑。
已经是很久以前的事了。
我们相信了我们的未来。
总有一天一定会再见面的。
那个时候，谁都无法想象的幸福的未来要走下去。两个人一起。
像这样发誓、愿望、载上两人份的祈祷——你将最后的“魔法”释放给了我。
我被贯穿于我身上的冲击，深深地吹进寂静的“夜晚”……。
疼。
难受。
身体里很热。
等待着为这种感觉而竭尽全力的我的，是那个房间。
是小时候关着我的房间。那间屋子漆黑，只觉得寂寞。
然后，是小小的我。
身体也好，时间也好，都回到了那时的未来。
#春
……这就是我的“后悔”
大雅君的“魔法”，是将用那个“子弹”射穿的人的心，卷回人生中最“后悔”的点。
“后悔”在其性质上是经常存在于过去的东西……。
我的过去和未来的故事。
所以，我就这样回到了未来的时间世界。
……据说至今为止都是不完全的“魔法”。
但是和那孩子两个人成为两个的最后的“子弹魔法”，也吸收了我射穿的心，变成了三个人的魔法心。
所以，在我获得人生中最“后悔”之前，他就好好地把我拉回来了。
那个“后悔”是……。
是电话。
在这个昏暗的小房间里，电话的铃声开始响起。
#春
…………
我突然停止了呼吸。
最初的我因为这个电话而慌慌张张地出去了。
对离家出走的妈妈……然后是在隔壁房间吧，成为妈妈的伙伴。我害怕被负责监视的老奶奶盯上。
但是现在的我，第二次的我，明白。
这个电话是奶奶放的。是为了把叔叔介绍给我的东西。
确实我的“后悔”是从这里开始的。
是的——
#春
……如果我不接这个电话的话
——我们没有相遇。
但是什么都不知道的最初的我接了电话。出来了。
那是我的“后悔”。
重做。
我就这样不接电话，在现在这个阶段弄坏电话——然后我们就再也见不到了。那就结束了。
是啊。
为了那样做，被大雅君的“魔法”击穿的我的心，在无意识中想回到这里。所以我就这样在这里醒来了。
所以……。
所以我弄坏了。
把电话弄坏了。
决定就这样按照妈妈的计划进行。
也就是说……。
我要成为“可怜的女孩”。
妈妈要成为“可怜的妈妈”。
……大叔总是为了寻找那个重要的孩子而在人生中徘徊。但是，总有一天我们一定会相遇。
#春
……世界就这样迎来了幸福的结局
应该是那样。
#春
……“我们不能相遇”
对不起大雅君。那样诅咒的话，我没能击穿。
几天后。
这是妈妈决定我最后一天的日子。
妈妈果然那天也没有出现在我的房间里。
在照相机前按计划处理我的是妈妈雇佣的粗暴的大人们。
为了让那些人爱我的妈妈，我希望他们能分开……。
这样我们永远不会相遇。
明明应该是那样的……。
#春
……为什么
那个人出现了。
#春
……为什么呢。叔叔
强行把我从粗暴的大人们那里带走，从那个房间跑了出来。
#春
我没有接电话
即使对未来的你说，也许你也不会明白……。
#春
我没有接电话。我们没有相遇哦，大叔——尽管如此，为什么会这样呢
盛开的春天下。
我背在你的背上。
轻飘飘的。簌簌。
只有温暖的碎片下个不停。
我们只仰望着这春色的天空。
……为什么呢。
这样的景象已经是第二次了，却像第一次仰望的东西一样耀眼。
# ？？？ 
是“魔法”
#春
……诶？
# ？？？ 
小黑和我的“魔法”已经完全化了
# ？？？ 
所以，那个“夜晚”……从将最后的“子弹”放在你身上的那个“夜晚”开始，时间世界就不会与枝叶分离，直到今天为止都是用一条道路时间连在一起的
那就是……。
# ？？？ 
很长
那个人说。
#大雅
好长啊
叔叔说。
# ？？？ 
……从那个“夜”开始，春。今晚，能和你这样相遇，真的很长哦
大雅笑着说。
#大雅
我知道你很后悔接了那个电话。感觉到了，因为我偷看了你的“噩梦”
所以……。看起来已经完全上了年纪的大雅君这样说道。
#大雅
所以啊，春。一直一个人，等待着你从过去醒来的夜晚……。啊，终于。终于追上你了，春
#春
我用力抱住了那个后背。我说了对不起。说了好几次。
#春
……对不起
#大雅
什么？
#春
因为……
#大雅
啊啊
#春
可是，我……明明说过不会放弃的。我明明说过，我相信还能和你好好的相遇……。尽管如此，我……我是个骗子，大雅君
最初，她说“让那樱花盛开是我的梦想”。
而且这次他说“相信我们还会再见面”。
但是我却被自己的噩梦诅咒所吞噬，破坏了电话。
我想把未来改写成“你和我无法相遇”的结论。
#春
我……
#大雅
春
#春
……诶？
#大雅
我说过我相信你
背着我完全长大成人的大雅君说。
#大雅
我们一定会再相遇的。那个时候，想要两个人一起走在谁都无法想象的幸福的未来。是的，我们约好了
大雅说，所以没关系。
为什么又这样见面了。所以说已经可以了。
#大雅
这次我不会再为你的“喜欢”而摇头了——大概那也是我的“后悔”吧
#大雅
虽然不知道在不同的时间世界能不能正确地表达我的心情……
但是，大雅君说，恐怕也不是那么远的预想……。
突然，大雅君沉默了下来。
#大雅
…………
#春
……大雅君？
我感到不安，呼吁道。
#大雅
啊，春
#春
……嗯
#大雅
有点在意的事情
#春
什么？
#大雅
我和春。确实年龄相差很大，上回和这次都没什么变化……。但是，心并不是那样。是吧？
#大雅
内容和上次不一样。春的内容不是孩子。那颗心从过去飞向了未来。这个……啊，春。这会变成萝莉控吗。我
你认真考虑那样的事情变得奇怪了。我也觉得很可爱。我笑了。笑了很多。
#大雅
为什么笑啊。这对男人来说是个大问题
#大雅
——不是萝莉控吗。不同时间世界的我，无法认同你的“喜欢”，是因为无法解决这个大问题……
#春
年龄还差得远吗……在意吗？
#大雅
我很在意那个。非常……。现在的你果然太小了
#春
那么，大雅君
#大雅
嗯
#春
如果有一天我的身体追上你的年龄，这次一定要和我结婚……？
那是我第一次向你祈求的“梦想”。
那时被拒绝了。如果是第二次的现在，会怎么样呢。你会怎么回答我呢。
#大雅
就算身高追上了，年龄也追不上。我也一样老……。你长大了，我就不再是萝莉控了吧
嘴唇尖起来那样说的你，我还是很奇怪……。
#大雅
即使年龄不追上，我们也结婚吧。约好了。总有一天，如果你长大到适合那个年龄的话
因为你给了我那么开心的约定……。
“我们相遇了”
没关系。那样的诅咒也能跨越吧。
我想我会再一次那样相信的。
我们从那里继续逃离了妈妈。
#春
出了城
#春
离开了国家
#春
在我成长之前，两个人一起生活在一个陌生的国家
#春
我没有勇气把刀放在身体和脸上改变形状，所以在无论如何都要这样做之前，我就不去做了
#春
全日本都在谈论我们的话题，虽然有一段时间一直没有，但是到了国外，几乎没有人会指我们
不。也许是因为我们藏身的国家太小了。
#春
东洋女孩被拐走了——也不是那种能在事件中大惊小怪的富裕国家吧
#春
就算有人在意我们，也只能说是“有日本人在”这种不靠谱的中伤性而已
这种细微的不愉快，倒不如说是对逃亡中的我们来说，成为了安心的材料。
#春
……在海外生活了几年的收获是什么呢
只有两个人的幸福生活。
一点钱。然后是知识和经验。
几个月后就开始怀念日本料理了，这种想法与日俱增，永远不会消失。
互相理解果然吃饭很重要，隔了几年回到了日本……。
首先吃的是“鲷鱼烧”。
明明是因为怀念日本的饭才回来的，但是最先吃的竟然是这个……。
我笑着说很好吃。
啊，是啊，大雅也笑着说。
在日本也几乎没有人会因为我们的事情而骚动。当时明明那么吵吵嚷嚷的。
#大雅
……长大了很多啊，春
年龄相差一圈以上的你说。
#大雅
像这样牵着手走路，抚摸头，背，抱，已经没有那种感觉了
#春
嗯……
虽然这么说，但是我为了追上个子高的大雅君而试着逞强。
再过一点头就够到肩膀了。我的身体有那么大了。
#春
正如大雅君所说，里面的东西一直都不是孩子。所以不管身体多小，被抱着，被背着，虽然很不好意思……
#春
但是呢，有时也希望这样做。背也好，抱也好。头脑有时也会想要被抚摸
我们所走的这条路，虽然很难说是普通的人生——但是，我觉得两个人能一起走下去不是很幸福吗。
有那样的预感。
但是……。
果然……。
“我们是不可以相遇的。”
大雅君……。
我们幸福的生活持续了一段时间。
真想和你有个孩子啊。
我试着撒娇地对你说了。
就是那个时候……。
契机只是一点点小事。
有一天我不知道自己的名字了。
我明明记得你的名字，但除此之外的全部都想不起来了。
本应是最喜欢的东西，却又甜又暖和的点心，连那个名字都不知道了。回想起来花了三天时间。
那样的异常一直持续着。
我意识到我的心病了。
我一直以为那是老年人的化身。
但是，医生告诉我，年轻人的东西最近变得引人注目了。
而且我发病的那个，症状稍微变化着……。
#春
“只有在樱花季节，我才会想起自己”……？
那是什么。
这里不是“夜”里。只是现实。
尽管如此，为什么……。这简直就像是一个只喜欢刺耳的东西的故事。
也不知道为什么，只有在“樱花之杜”的樱花盛开的时期，一次、一天，我的记忆才会恢复。
医生说是因为我的心在那个季节，被那朵花给人留下了深刻的印象吧……。
想到的是关于春天的花唱的“爱”和“勇气”的歌。
然后是和你的“约定”。
只有这一点我不会忘记，因为我的心中一直存在着，所以我的心好像只有在那个季节从“夜”中回来。
除此之外的季节里，我好像是像个空壳似的，呆呆地看着空中度过的。
大雅君说话也听不见。有时会竭尽全力微笑。
也说明了是遗传性的东西。
正因为如此，才无法回避。
——你的父母中有一方，不知从什么时候开始，突然性格骤变了吗？
这是和遗传因子有关的脑疾病。如果有那样的事的话……。
我想得太多了。
但是，那该怎么办呢。
妈妈。我是他的孩子。继承了他各种各样的东西。只有这一点，任何“魔法”都无法改变。
是啊……。
这是“魔法”或“代价”之类的。
是没有介入那样不可思议的话的余地的话。只是现实。
“魔法少女”的“魔法”也有。那个“代价”也是。“夜之魔法使”也有。或是和“夜之王”的战斗。
毫无关系的不幸。
这只是我身体不适的原因。
虽然我们用你的“魔法”改写了命运……。
在那之后等待着这样的不幸。
……这一定是谁都有可能做到的，就像命运的陷阱一样。
#春
所以呢，大雅君——你要是没有遇到那样的我就好了
你要好好照顾我。
期待着春天里只回一次的我的记忆。
那天总是说“你回来了”，直到我再次闭上双眼为止，都竭尽全力让我开心。
带着这样的我逃跑应该很辛苦。
这样的大雅君，虽说骚动平静下来了，但在一边照顾我一边逃亡的生活中，一定很疲惫吧。
因为一点点的疏忽，你轻易地离开了这个世界。
所有的一切，都是喜欢照顾别人的人给我留下的信。
我没有参加大雅君的葬礼，一直呆在家里。好像是。
#春
…………
今年春天也来了，我睁开了眼睑。
现在的我完全想起来了。谁重要。我的名字是什么。
但是，一旦进入了深度睡眠，到下一个春天为止，我都不知道我是谁，只能茫然地度过。
在那样的我的旁边，“半透明”的你依偎着，对我笑着。
听不到声音。
触碰不到。
但是你确实在那里，哪里都没有……。
是只有我才能看见的你。
这样的你，现在也一定在樱花盛开的“夜晚”中……。
担心我，担心我，没办法。
所以无法前往“夜”的前方，一直停留着。
谢谢。
你总是在我身边，对我微笑，对我“支持”。
我能这样注视你的身影，是因为我的心已经几乎不在这里了吗。我也在半个“夜晚”里。
但是，必须要幸福。
我想让你看着那样的我。
明明是这么想的……。
#春
……“我们要是没有相遇就好了”
我哭了。
我哭了。
如果没有遇到这样的我，你应该会有更多不同的人生。
现在，陪在我身边的“半透明”的你，对哭泣的我什么也做不了……，也没有露出悲伤的表情。
#春
……你果然应该和那个孩子一起生活啊。果然这样做是为了给最喜欢的你送去幸福
你的“邻居”只是那个孩子的东西。
我的……。我们的“魔法”失败了。
我们的人生是悲剧结局不幸。
在哪里选错了呢。
还是正因为没有弄错，才到达了这样的结局呢。
说起来我们还有其他选择吗。
啊啊……。
我很困。
眼皮很重。
又陷入了深深的、深刻的、一年来深刻的记忆深处。
谁……。谁，拜托了。
#春
如果这个声音能传达到的话，请一定要拜托我们，让我们再做一次“梦”……请让我们重新来过这样的人生
如果能实现那样的“梦想”的话……。
#春
……我已经想呆在你身边了。那样的、任性的……我不会说的
那时听到的是小铃铛的声音。
我听过那个。我知道那个孩子在我身边。
#春
……喂，听得见吗？
#春
如果这个声音能传达给你的话……拜托了。我想给大雅君送去幸福。只有这一点是我的“梦想”——我已经不想再被爱了……
终于明白了。那是我无法实现的梦想。
#春
所以，拜托了。希望在不是这里的某个地方，让我的，世界上最重要的人幸福。那是只有你才能做的事……
# ？？？ 
…………
……那个孩子点点头，从我的“旁边”带着“半透明”的你。
手牵手。
悄悄地迈出一步。
好远……。
到我够不着的地方去。
我是……。
#春
……呜、呜呜
我哭了。
#春
（……讨厌）
哭吧……。
#春
（……我讨厌一个人。）
把这样的话封闭在心中……。
#春
（……我不喜欢寂寞。大雅君）
用力咬嘴唇。
温柔的你，不要在意我……。
#春
用双手拼命按住眼看就要哭着喊出来的嘴。
只是想静静地送别。
但是，只有眼泪滴滴答答地流出的眼睛，不要闭上，一直向前看……。
两人的后背，一直在“夜”中慢慢消失。
#春
（——不要去）
没能说。
#春
（——无论如何最后，只要一次也好，拜托了……请回头看我……）
没能实现这样的愿望。
只是，眼泪不断地溢出。
虽然用双手挡住了眼看就要溢出的话语
突然想起了你的脸。
你温柔地对我笑了。牵着我小小的手。
我再也不会有那样幸福的瞬间了。
我把所有的东西都交给了那个孩子。
这么一想就不行了。
#春
果然，讨厌，讨厌！我也带去，放在那里，不要走
伸出手之前……。
已经不行了。
没有人。
谁也不会理睬我。
#春
啊，啊……
从心里，看到最喜欢的你的笑容就会消失……。
绝对，绝对，只有这个是不想忘记的东西……。
为什么。
不只是你。与“夜”有关的东西，从我心中全部融化消失。
啊，为什么呢。
我应该是希望这样的最后……。
“我们不能相遇”
这样的话无数次地在心中回响不已。
尽管如此，却无可奈何地悲伤，是为什么心会痛得不得了呢。
#春
……拜托了
拜托了。
#春
……这样悲伤的心情，寂寞的心情，拜托你，从我心中消失吧
我只是一个人，闭上了眼睑。
#春
……现在的是什么
我的头上长着很长的一段时间，但是一瞬间的画面传了出来，就中断了。
#春
现在的，难道是……
我心里明白，那是我选择这扇门后等待的命运。
#春
…………
我从那个门向后退一步。
然后又环视了一遍周围——一片漆黑的空间。在比夜晚更深的“夜晚”中。
但是，在那里可以看到点点发光。
那个景象，简直就像是在笔直延伸的真夜中照亮道路的路灯一样。
#春
…………
好吧——
这就好像星空坠落在地上一样，这样表达可能更贴切。
因为放眼望去的黑暗无论到哪里都是宽广的，孤零零的灯光，恐怕是几千、几万的，被笼罩在广阔的黑暗中。
然后，在几颗明亮的星星中浮现的东西——那就是门。
站在黑暗中的设计各异的门。
这种情景多少有些面熟。
#春
……就是那个时候
十年前。
我们为了和“夜之王”战斗，被集中在“梦之乡”的时候……。
#春
……我被大雅君牵着手，在这黑暗中前进
那时候，如此多的光芒，从未出现在我们面前。
走着去。
前进。
在停下来的前方，稀里糊涂地，门只浮现了一个——“梦之门”的大门。
那时候的我们，因为Aki前辈的“诅咒”，好像被带到了不久的未来。
出现在我们面前的“梦之门”。
打开那里，我们回到了原来的时间里。
#春
……呃，那就是
我再好好看看周围
#春
……从这么多的门中，我……真的可以选择我所期望的未来，继续前进吗
这里是连接时间和时间的像桥梁一样的空间吗。
这样想是不是太方便了呢——是不是把“想象力”过于以自己为中心工作了呢。
不。原本“夜之国”到底是什么呢。
那里不是“可以实现所有想象的地方”吗。
尽管如此，这样到时间，甚至连命运都能干涉，这到底是个什么样的地方呢。
到那样的事，不到的考虑快要伸长树枝了，不过……。
但是，带我来这里的娜娜酱说了。
被大雅君的“魔法”击穿，然后醒来的我，在娜娜的列车上醒来了。
#娜娜
“……春。从现在开始，你一定会因为被无限提示的可能性，而不得不选择其中一个。一定会的。”
娜娜对我说了。
#娜娜
“慎重、重要、慎重地选择——不要忘记。你的未来，挂在你自己的愿望上。你们是可以按照自己的想法去想象自己的未来的冒失鬼。”
娜娜这样说着，把我搬到了这片黑暗中。
#娜娜
“这一切的光芒，都是你想象的可能性。”
#娜娜
“你觉得自己的幸福是什么样的？你觉得自己的未来适合什么样的，放弃吗……一切都是你可以想象的可能性。”
不要忘记，一切都取决于你的“想象力”，娜娜酱不断重复着——
#娜娜
“你们人类都是能得到‘想象’的未来的生物。是能够自然地使用这种‘魔法’的存在。所以我们谁都憧憬着你们。”
#娜娜
“……你的‘想法’和完全化了的大雅的‘魔法’重叠在一起，使这个像星空一样的景象成为可能”
娜娜酱是这么说的。
#春
…………
如此广阔的可能性。可以认为是无限的选项。
从中可以自由选择喜欢的“未来”，大雅君的“魔法”……。
不，“夜之国”本身，还有我自己，在我的心里这样低语着。
我想这个一定可以像那样，自己随便解释一下吧。
#春
……这个门，不行
摇头。我重新离开那个门。
是从娜娜的火车下来的地方最近的门。
所以很害怕，把手伸向了那个门把手……。
#春
……这个门的对面，和那个房间连接着
#春
……在那之后的时间，就连接着那样的结束
我不喜欢。
那样的未来，对不起——无法选择。不想选择。
我站在另一扇门前。
于是这次没有碰把手，门前的光景就流入了我的体内。
——果然我还是在那个房间里醒来。
因为那里有我的“后悔”，所以没办法。
那个门对面的我，接到了第一个打来的电话。
然后向通过电话联系的大雅君传达了“魔法”成功的事实——
我的心用你的“魔法”回到了“未来”。已经不能按照妈妈的计划生活了。是的，传达了。
#大雅
“……这样啊，成功了。太好了。春……我现在去接你。在那里等着我。”
这成了大雅君最后的话。
大雅遇见了那些为了把我弄碎而雇佣的粗暴的大人们。
然后大雅君比我先分散了……。
#春
……这样的未来，不行。绝对不要
大雅君，在我面前是那样的……。
那种情景萦绕在心头。流泪。
——不行。下一扇门。
甩掉刚才看到的悲伤的终结……祈祷能够甩开……。
接下来是稍微远一点的地方的门。站在那前面。
门前的未来流入心中。
又是那个房间。
这次连电话都没接，我自己从房间里逃了出来。
#春
……一开始就这样做就好了
我一直有这样的想法。
所以，做出这个选择的未来也是“想象”的吧——正因为如此，才会有通往那里的门。
那个房间的门原本就没有锁。
我只是希望留在那个房间里。听了妈妈的话，我只不过是被那个昏暗的房间束缚着而已——
#母亲
“春。如果想被妈妈爱，就知道自己该怎么做。我要成为一个好孩子。只是这样就好了。”
所以我不知道自己要逃到那个房间外面去。
#春
我不在妈妈的旁边的话妈妈会坏掉的。我是这么想的
但是，现在已经不一样了。
对不起，妈妈。我希望能从你身边迈出一步。
我已经不能再待在那个房间了——有了最喜欢的人。妈妈。那个人，遇到作为“可怜的女孩子”的我会很不幸。
所以我必须按照自己的意志，用自己的脚，跑出去——改写这个房间。
我要改写我们的命运。
因为我的心中有和大雅君发誓的话——
#春
……“我相信”
对了。我改写了命运。为此接受了大雅的“魔法”。
我们一定会以别的形式见面的。
在那个时间之前，两个人会一起幸福。我那样相信了。
所以，我……。
这个门对面的我，从房间飞出去。为了找到喜欢的人。
绑匪及其受害者。为了与那样的相遇不同的相遇。
理想是“被什么人绑架的受害者的我从监禁场所自己逃走，长大后的大雅君最先发现并保护了这样的我”
——这样的大雅君，世界应该不会成为坏人。一定会像正义的伙伴一样爱着你。那就是理想。
但是，不行。
我很快就抓住了。
保护我的是一个不认识的大人。
说了情况当然也没人相信……。
然后交给妈妈的我，就这样在妈妈的手上变成了“可怜的女孩”……，结束了。
结束了。
我们没有相遇
这就是等待着这扇门对面的未来和结局。
#春
…………
如果是以前的我的话，也许会选择这个未来。
……结果，叔叔没有遇到我。
#春
但是叔叔知道大雅君，总有一天我会在未来的世界里醒来。已经不是第一个大叔了
因为我使用了那样的“魔法”。因为用那个“子弹魔法”把我的生命射穿了。
大雅君在我离开的世界里，这次会继续寻找我而彷徨吗。
不行。
我已经不是以前的我了……。
大雅君相信我会改写命运。
所以用“魔法”把我送到了未来。
我想成为大雅信任我的人。所以我不会选择不幸的结束。
大雅君就像和我重叠的英雄一样，绝对不会放弃地想要继续奔跑……
#春
……不对。不是这个
下一个。
我站在下一扇门前。
但是，不行。
目的地是球棒终点。
接下来……。
这个也不行。
那么，接下来是……。
不行。
凄惨的结局只会变得更加浓烈。
#春
哪里……
我站在好几扇门前。
#春
我们的幸福结局在哪里……
彷徨。
一个人在黑暗的世界里继续彷徨。
我一直在寻找着谁都无法想象的幸福的未来……。
#春
…………
不知什么时候我停了下来。
究竟走了多少路。
感觉花了很长时间在黑暗中前进。
虽然我不认为时间的感觉和生前完全一样……。
总之，在漫长的时间里，应该是一个人彷徨着……。
#春
……我的，我们的幸福，哪里都没有
只能得出那样的结论。
……同一扇门没有未来。
一个是找不到我们用笑容落下帷幕的故事时间。
我总觉得明白了那个理由。
因为我的心无法在我自己的未来描绘幸福的光景——这里是“夜之国”
这是一个将心中所描绘的一切成形的“不可思议之国”。
我不仅没有被出生以来最想被爱的人所爱——甚至被憎恨。
不被爱的人最终会幸福吗。
答案是否定。我的心是这样说的。
所以，我只能那样描绘自己的“魔法”。我在心里的某个地方希望，能代替爱人的不幸，无论如何请你爱我。
……我想这样做的话，我的生命会在你的心中生存下去吧。我觉得这也是“永远的生命”之一。
#春
……左右
黑漆漆的。
我决定不选择的门未来，全部关上了光，消失了。
每次黑暗的颜色都越来越深。
#春
…………
我相信和你的未来。我相信幸福的未来。
但是，有点……。
只有一点点
#春
……累了
并不是放弃。我也不会放弃和你的未来。
只是，稍微休息一下不就好了吗。
#春
……睡觉吧
稍微停一下。只睡一点点。
如果能在这样的梦中，遇到我绝对无法想象的幸福光景时间，那就太好了。
那里应该有那个人。
重要的你，在温柔盛开的盛开下，背负着小小的我走着……。
那样的话，两个人应该会带你去比做梦更幸福的前方。
如果能做那样的梦的话……。
#春
……如果不从梦中醒来就好了
抱着这样一种观念的是一瞬间。只是，一瞬间。
尽管如此，像是在责备那样的我一样——啪啪地。
仿佛听到了粗暴地摔下刹车的声音，所有的光芒一起消失了。
还残留着好几道门的光芒，一齐绽放。
周围被真正的黑暗所包围。
#春
…………
不可思议的是没有着急的心情。
睡觉的话不要亮光。和晚安的话一起关房间的灯一样。
回过神来，那个房间就出现在眼前。
是我关着我的那个房间。包在那个被窝里睡吧。
闭上眼睑有梦的香味。
真的就这样睡着了没关系……？
我再好好睁开眼睛……能跑过去吗？
像是吞噬了那样的不安，梦的开始到来了。
我预感到了幸福的颜色。
我现在开始做很棒的梦。
……把再次走下去的心情也全部抛弃。有那样的预感。
#春
……对不起。大雅君
#春
我……也许无法回应你的期待
……我不能成为你的英雄。
#春
…………
肚子
肚子
……哈哈。
花瓣在飞舞。
“――――”
听到了歌。知道的歌。
“――――”
那是那个人给我唱的“爱”的歌。
我也哼唱一下。好像在低声私语，和那个人的声音配合。
“……春”
有叫我的声音。
“……看，看。”
你在梦的另一边呼唤着我。
“……世界如此美丽”
啊，幸福的梦开始了。
这是我最后的开始。
#春
…………
如果在这里做一次太过幸福的梦的话，就不能回到尽是寂寞的现实。
我的心永远被困在“夜”里……。
睁开双眼的那一瞬间，梦想变成了现实——这真的是我们所说的，我的歌的结局。
那种恐怖已经不是预感了。可以说是确信。
尽管如此……。
为什么。
我很弱。
至今为止有很多痛苦的事、悲伤的事……。
我想在梦中变得幸福。因为我那样希望了。
#春
…………
所以我在温柔的歌声的诱惑下——轻轻地睁开了眼睑。
“……终于找到了。春。”
有声音。是你的声音。世界第一的我的伙伴。
“……对不起”
突然，你说了。
“……对不起”
那还是一种模糊而不确定的声音。
“真的，对不起”
我问。
#春
为什么道歉……？
然后，那个声音——
“……太好了”
——不确定的你的声音，染上了颜色。
# ？？？ 
……赶上了，太好了
#春
……诶？
# ？？？ 
……真的，对不起。春
# ？？？ 
我……
#母亲
妈妈差点又把宝贝丢了
在轻飘飘温暖的盛开之下。我
#春
……妈妈？
一直希望他能成为世界第一的伙伴的人，我被他所背负。
#春
妈妈，是吗……？
为什么。
……我以为像这样抱着我走的只有那个人。
妈妈说——我在这里一直找了很长时间。
#母亲
……你真的有很多必须要道歉的事情……
#母亲
……春
#母亲
对不起
#母亲
……在说“再见”之前，无论如何都想告诉你
因此没有人……在漆黑的这个地方，妈妈一直在寻找着我。
#母亲
原谅我……我不能说，也不能说。我做了那么多事情
#母亲
就算春原谅了我，我也不会原谅你。不能这么想。……妈妈对你撒了太多谎
像唱歌一样低声细语的我最重要的人。
这里是梦。应该是那样的……。
#母亲
……喂，春。还记得吗？
#母亲
我们曾经有过“梦想”吧
和妈妈一起仰望天空。
盛开的天空。充满春天色彩的“夜晚”的天空。
簌簌飞舞的花瓣，就像妈妈说的那样，在我的心中重叠着。
妈妈……。
我妈妈。
比别人稍微寂寞的心情更强烈。
……比谁都渴望被爱，并且憧憬着去爱的人。
妈妈从小就一个人。
妈妈的爸爸几乎都回不到还在撒娇的时候的妈妈的身边。在某个地方建造的另一个家庭的另一个孩子吸引了我的心。
#山梨
……对不起。我知道你让我感到寂寞。但是，请一定要听清楚。那个孩子也发誓要和真正的女儿一样爱
同样地……。
自己和那个孩子真的是一样的吗。是不是同样被爱着呢。
我一定觉得不公平。
希望有人能回头。
希望有人对我说“你最重要”。
妈妈为了成为比谁都好的孩子而努力了。
但是，谁也不理睬妈妈，也没有一个人说我最喜欢你。
所以妈妈决定了。
如果有一天自己有了孩子的话——我会一直把我最爱你的事情坚持传达给你。
#母亲
就算和你吵架了，小春。我想紧紧抱住你一边吵架
已经，为什么不能好好收拾呢——对了，你知道吗？妈妈最喜欢你了。世界第一。比谁都重要。
但是要好好收拾哦。那么，可以吗？就这样一直紧紧地拥抱着，永不分离。
我想一边说那样的话一边吵架。
#母亲
……梦想着这样的“未来”
对了。
总有一天会出生的吧，和可爱的孩子，会怎样生活下去呢。比什么都好。
#母亲
……春。你出生那天的事，我简直就像昨天一样记得
妈妈说。
#母亲
那是早一步樱花开始为我们的城市上色的日子
我的丈夫……春的父亲知道我有了你之后，就好像逃跑一样在别的地方发现了新的家人，然后就消失了。
虽然那是件悲伤的事，但也没什么好的。我不想特意去追丢下我的人。
所以我选择了一个人做你的妈妈。
#母亲
一个人被送到医院。两个人独自离开了医院
#母亲
没有什么能欢迎我们的。但是，可以吗。那是一点小事。因为我已经不是一个人了。今后两个人一起合力生活吧——
#母亲
——……我喜欢这样认为的我
还只是一点点的樱花，抱着你回到城市，到处都是盛开的——你，无论是在这个城市还是在我的心里。带来了温暖的春天。
因为我是这么想的……。
#母亲
我能不能给你一个好名字。虽然很不安……。希望不要忘记这样幸福的回忆。给你送了我最喜欢的季节的名字
然后两个人在小公寓的房间里生活。
妈妈的家世世代代不断地排出各种各样类型的艺术家。是个有各种规矩的房子。
听说那几乎都是在漫长的历史中灭亡的，但是对于制作“作品”的执念，好像没有改变地被继承了下来……。
但是母亲却没有为此而拥有的才能，家里什么也没有给予她生存下去的帮助。
生活很艰苦。
在老家里没有才能的人不会被当做人来对待。
被强迫过这种生活的孩子们，至今为止好像有好几个。
甚至连完全没有血缘关系的出嫁女性也有强迫这种情况的气氛。
在社会上，只是作为女人被轻待……这种情况也是有的。
#母亲
但是，那样的事没关系。糟透了。因为有你在
#母亲
……妈妈确实没有画过任何一个歌、画、故事
#母亲
……喂，春。如果你能比任何人都幸福地走下去的话。如果能帮助那个人生的话……
#母亲
我确信，妈妈一定不会输给任何优秀作品的艺术家，一定能过上精彩的人生
#母亲
……可是，你知道吗？春。你的笑容是世界上最可爱的东西
#母亲
不管你多么疲惫回来，你都会微笑着迎接我……如果你一直守护着你的笑容，我的人生就大成功了
你的笑容是我的歌。
你的幸福，是我的“作品”——怎么说都可以被原谅吧。
所以，再也不要什么了。我是这么想的。
#母亲
……和你在一起的话，啊啊，我已经成为妈妈了啊，这么想着。我从心底里爱着你，喜欢上了自己。春
我觉得在那之前谁都不会被爱着而活着。
所以我想代替你，好好爱着你活下去。
#母亲
最讨厌我的是我自己。因为爱你，所以才注意到了这一点
最喜欢你的自己。是你妈妈的自己。
在你的“旁边”也发现了你最喜欢那样的自己。
……这种“想法”就是我的幸福。
那个“想法”也许会成为只有我才能描绘的故事。
如果是现在的话，也许我也能创作出一首很棒的“歌”。
#母亲
我好像从你的笑容中知道了那样的事情
所以如果能一直，一直，和你一起，微笑着生活下去的话——
#母亲
小时候，有人唱给我听的那首歌……
#母亲
一生只爱一个人，虽然很细微，但确实的歌声——哼着“爱”和“勇气”的那首歌，如果能和爱的你一起活下去的话……
一定有比想象中更幸福的未来在等待着我们。
#母亲
……我是这么想的
#母亲
……我只是希望如此
有一天，妈妈突然不知道自己的名字。
一开始就想起来了。
所以我觉得是心理作用。
#母亲
……可能有点累了。最近工作很辛苦
但是，这会持续好几次……。
怎么办。
#母亲
渐渐忘记幸福的“现在”……
不断地想起不幸福的“过去”。
#母亲
……说是去医院也不知道原因。但是，他却若无其事地说这是常见的病。虽然痛苦的不只是你一个人
……为什么要像别人那样说呢。
突然萌生的黑色心情成了诱因。
我想起了希望父亲说喜欢我的小时候。执拗地认为不公平的时候，自己的心又复活了。
把重要的事情全部写在了笔记上。
不能忘记的东西。绝对要记住的东西。那里只排列着春的名字。
想起来……。
我想起了和那个孩子的“约定”。
#春
“……妈妈。为什么我们没有爸爸？”
因为总有一天你会寂寞地这样说——所以我向你发誓。
一定是被坏心眼的人说了坏心眼的话吧。
牵着走着的小小手掌。紧握它，绝对不要放开。
#母亲
“我们成为世界上第一的两个人吧”
#春
“……世界第一？”
#母亲
“是啊。”
#母亲
“我们要成为比谁都要好的父母和子女。甚至全世界都会嫉妒——爸爸都会后悔。你知道吗？春。比谁都幸福是最好的回报。”
报复，也许是语言有点粗暴。我也想起了那样小小的后悔。
但是，我告诉小春不要忘记。
#母亲
“你是我的‘宝物’。春……妈妈一定会让你幸福的。”
拜托了。只有那个绝对不要忘记。
我明明那么说的。
明明是这样约定的。
#母亲
渐渐忘记……
提心吊胆地……。
#母亲
只有重要的东西从我心中洒落……
绝对想要一直守护下去的东西。
无论吵架还是笑，我都想紧紧地拥抱你。
#母亲
……春。拜托了。让我相信“爱”吧。我想被爱。为了我，成为可怜的你，把爸爸叫回到我身边吧。可以吧？
总有一天脑子里变得漆黑的我，想着一定要保护她，一直紧紧地抱着她，用那双手——把我封闭起来。
#春
…………
一切都是梦。
轻轻飘落的花瓣给我看，只是一瞬间的梦。
#春
……听我说，妈妈
我实现了梦想。
——希望妈妈能回到从前温柔的妈妈身边
被关在阴暗的房间里，小小的我一直在祈祷着。
那个祈祷传达到了。
虽然在梦里。
虽然在谁都不知道的“夜晚”中。
眼泪，渗出。
#春
……我是
比谁都了解寂寞心情的妈妈，不能放在这么寂寞的地方……。
#春
所以，已经不能再这样醒来了……
我想在梦中，和温柔的妈妈一起生活。我想在你身边。
在这里的话，应该能和你一起笑着生活下去的。
这样的想法，在我心中萌生了
#母亲
……不行。春
妈妈轻轻抚摩着我的懦弱，说道。
#母亲
因为是温柔的你，所以不要让容易寂寞的妈妈一个人呆着……我知道你是不是想和她一起在梦里生活
#母亲
……就像你无论如何都没能从那个房间出来一样。我知道你又在妈妈身边
#春
…………
#母亲
但是，不行
#母亲
那不是你的幸福。你必须要实现你自己的“梦想”……能够实现“梦想”，是活在当下的怪物的特权
最后想让我做像妈妈一样的事。妈妈这样说，笑了。
#春
……最后？
#母亲
嗯……相信，春
妈妈说。
#母亲
没关系。你已经不会再发生什么不幸的事了
#母亲
即使发生了什么事，那一切都是耀眼的“好事”开始的信号……今后要这样相信，试着活下去
#母亲
希望你能像这样相信自己的未来……
#母亲
希望你能像这样，引导你走向超出想象的幸福……
#母亲
希望能把为此而产生的“爱”和“勇气”传递给你。是的，祈祷……。我一直在这里等着你
#春
……诶？
#母亲
……春。对不起。我诅咒了你的心。所以这次，在你的人生中，我希望……妈妈能给你的心施加“魔法”
“魔法”……。
妈妈给我的“魔法”是……。
#母亲
接下来等待你的不幸的事情，就由妈妈来承担——所以，春。你的人生不会发生不幸的事。就是这种“魔法”
所以，你绝对不会再像妈妈那样患上心病了……。这样说着，妈妈笑了。
#母亲
我伤害了世界上最重要的东西。我是春最坏的母亲——
#母亲
因为生病什么的，那也不能成为借口……我明明一直在心里描绘着你的笑容
#春
…………
#母亲
我绝对不会原谅那样的我……。所以我永远不会从这黑暗中出来。我自己不允许前进
这里是……“夜之国”
这是生命的坟墓。时间的墓地。
从这里的话哪里都能去，哪里也去不了……。
对于心灰意冷的妈妈来说，这里已经是哪里都去不了的地方了……一定，是一个永远无法逃避自责的地狱。
#母亲
……拜托了，春。我想让那样的我，最后做一件像妈妈一样的事。那就是妈妈送给你的“最后的魔法”
……我喜欢。
妈妈说。
#母亲
我最喜欢你了。春……
#母亲
引导你幸福是我的“歌”。你的幸福人生才是我想要描绘的故事——
#母亲
今后如果有什么痛苦的事，差点停下来的时候……春
#母亲
像写故事一样。像唱歌一样。请给重要的人写信。像是在向悲伤倾诉一样，试着活下去
#母亲
这样做的话，一定能爱自己的生命
这样的妈妈的话，会让人觉得是通往幸福的魔法咒语……。
#母亲
“梦”的时间已经结束了。今后会有比“梦想”更快乐的明天等待着你
妈妈反复说对不起。
#母亲
也许你不相信我……妈妈，我会一直支持你的
#春
…………
我从妈妈的背上下来。
……但是手还牵着。
#春
……我该走了
#母亲
……嗯。是啊
#春
……一定有重要的人在等着我
放开牵着的手和手。
#母亲
…………
#春
妈妈
#母亲
……什么，春
#春
我……我呢，妈妈
#春
也许你不会相信我，但是，这是真的
#春
真的……我能生在妈妈的孩子身上，真的，仅仅这样就已经很幸福了。妈妈……
#母亲
…………
#春
拜托了……
我说。
#春
如果不说再见就不行的话……拜托了
无论吵架还是笑。我想让你一直紧紧地待着。
所以，我
#春
拜托了。最后紧紧地拥抱我……妈妈
小小的我，将双手伸向世界第一的我的伙伴。
#母亲
…………
你抱紧那样的我
#母亲
……再见。我最重要的“宝物”
祝你幸福，喃喃自语的妈妈。
#母亲
你是个既坚强又温柔的孩子。你自己的“梦想”也是。我的“梦想”也是。相信能一起实现
……啊。
怎么办。
我曾经很幸福。
被拥抱在温暖的心中。
轻飘飘的，温暖的，充满了春天的气息。
虽然我一直在描绘这个瞬间……。
这是梦。
我在梦里实现了梦想。
如果是这样幸福的梦的话，我想永远做下去……。
在这里的话，也许能和你两个人重新度过幸福的童年……。
#春
…………
我今后必须放弃这个幸福。
珍惜我的你，希望我能实现新的“梦想”——在“梦想”之外，有等待我归来的人。
所以，再见。
#春
……再见。世界上最重要的人。……我相信。妈妈的“想法”，总是在我的“旁边”……我一直相信着
所以，我……。
#春
…………
睁开了眼睑——
在这个没有身体也没有光的地方睁开双眼皮，恐怕是很奇怪的事情吧——总之，我从梦中醒来了。
什么也没有。
黑漆漆的。
但是……。
#春
谢谢你
谢谢你，妈妈。
#春
……我真的是被妈妈爱着呢
我知道了。
妈妈亲着刚出生的我。即使夜里哭得很厉害，母亲还是在旁边继续唱着催眠曲。
……第一次自己站起来，抱着走到妈妈那里的我，哭着，笑着，妈妈。
全部都是只想着我而唱的，我想这是世界上唯一一首充满爱的“歌”。
因为我想起来了那个。
#春
……我可以变得幸福
我能够这样相信——因为我知道这条命是被你这么重要的爱着的。
#春
……也许这个“想法”会成为只有我才能描绘的故事
这是“爱”的歌。
#春
……如果是现在的话，也许我也能创作出一首很棒的“歌”呢
这是一个“勇气”的故事。
#春
……我想相信那样的未来。和重要的那个人，两个人
这样祈愿的我，又迈出了一步。
在黑暗中寻找光明，继续前行。
时间很长。
一年。五年。十年。……一百年。
这是一段很长很长的时间——不，实际上，在那么长的时间里，我可能是彷徨地走着。
这里是时间的墓地。
那个概念总是被暧昧地拉长。我凭感觉模糊地理解了那个。
黑暗中看不见光明。
黑暗依旧是黑暗。
走着去。
走着去……。
寻找光芒，仰望天空……。
有时跑。
时常休息。
然后又走了过去。
#春
……“想象”一下
我祈祷。
#春
……在心中描绘“未来”
我希望。
#春
……听我说。请实现吧……不可思议不可思议的“夜之国”——我有过“后悔”的经历
我想回到“那个瞬间”。
#春
……我想试试看。那一天。那时。如果对那个人那样说的话……
我们的未来会变成什么样呢。
那些珍惜我的人，也一起祝福我吧……。会变成那样的未来吗。
我一直在寻找通往那前方的门。
……祈祷着不要再后悔了。
并不是没有不安。就这样永远地，我是不会从这黑暗中出来的。
有那样的恐怖。
所以我又停了下来……。
#春
啊……
是花瓣。
一片花瓣不知从哪里飘来飘去，落在我停下脚步的脚下。
#春
这个……
这是一幅似曾相识的景象。
花瓣变成了光。
小……。
是非常小的光。
那光芒变成了小小的足迹……。
#春
啊，果然……
不可思议的微笑，我点点头。
虽说。
迈着小步前进。
#春
等一下，别放在那里
焦躁、追逐的我。
有时会像回头看那样，留下的脚印会停下脚步。
当我追上的时候，小小的光的足迹又向前走了。
#春
你把妈妈带到我身边了吗？
虽然没有什么根据，但我觉得是这样的。是的，我相信了。
于是光的足迹停了下来
# ？？？ 
“……你想把我的事情传达给大雅的‘隔壁’。明明是我最喜欢大雅、最喜欢的你……。我想把这些全部都交给我。”
# ？？？ 
“……所以这次轮到我把幸福传递给你的‘邻居’了”
我觉得为了那个绝对是必要的……。
所以在黑暗中不断迷茫的我面前，把妈妈的梦想带来了。
确实听到了那样的声音。
# ？？？ 
“……拜托了。请多关照大雅。我已经不能再在大雅的身边了。”
# ？？？ 
“无论怎样祈祷，无论怎样哭泣，多么祈祷……对我来说，那是无法实现的‘梦想’。”
#春
…………
——光芒的足迹一下子消失了。
周围又一片漆黑。
但是很快就发现了新的光芒。那个在很远的地方只有一个闪耀着。
我知道这是未来之门。
在那扇门的前方，有着比我想象中更幸福的幸福……。
不知道是不是。
那里有我“希望”描绘的未来吗。
还是我的“绝望”所描绘的未来呢。
……但是，不管怎么找，光已经只有那个了。
就算站在那扇门前，也看不到门对面未来的风景吧。已经没有那么多时间了。门的光快要消失了。
# ？？？ 
“……跑吧”
有声音了。
# ？？？ 
“如果想实现梦想的话，现在马上……，朝着光芒中奔跑吧”
向前走，有一种拉着我手的“想法”。
# ？？？ 
“……即使拼命祈祷，也请无论如何拜托。只是，光是想象所期望的未来，“梦想”是绝对无法实现的。”
所以拜托了，现在马上跑，有人在我身边说。
# ？？？ 
“……你们真正的‘魔法’，不是‘想象’，也不是重叠着愿望和祈祷”
# ？？？ 
“我相信，无论在怎样的黑暗中，只有不放弃地奔跑着的‘勇气’才是你们能使用的最强的‘魔法’”
# ？？？ 
“因为有那个魔法，所以不管是多么荒唐的‘梦想’，你们总有一天会实现的……我想相信”
对了。希望大家相信——你们每个人都有一种特别的“魔法”，无论是怎样的“梦想”都能实现。
# ？？？ 
“所以，拜托了。我这种人连‘想象’都想象不到的闪闪发光、温暖的两个人的未来，也让我看看吧……”
#春
…………
远处闪烁的光芒，眼看就要消失了……。
没关系。一定来得及。
被很多的想法推着后背，拉着手……。
我开始奔跑。
我有想要实现的梦想。
为此，我想再尝试一次。
#母亲
“……呐，春”
听到妈妈的声音。
#母亲
“无论怎么悲伤，或是迷路的时候，所有珍惜你的人，都会有很多的‘想法’一直在你身边，支持你。”
我希望这个想法能成为“未来”。
我相信这个“勇气”会成为改写命运的“魔法”。
跑。
……伸出手。
对我来说，我们总是有很多的回忆在身边。
为了将人生引导到幸福的结局，他应该毫不吝惜地给予我们力量……。
#春
所以一定，我们无法实现的事情，什么都
我一定能用这双手抓住一直在远方闪耀的未来。
是的，我相信了。
#大雅
――
哼歌。
抬头仰望天空，星星在闪烁。
很多星星。
……那是几座呢。
闪烁的星星。几亿光环。我觉得有无限的组合。
食指指向夜空，画一条线。
即使对天体很了解，也不会在这个夜晚活用那个知识吧。
这里就是那样的地方。和我所知道的天空完全不同。
谁也不仰望夜空。没有人会追求那辉煌的意义。
#大雅
――
总有一天，能再次听到这哼唱的旋律吗
我只想着那样的事。
#十夜
大雅……
映入眼帘的十夜之颜。
……望着我那张倒在地上的大字脸。
#十夜
大雅。又破破烂烂了……
#大雅
啊。然后……，又弄好了呢
#十夜
“太好了”，不是啦，已经
这是个使脸颊鼓起来的十夜。
#大雅
嗯～……
我倒是趴在地上看着那么可爱的孩子……。
#大雅
…………
#大雅
……那个
突然感到了奇妙的不协调感。
今天是我的生日。
接受了朝日的请求，和十夜一起打扫了散落在“夜之国”的“噩梦碎片”。
而且，在公交车站前好几次了。被多次期盼死亡的“噩梦”盯上……。
我就这样倒在这里，凝视着耀眼的“夜”的天空。
好好地回忆起这一点，然后突然嘟囔起来。
#大雅
……好奇怪啊
#十夜
啊？
什么？十夜歪着头。
#十夜
大雅的脸的话？
#大雅
哈哈。真是的。这个小丫头……真是的
唉声叹气。
#大雅
好吗，十夜。像我这样的帅哥，怎么能见到这么帅的脸呢——尽管如此，真是
#大雅
如果从那么小的时候开始就习惯了像我这样帅的脸并变得亲近的话，将来会变得不能妥协，变得很辛苦哦
#十夜
…………
十夜眯着眼睛。
#十夜
大雅。那个啊
#大雅
嗯，嗯。怎么说呢，十夜
#十夜
……不行不行啊，是“不行不行不行不行不行”的省略
#大雅
诶
#十夜
不是说长得帅的脸吗……？
#大雅
真的吗
#十夜
真的哦
#大雅
十夜，聪明。我学习了
#十夜
嘿嘿~
嘎嘎地笑。
#十夜
是吗？我聪明吗？
#大雅
啊，非常呢
#十夜
已经不学习也可以了……？
#大雅
不……那又怎么样呢
比我聪明的程度的话外面的世界会很冷淡的——我说了这样的话，想要站起来。
#十夜
对了，大雅。有什么奇怪的？
十夜一边帮助站起来的我，一边说道。
#十夜
大雅。又变得破烂不堪了……。满脸都是中伤
#十夜
所以呢，奇怪的是，我本来不打算弄得这么破破烂烂的……真是的，为什么这么奇怪，我还以为你在说这种话呢
#大雅
啊，原来如此
#大雅
嗯～……。是啊
嗯……，一脸苦涩，抱着胳膊歪着头。
#十夜
闷得慌……
旁边十夜在模仿那样的我。
#大雅
不……。嗯。有什么违和感之类的东西……
#十夜
不协调感……是什么？
十夜抱着胳膊咯吱咯吱地说话，总觉得说话很有意思，我稍微笑了一下。
#大雅
嗯。例如
#十夜
……比如？
#大雅
还小的十夜小看了他，但是比想象中还要聪明，吓了一跳……这和我的感觉是一样的吧？哎呀……看。非常，不协调感
#十夜
嗯～……
两颊鼓起来了。
#十夜
……我一直在说，我觉得大雅把我当孩子看待太过分了。如果只是活着的时间的话，我明明一直是姐姐
撅嘴唇。十夜竭尽全力地站在脚尖上给大家看。
#大雅
嗯，嗯。那暂且不提
#十夜
那么不要放了？
#大雅
嗯，呃……不，哈哈……嗯。还有就是除了我的脸以外，可能没有什么奇怪的地方了
刚刚记住的不协调感的真面目。
……其实我隐约察觉到了。
总觉得在很久以前，我就和以前一样躺在地上，仰望着“夜”的天空。然后适当地哼着连名字都不知道的哼唱——是数码暴龙。
那种感觉确实有着那样的名字。
而且我也想起了那只是大脑的误动作。总之，只是心理作用。
#大雅
是啊。是心理作用
有时也会觉得数码暴龙和预感是同义的。
这种毫无根据的预感，总是容易和坏东西结合在一起考虑……。
对于一点点的预感，一点也不安。
回去吧。
今晚的“夜”扫除到此结束。
#大雅
那么，回去吧
#十夜
嗯，回去吧
十夜紧紧牵着手，急急忙忙地赶回家。
回去吧，回家吧。
因为城市完全是“夜晚”……。
许多闪闪发光的“魔法”，在那里弹着又消失的过程中……千万不要迷路。
在家里温柔的姐姐，正在等好吃的饭。
#大雅
饭后要吃好吃的布丁和蛋糕哦
#十夜
哇……！
快点，快点。
不回头地跑。
等待着这样的我们的是美味的米饭、布丁和蛋糕。
……然后，还有一个。
还有一个。
回到了梦的深处
请期待朝日的“欢迎回来”。
然后，期待着朝阳先生的温暖亲手做的料理。
打开玄关口
很突然。
# ？？？ 
有一个女孩子从门的对面猛地跳了出来。
#大雅
——啊，啊，是啊
不由得抱住了他……。
我踉跄着气势一步两步。
# ？？？ 
……呜、呜呜
女孩痛苦地呻吟着。
看不见那张脸。尽情地抱住我的胸口。
呼吸急促。
渗出汗水。
那个样子就像是在漫长的、漫长的距离里全力奔跑着一样……。
但是。
#大雅
不，到底……
这孩子到底是从哪里跳出来的……？
无意中打开的“梦之所在”的门口。
在那对面，一瞬间……。
虽然只是一瞬间，但看起来一片黑暗。
女孩从黑暗中跳出来。
……现在已经没有黑暗了。
那里有“梦之乡”的店。
#朝日
……什么啊，刚才的。发生了什么？
吃惊的牵牛花也在那里。
那家店内简直就像发生了稍微大一点的地震一样，乱糟糟的。
这里的任何人都无法理解状况。
……恐怕除了我手臂中的一个女孩子以外。
# ？？？ 
…………
……是什么呢。
女孩把额头贴在我的胸口上，哼着一首小小的“歌”。
仔细听的话，那个旋律听起来很耳熟。
#大雅
那个，歌是……
没错。
那是刚才……。
一边仰望着“夜”的天空，一边无意中哼着适合我的歌，虽然和我认为很适合的哼歌很相似……。
#大雅
…………
真奇怪。
为什么我会知道这首歌呢……。
谁……。
非常重要的某人，总是在哼着。
#大雅
请告诉我
# ？？？ 
…………
#大雅
不。虽然满是想让你回答的事情……
总之先告诉我一个。
你把那首歌放在哪里……。
我想这样问你
# ？？？ 
……好恐怖
女孩啪嗒一声说。
# ？？？ 
……这里怎么样呢
# ？？？ 
……我选择的这个未来，对于我来说……对于我们来说，会一直持续着幸福的结束吗
#大雅
未来？幸福的，结束了……？
怎么回事，发生了什么事。
女孩微微摇头，对这样说的我说。
# ？？？ 
站在门前。摸着门把。没有时间去看未来
# ？？？ 
门的光好像马上就会消失……
伸手打开。
在渐渐关闭的光芒面前，只有那么多的时间。
女孩用颤抖的声音嘟嘟囔囔地说。
#大雅
…………
我什么都不能说。
不能理解状况。
只是发生了一些不寻常的事情。
我知道只有这一点是确实的……。
# ？？？ 
……我有想要实现的“梦想”
#大雅
啊？
# ？？？ 
为此，我有想尝试的事情
#大雅
…………
# ？？？ 
但是，第一次的我没有那样做。……我曾想过如果那样做的话会怎么样。但是，我没能选择那个未来
# ？？？ 
因为你有那个孩子。所以我觉得，这是不可以期望的
而且……。
# ？？？ 
……我想救你。我相信只有使用魔法才是正确的
# ？？？ 
为了重要的人的未来献出自己的生命。只有这样做，不被爱的我才是被重要的人爱的条件。相信着那样的“诅咒”的话
“后悔”了。女孩说。
# ？？？ 
……即使对重要的人撒谎也能成功。只是一直坚信这就是我的未来——全部都是“后悔”的
所以我在心里描绘了回到这个瞬间。
女孩好像甩开了什么迷惑的东西，这样说道。
#大雅
…………
# ？？？ 
现在已经和第一次的我不一样了
# ？？？ 
因为妈妈推了我的背。因为妈妈给我的心施加了“魔法”……
我有想要实现的梦想。为此我有想尝试的事情。
……这样反复的女孩子，像是下定了决心一样说。
# ？？？ 
……“我相信”
# ？？？ 
……一定可以重新来过。“后悔”什么的。命运什么的。我相信那样的东西一个不留，可以自由地改写
#大雅
…………
# ？？？ 
请听我说。我的“梦想”……。为此，我想尝试的东西……
不是祈祷“魔法”。
……也不是为过去而担忧。
# ？？？ 
说……
#大雅
……诶？
# ？？？ 
只是想让你听我说话
#大雅
……话？
女孩点了点头。
# ？？？ 
……“魔法”什么的。竟然想回到曾经“特别”的过去。我绝不会再追求了。只是，只要有小小的勇气就好了
女孩在我的怀里静静地说话。
# ？？？ 
在这里，我还想认定“魔法”是绝对必要的……。我心中的“魔法”并没有开始
所以没有必要害怕“代价”。
只是一直在害怕自己的内心。
所以我想说话。
# ？？？ 
……十年前。小小的我在“夜”里许下了怎样的“魔法奇迹”呢。今后你会发生什么
# ？？？ 
这些全部，在这里……和你重逢的这个地方，没有一个谎言，全部，全部，全部，告诉你
# ？？？ 
……然后在这里，稍微拿出一点勇气。如果能把我的心情传达给你的话
如果能向你坦白真实的心情的话——如果我的心能选择那样的时间的话。
# ？？？ 
……怎么样。我们的未来是不是变了呢——…我想试试看
女孩第一次在那里，直视着我。
# ？？？ 
……拜托了
# ？？？ 
我至今为止和今后的话……
# ？？？ 
然后你能接受我的“愿望”吗
#大雅
…………
我依然不知所措。
但是对于女孩子的提问，不知道为什么很自然地点头。
在那样的我面前，女孩子深深地吸了一口气。
然后……。
就好像在看不见的“什么”上祈祷一样。
现在，在这个瞬间，祈祷人生中只有一次的“奇迹”……。
# ？？？ 
喜欢
紧紧闭上双眼
# ？？？ 
……我最喜欢你了
声音颤抖，女孩这样说……。
#大雅
…………
铃的声音。
感觉好像从远处听到了铃铛鸣叫的微弱声音……。
# ？？？ 
虽然你还不知道……
# ？？？ 
在遥远的未来世界，你答应了我。能实现我的“梦想”……
#大雅
…………
# ？？？ 
我喜欢你。非常喜欢
# ？？？ 
无论是过去还是未来，我都永远不会改变，只喜欢你
女孩紧闭着眼睛说。
# ？？？ 
能实现我这样“梦想”的只有你。除了你以外谁都无法实现
# ？？？ 
但是……
# ？？？ 
……好恐怖。我的心情，这次你一定会点头吧。虽然很不安……
# ？？？ 
因为世界上最重要的是能和你在一起的时间……。因为我一直梦想着那一瞬间
# ？？？ 
……所以要多走，多跑……相信超出期待的未来。请找一下。想和你再见面一次……
# ？？？ 
我最喜欢你了，一开始就想坦率地告诉你……我……我……
# ？？？ 
…………
女孩在那里闭嘴了。
……在颤抖。
像祈祷一样重叠的双手。紧闭的双眼皮。
为了不输给溢出的不安和担心，小小的颤抖着。
女孩子的话太突然了。太杂乱了。
希望他能更端正路线，冷静地从一开始就告诉我。我想那样重新提问。
……本来是这样。
#大雅
…………
但是，到底是什么呢。
每次收到女孩子说的“喜欢”的时候——
不知从哪里传来了小铃铛的声音在头上回响。
#大雅
啊啊……
在我心中，有什么……。
应该非常重要的东西，消失了……。
唉声叹气。
我的心一跳一跳地痛。
但是，与之相对的，同样重要的东西又复苏了……。
#大雅
……是吗
我自然地微笑着。
#大雅
你回来了
# ？？？ 
……诶？
#大雅
……你回来了，春
你露出吃惊的表情。
#大雅
小春和我，虽然感觉像是绕了很多远路……
#大雅
和你一样。春。我也是，这样还能再见面……我的“魔法”是否能帮到你……我也不知道
#大雅
但是，我相信。一直相信着春的“勇气”
#春
嗯，啊，呜呜……
春的眼睛里流出了眼泪。洒了很多。
……听到了铃的声音。
每次我都会把我取回。
把一直在遥远的某个时间里抛弃的自己——春。想着“我喜欢你”，传达给你，在这样的时间世界里的我自己。那个，记忆。
……不知道发生了什么。
比起春，现在的我应该不能在这里。
我的心也在一瞬间越过了数千个“夜”，知道了我回到了这里。
铃声经久不息。谁的想法。牵着我的手，和春拉在一起——我有这样的感觉。
#大雅
……春。能告诉我吗
我对你使用“手枪”的“魔法”……。
那样的话你能度过多少时间，跨越过去，现在在这里吗。
#大雅
至今为止的话和今后的话。然后，春想要实现的“梦想”的故事
希望你把那个全部说给我听。
如果能这样一起实现两个人的梦想就好了。
#大雅
我的愿望也是，春。因为只有你才能实现
#春
……嗯
女孩子是……。
#春
……我的“梦想”。希望你听
春点点头……擦去了眼泪。
#春
大雅君……
#春
不，大叔
春说，还记得吗。
#春
虽然身高没能追上……。年龄已经追上了
小春还是微微颤抖着说。
#春
所以大叔。……大雅君
#春
能和我结婚吗……？
这个故事是尾声。
哭吧。
笑吧。
虽然有时会消失。
每个人都竭尽全力地跨越了难关——这是一个“爱”和“勇气”的和歌故事。
因为我希望在这之前的东西，能成为特别的结束……。
我代替点头。
我才是希望先。
抱着春，合上了嘴唇。
#春
啊……
春很吃惊。
大眼睛一次又一次地眨巴着。
然后，笑了。
像花开一样满脸笑容。
我告诉你我很喜欢你。
重要的你会点头说我也是哦。
#春
我最喜欢你了。大雅君
#春
我不知道我选择的这段时间是否能持续两个人的幸福未来
#春
……但是，没关系。我相信
#春
现在是这么幸福啊。不管以后发生什么事，我都不再后悔。绝对
#春
不管发生什么事情，就算什么事情都不发生，也一定能在这样幸福的时间里重写出来吧。我们的话可以做到吧
#大雅
啊啊……。一定
我点点头，微笑。
再一次和春合上了嘴唇。
……能听到铃的声音。
不断地回响在我的心中。
那是从很远的地方来的。
还是说太近了，从哪里来的……。
只为我祝福。
我觉得这是谁温柔的应援声。
……春天。
樱花也是温暖的季节。
这是回到这个城市后，第一个来到的季节。
我……。
我实现了“梦想”。
有很多想要祝福的人。
同时，也有很多想表达感谢的人们。
两手抱着兴奋的心情。
简直就像孩子一样欢闹，几乎都是跑着回家的……。
#大雅
…………
急急忙忙回来的家里的里屋。
那里空荡荡的。
……很安静。
也没有总是被扔出去的“你回来了”和应该归还的“我回来了”的声音。
我正要叫名字。
是应该在等我回来的人们的名字。
但是，好奇怪啊。
为什么呢。
自己现在想说出谁的名字呢……。
想不起来。
发现自己心中的空虚。
和刚才那种浮躁的心情一起卸下了行李。
然后，我想回忆起来。
自己忘记的东西，到底是什么呢。
春……。
柊春。
在我的世界里最重要的人。
从和她重逢的那天开始……。
这种空虚，让人觉得突然的丧失感已经开始了。
#大雅
对我来说……
嘟囔。
#大雅
我有了“梦想”
对了。
我，奏大雅有了新的“梦想”。
为了实现那个，必须要付出相应的努力。
下定决心的是和春重逢的那一天。学园二年级的春天。
为了应试而不断学习，现在应该还很充裕吧。
但是，本来对学习就不是那么有自信。
首先是期末考试什么的，为了能在更高的位置上跨越细小的障碍，我制定了目标，努力了。
# ？？？ 
《啊，大雅》
那个人向那样的我倾斜着头。
# ？？？
“为什么突然变成认真的孩子了？学习了那么多……有什么目标吗？”
对于那个问题，我应该是这样回答的。
因为我想变得像你一样。
人生什么的。自己什么的。
我想让总是对这些东西感到迷茫的孩子们学习能抱着“梦想”、“希望”之类的东西的心灵的从容。
因为我希望对于几个孩子来说，能成为那样的存在就好了
……就像你对我那样。
虽然想不起来是不是这样说的……。
那是我新的“梦想”。
那个人有点吃惊
# ？？？ 
“……是吗？嗯，是的。原来如此。”
只是，仅此而已。
虽然生硬地说了，小声地笑着……。
那个人耐心地教我学习。
考试的分数等一点点开始看到成果，那个人就好像自己的事情一样高兴。
考试临近，我一直学习到深夜，每天晚上都给我做好吃的夜宵。
顺利通过了志愿学校，和春一起离开了城镇。
那个人说，就好像是送别即将离巢的儿子的母亲一样的心情，在目送着我们的车站里，他毫不顾忌地为我们哭泣。
终于注意到了，我在火车上一边和春一起吃着最后递过来的便当，一边第一次看到那个人哭泣的样子……我的眼泪也止不住了。
我向他发誓一定会回来。
我自己也发誓绝对不要忘记那句话。
和决定和我上同一所大学的春在同一间小公寓里生活了几年。
吵架了，也笑了差不多，也有过同样的擦肩而过。
但是，这几年平安无事地牵着手度过。
和春一起度过的那段时间，让我重新下定了决心……。
樱花之城“参禅町”
今年春天，我将作为新任教师去那个母校上学。
那个人真的很高兴地笑着对按照约定回来的我。
过了三年也没变大也没变小，完全没变的那个妹妹，也很高兴我们回去。
我决定和春一起在“梦之乡”生活。
同时……。
我预感今后人生的大部分时间都会在这个城市生活下去。
然后，今天。
第一个发工资的日子。
决定了用途。
春和我，还有那些人一起去吃好吃的东西吧。我想谢谢你至今为止的照顾。
不仅是照顾了我的学费，还有一直以来为我们做好吃的东西的感谢。
# ？？？ 
“这样啊。我很期待今晚。…真的。”
那个人微笑着说：“我也会准备回礼的，如果你也能期待的话我会很高兴的。”。
前一天给稍微贵一点的店打电话预约了。
当天的今天，回家路上顺便去了便利店，操作了还没用惯的ATM机，把必要的钱也塞满了钱包。
仅仅这样，就能够深切地感受到自己长大成人了。
虽然对这样的自己感到害羞……。
那个人一定会很高兴的。也许还会再为我哭泣。
我怀着这样的心情，回来了……。
#大雅
…………
真奇怪。
刚才，在回忆中的那个人的脸上，那个存在本身，有一点点影子般的东西落了下来……。
#大雅
……名字也是
连名字都想不起来了。
奇怪。
说起来，我到底是怎么和那些人相遇的呢……。
而且还有一个人，我觉得应该有很重要的人在……。
啊啊……这是什么。
“不可思议”。
有这样的事可以吗。
但是，这样的“不可思议”，是我人生中最后的“不可思议”吧，我在心里的某个地方感受到了。
那个又很悲伤……。
本来期待着重要的人们开心的流泪的，现在却又有寂寞的泪水从脸上流下来。
#春
……啊，那个。大雅君？
回去了吗？等等。
从里屋的房间传来了声音。门的另一边。是春的声音。
#大雅
啊，啊。我回来了，春
急忙擦去了开始渗出来的眼泪。然后向门的另一边呼喊。
#大雅
本来约好今天在外面一起吃晚饭的……怎么样呢。已经做好出门的准备了吗
#春
…………
没有回信。
我在想这是怎么回事
#春
……呐，大雅君
从门的对面传来声音。这是隔开里屋和店内的门。
#春
去吃饭之前，那个……呃……是吧。有想让你看的东西，可以吗
#大雅
……给我？现在马上？
#春
嗯。如果可以的话现在马上。对大雅说
#大雅
那是，嗯。当然没关系
是什么呢。我这样问。
#春
等一下。有点准备……
#大雅
啊，知道了。有什么可以帮忙的吗？
#春
嗯，不。没关系。必要的准备只有心……
从门的对面稍微感到了犹豫的样子。
#春
这个哪里都没有错吧。没关系吧……。呜呜。但是，如果很奇怪的话怎么办
#大雅
…………
虽然不太清楚……。
这里不要着急，等着吧。
有空换衣服吗。
如果对那些琐碎的事情难以揣测的话
#春
好，好。没关系。……就当没关系吧。嗯，嗯
似乎有了什么决心。
#大雅
…………
为什么呢，我在门前跪坐，等待着那里被打开的瞬间。
……门被打开了。战战兢兢，慢慢地。
#大雅
嗯……
看到了春的身影，我不禁屏住了呼吸。
穿着雪白衣服的春在。
在婚礼上装饰自己的新娘服装——也就是穿婚纱的样子。
#春
…………
#大雅
…………
因为过于沉默了。
我睁圆眼睛，眨巴眼睛。
春把通红的脸颊染成了红色。
#春
……啊，那个，对吧
#大雅
嗯，嗯
#春
因为是礼物
#大雅
啊？
#春
我们离开城镇的时候，好像一点点地给我们做了
#春
今天晚上，大家一起去吃饭的时候，好像都准备好了……
#大雅
礼物……
一点点给我做了。
#大雅
到底是谁……？
#春
啊？谁啊。那是当然的
#大雅
……这样啊。决定了吗
嗯，是的。春说，能做出这么漂亮的东西的只有他了。
#大雅
…………
#春
……合适吗
春的视线在彷徨。
#春
很久以前给我做的“魔法少女”衣服，也有着穿法复杂而辛苦的回忆……
春害羞地腼腆地说，这么大的人穿衣服也很辛苦呢。
#春
一个人穿很难
#春
当然，因为是第一次穿……。所以呢，总觉得有什么奇怪的地方，不安……。说起来是否适合我更不安
#大雅
不，不是。不奇怪。很适合你……非常
诚实地那样回答。
对于我来说，眼前的小春的身影是那么的耀眼。
#大雅
非常漂亮
#春
嗯。啊，……嗯，嘿嘿。是吗
羞答答地。脸通红。
他用手指摆弄着扭扭捏捏的裙子前，好像没拿着似的。
……曰。
提前一步回家的小春，在我们的房间里放着一封简单的信，同时也注意到了这件衣服。
在我们离开城镇的时候一点点做出来的事。
今天晚上，我跟大家说想请大家吃饭，但是我想公开一下。
而且两个人都有急事，不得不出门了。
回来得晚。
所以只把这件衣服放在那里。
下次再吃饭。总有一天，一定。
据说信中少有这样的话。
小春在我回来之前，想试穿一下，但是穿和脱都太花时间了……。
这样说着我就回来了。据说就是这样。
#大雅
…………
礼品。
今天为我准备的衣服。
有了急事。回来得晚。所以，只把衣服放在那里。
所以下次再吃饭吧。
真的……？
信的主人真的会回来吗。
为什么要说更多呢，很恐怖。虽然有这种感觉……。
# ？？？ 
“不要太悲伤。再见是常有的事。”
等等。
# ？？？ 
“如果‘梦想’和‘希望’不会在你们心中消失，而是静静地存在的话。总有一天，我们一定会再相见的。”
等等。
感觉好像有人从离我们很近或者最远的某个地方微笑着。
啊，是吗。
我感觉好像结束了什么。
然后是迈向“下一个”的时候。
朋友什么的。有时是恋人。即使是家人。
在我们短暂的人生中，不可能永远和那些奇迹般的伙伴们走下去。
总有一天，和那些人一起走过的时间说再见。
再找到下一个时间，想办法互相妥协，互相依偎……。
我们只能这样反复，朝着无数个终点前进。
所以我也差不多该“下一个”了。
#大雅
春……
总有一天……。
总有一天，和你在一起的时候，也会有不得不说再见的一天吧。
但是，那不是现在。
所以再一次发誓吧。
#大雅
……我也是
#春
啊？
#大雅
我也有一点点准备的东西哦。春
站起来。
然后，我把准备好的东西拿出来。
#大雅
对不起。便宜的东西，不好意思……。现在这样就已经竭尽全力了
#春
大雅君……那是
#大雅
啊，啊。戒指，对吧
有点害羞，移开了视线。
#大雅
……那件礼服
#春
啊？礼服？
#大雅
啊。那件礼服，好像是为了我们，花了几年一点点做成的……
#春
嗯……。好厉害啊。我不相信亲手做的
#大雅
啊，是啊
#大雅
但是……这个戒指也是从学生时代开始，就藏在小春身上偷偷打工存起来的钱买的。家庭教师什么的。各种各样
#春
……没错，就是这样
春微笑着。
#春
总是在决定好的日子回去得很晚，不知道在干什么，变得很不安。问了也完全不告诉我。所以，虽然也有稍微吵架的时候……
#大雅
啊，是啊。也有那样的擦肩而过吧
#春
……已经。不好好告诉我就不知道。因为很担心呢
#大雅
你没有出轨哦？今后当然也不做了？
#春
我知道。……不一样嘛。不是想说那样的话
春说“已经完全不了解我了”，两颊鼓起来……。
我们，小声地笑着。
#大雅
其实……
#春
……嗯
#大雅
其实呢，我想在很多珍惜我们的人面前，把戒指交给春……
我想得到那些人的祝福，所以一直到今天晚上都没有给他们……。
#春
“能和我结婚吗……？”
这是小春告诉我的话和想法。
那句话我到今天都没有明确回应——因为还是个孩子。因为很有可能只是口头上的想法。
所以要好好实现自己的“梦想”，直到成为大人，成为能够保护你的自己为止……。
就这样，向自己发誓。
已经没关系了吧。
我长大了。
大概即使是孩童时代的自己，也会变成无愧的自己吧。不。今后应该会变成那样。
#大雅
所以这次我想告诉你
在春的面前单膝跪坐。
#大雅
我对你……。春。我发誓一生只爱你一个人
就这样，我像一个古老的外国英雄一样，握着春的手。
#大雅
……能和我结婚吗
直盯着春，这样说。
#春
…………
春微笑着
#春
是的……
说拜托你了，然后点头。
#春
我也……。大雅君。我也发誓一生都爱你，只爱你一个人
#大雅
啊啊……
我微笑着回应。
#大雅
嗯。我知道
#春
什么，那个
我们笑了。
……这是为什么呢。
听不到声音。看不见踪影。虽然一定，无法触碰……。
但是，很不可思议。
现在，在这里，我们被很多的笑容所包围着，这样想着……。
我相信有那么多的“想法”，会永远守护着我们的人生……。
我把戒指戴在了春的无名指上。
确实听到了微弱的铃铛声。
从这里开始，等待着两个人一起度过的最棒的人生。
只有那样的预感花开了，没有停止过。
#千和
那么前辈。可以请您试着来点餐吗
#大雅
嗯，嗯
我点点头，收下了递过来的发票。
请把那个传票给我。
目不转睛地凝视那雪白的版面。
#大雅
…………
#千和
前辈？
千和看着我的脸
#千和
没关系吗？果然还是再练习一下比较好……
#大雅
不，不。没关系
微微点头。
#大雅
就这点事……要来点餐的话，如果不冷静点的话就不好吃了。被嘲笑了
#千和
我才不笑呢
千和歪着头。
#千和
谁都会有擅长和不擅长的时候
#大雅
不，不，……恩。谢谢。千和应该会这么说吧……
#姫织
大雅！
回首。
#姫织
快点！
放学后，学校的学生们吵吵闹闹的吃茶蓝月。其中一张桌子被认识的成员占据
#姫织
快点点菜！
啪的一声。
#姫织
不然的话，我觉得我体内的怪兽会在5秒前暴走！
肚子饿了的小怪兽用双手敲打桌子，焦急地说：“快点！不然地球灭亡的危机！”。
#大雅
……那我走了。祈祷不要被怪兽吃掉
#千和
我明白了。请加油
一把攥着拳头拥挤在人群中，千和穿着女服务生的样子向我点了点头。
#千和
啊，前辈。请稍等一下
#大雅
啊？
踏出一步的我回头看。
#千和
领带歪了
#大雅
啊，啊
确实有点扭曲。
#大雅
我不擅长这样啊。我将来必须选择不必在公司工作的职业
打算重新拧紧。
但是……真奇怪啊。
#大雅
那个。嗯。本来就不擅长，但是着急的话会越来越混乱……算了吧
#千和
已经。不好。请注意仪容。前辈。因为是接待客人的行业。而且，好不容易……
#大雅
好不容易？
#千和
啊？我说了什么来着
一边说着什么都没有。
一瞬间，视线游动着。有点红。我会一个一个地注意到那样的情况，不会放过的。
但是……也许是不能追求的事情。忘掉吧。
#千和
谁都会有擅长的事情、不擅长的事情……但是
#大雅
嗯
#千和
前辈。虽说不擅长系领带，但请不要限定职业哦。那样的话，在我的店里不是也不能长期工作吗
……一边说。
千和用习惯了我制服领带的手势重新系上——…制服。不是学校的东西。千和店。这是吃茶蓝月的制服。
今天放学后我决定在千和的店里工作。
零用钱是从朝日那得到的。
所以并不是要记住经济上的不足。
——“关系性”才是关键。
朝日先生是这么说的。
“钥匙”是为了打开她们“最后的魔法”所收起的箱子心。
即使是有点害羞的“梦想”也要认真地交谈。
只有达到这种值得信赖的关系性——我作为“魔法少女”的我，才能在“太阳”下使用“她魔法”们的“魔法”。
朝日先生没能那样做。到那里为止的“关系性”，没能和大家结合。
因为，作为“夜之物”的自己，无法充分理解人类的内心。
正因为如此，才让了我这个“角色”。杏藤千和。
我的青梅竹马。
可爱的后辈。
……光这样还不够。
现在，我所拥有的“关系性钥匙”无法解开锁门——
#大雅
（……所以，像这样在千和的店里工作，如果能和千和的时间比以前增加的话）
比青梅竹马还要重要的是什么。
比好友更接近的东西。
如果能成为相互支持彼此梦想、人生的特别关系的话——我也许能引出沉睡在千和之中的“最后的魔法”。
然后，也许可以实现曾经是“特别的少女”的千和的“梦想”。
在千和的店里工作的动机，可以说是某种不纯的东西……。
#千和
……嗯。是这样的感觉吧
千和系着领带。让身体紧贴在一起。
我一边俯视着那小小的身影，一边……。
#大雅
（总觉得好像在骗千和，也不是不能想象……）
有点抱歉。
有点内疚。
但是正因为如此。
恐怕是十年前……。
我早就放弃了那个“梦想”，如果能实现就好了。代替朝阳。
#千和
前辈？怎么了，做了吗……？
#大雅
啊，啊，啊
清醒过来。
我考虑了很久以前和以后的事情。
回过神来，千和从离我胸口更近的地方向上看，视线碰到了一起。
苦笑……。
然后，我说“没什么”。
#大雅
那么，我走了。谢谢你的领带。得救了
#千和
是的。请加油哦。前辈
千和这样说，然后……一下子。把手放在胸前给你看。然后被叫到别的桌子上，去点菜了。
……我也朝着有怪兽的地方去了。
#智仁
大雅。好慢啊
#大雅
……喂。你们在干什么
#姫织
因为太阳太大了，我的病坏了
#大雅
嗯？你说什么？
#智仁
因为大雅很慢。过了五秒——怪兽说
牙签儿。
智仁一边被姬织咬着右臂一边说道。一本正经地。
#大雅
……不痛吗，那个
#智仁
疼。了不起
#智仁
但是，不能打扰小日的吃饭吧。作为男人
#大雅
不。虽然不太明白矜持……
但是，原来如此。
#大雅
一个人居然阻止了人类的危机……辛苦了。我的朋友啊。来吧，小鸡大小的怪兽。你想吃什么呢。说说看
这个奏大雅君不是要华丽地接受订单吗。
这样说着，我拿出了发票和笔。
……终于。
掉了。
那只手有些颤抖。
#智仁
诶
#姫织
事与愿违？
#智仁
什么事？怪兽说
#大雅
…………
#春
大雅君。难道……紧张吗？
春帮我捡了掉落的发票和笔。
#大雅
呵呵。小春。说什么呢。我像服务员一样紧张……
说实话。我很紧张。我很努力。
……我是第一次知道。
自己相当的紧张。
说想让我在千和的店里打工，直到站在现场——简直是完全不知道的事实。
和完全不认识的人搭话，甚至还笑了起来——接受订货。
虽说只是这么说，但心跳、心跳、紧张却停不下来……不。
现在不是和别人说话，只是和青梅竹马的人说话而已。
大概是因为穿着店里的制服吧。
紧张得连手都发抖。
#千和
已经。请不要太欺负前辈了
千和来看了我的情况。
#千和
这位坏心眼的前辈，明明总是对我使坏……这样看来还真是细腻呢
#大雅
那、那样的事
没有。
应该。
#姫织
没什么欺负人的。如果不早点接受订单的话，只会让我心中的怪兽更加暴走……
倒不如说被欺负的是这边吧。和公主织。
#姫织
肚子饿了，一直处于状态。而且，在这样充满美味的菜单和香味的地方……
怨恨地环视四周的桌子。
热乎乎的美味料理和咖啡。还有甜点。
是笑容。起哄。叽叽嘎嘎。楼层里充满了欢乐的声音。
确实，这并不是一个贪吃的人被抛弃后就能保持平静的环境。
#春
啊，是啊。我可能也有点饿了。也许是因为今天运动了很多体育运动吧
#智仁
我也是。真是奇遇啊，小春。运动身体的话肚子会饿的吧
#智仁
我觉得午饭也有点吃不够。嗯。肚子饿了也没办法
#大雅
你说“能支配我的只有音乐”之类的话，虽然没有参加体育运动。偷懒了
这么说来，我问你那个时间去了哪里。
#智仁
无论何时音乐、自由和革命都是一个组合吧。也就是说是那样
#大雅
你在说什么
#智仁
啊，大雅。虽说体育成绩比别人好，但将来能创作出打动人心的音乐吗
#大雅
你知道吗
#智仁
是吧？
#大雅
什么，得意地
#姫织
唔……呃，就是这样吗！已经！
姬织。甩开双手。
#姫织
快点，总之……不快点的话，两个人一起吞下去吧……！呜呜呜呜！
感到杀意。
这样下去真的会被怪兽吞噬。
#大雅
呜……哈
深呼吸——没关系。我能做到。
接受了订单。
春。今天的服务咖啡套餐（混合咖啡、迷你沙拉和香草冰淇淋）。
智仁。拉面套餐（应该是这样的。咖啡店应该有这种东西……有，饺子也有。炒饭也有。这么说来好像也有小吃一样的话）。
姬织。拉面套餐大份、蛋包饭、肉酱意大利面、两个炸肉饼和甜品有季节性的绿果巴菲等（全部大份）。
#大雅
小雏儿。那个，谁付钱呢
#姫织
用大雅的工资……
#大雅
驳回
#姫织
呼
#大雅
但是，嗯。是啊。我为订单迟了而道歉。请你吃点什么吧
#姫织
按摩……！？
#大雅
哦。真的哦
啊，这样的话不仅是姬织
#大雅
春也好，智仁也好
#春
好，好厉害
#大雅
不管是谁
#姫织
大雅……！
#大雅
嗯？
#春
好酷啊大雅君
#大雅
哦，哦
#智仁
男子汉大雅！
#大雅
虽然……但是
#姫织
大雅！好帅！好厉害，满满的！男子汉！
#大雅
啊，啊，原来如此。我知道
……点点头的同时也有点郁闷。这是什么紫菜。
但是啊，托你的福，今天也许可以努力了。
如果得到了那种不太明白的安心
#千和
前辈。请不要开玩笑好好工作
千和叹着气说。
#千和
如果不这样的话，就没有今天前辈的工资，向爸爸告状
#大雅
嗯。没有工资。也就是说，给三个人的请客就这样直接直接冲击钱包吗……
不工作的话。请认真。好好地。
#千和
看，前辈。我们一起去订那张桌子吧。从刚才开始就在叫你哦
#大雅
一起？
#千和
一起，一起
#大雅
不，我会加油的？一个人确实很紧张。但是，点餐的话总会有办法的……
#千和
两个人去吧。还有必须要告诉前辈的工作。所以，快看
#大雅
啊，嗯，嗯
千和牵着我的手。
然后正要离开大家的桌子时
#春
啊，千和。我还有一个订单……
春把我们留下了。
#大雅
是吗？那就不是千和，我来接受吧。这里的桌子是我负责的
#春
不，不是。也许大雅君不行……
#大雅
啊？为什么？
#春
这是女孩子之间秘密的要求哦
#大雅
那是什么
#春
现在开始说只限于女孩子的话。以男子禁制的感觉
是吗。我太迟钝了，对不起。
但是那样的话
#大雅
……智仁，可以吗？
#智仁
大雅不知道吗。音乐嘛，不管是男是女，谁都能理解，所以比语言还深奥
#大雅
所以说不知道什么意思
#春
啊，你看，我在叫大雅。从另一张桌子
#大雅
啊，啊……
按照吩咐离开桌子。
……是什么呢。不好的预感。
回头看了一眼。
只有女孩子们在说些什么（其中混入了一个庞大的身体例外）。
千和很吃惊。小春点点头。姬织趴在桌子上。智仁眨着眼睛。在说什么呢……很在意。
非常在意……。
门铃声。
商店的门被打开了。
肚子饿了的学生们开始下雪了。
#大雅
欢迎光临。欢迎来到吃茶蓝月
今天的高峰到来了。
拼命工作
开始习惯了紧张
工作也要想办法记住
时间一眨眼就过去了。
打工的第一天总算是结束了……。
#千和
前辈。今天谢谢您。辛苦了。如果没有教训到这一点的话……明天也请多多关照
在千和的送别下，这天就这样回家了。
朝日的《你回来了》和《……大雅，你回来了。今天有点晚了呢》，十夜闲得受不了……。
#小黑
……大雅。今天是怎样的一天？
#大雅
…………
在抚摸耳垂的声音中，我睁开了眼睑。
我会尽量准确地想象你不在这里的样子。
#大雅
今天……
#小黑
……嗯
#大雅
今天是有点紧张的一天
躺在床上，我把手机按在耳朵上，说着话。
千和店的第一天帮忙。
穿着不习惯的服装，为不习惯的工作而苦恼。
最后一句——
#大雅
因为是青梅竹马们聚在一起开玩笑的……累了。多管闲事
我苦笑着这样说。
#小黑
……是的
#小黑
真了不起。好好地，按照昨天晚上说的那样完成了呢。大雅
#大雅
啊啊……
决定在千和的店里工作的是和小黑一起商量后决定的。
#小黑
……大雅决定在千和的店里工作的理由
#大雅
嗯？
#小黑
……要使用少女们隐藏的“最后的魔法”，大雅。你，正是身为“魔法少女”的你，对那些孩子们来说，必须要有特别的“关系”
#小黑
为此，必须要比现在更……建立起比青梅竹马更亲密的关系
#大雅
好像
是为了使用“关系性”小偷更强的“魔法”的“钥匙”，也是咒语。
所以我想，我们要比以前更多地增加和千和在一起的时间——
寻找一条能互相谈论彼此重要的“梦想”的、达到那种特别的“关系性”的捷径。
#大雅
…………
我盯着左手。在这双手中的“夜”，至今还没有和重要的朋友们的心联系在一起。
#小黑
……从那个孩子中召唤出的“魔法”，让千和的时间人生烦恼，为她消除了最大的噩梦
为了这个目的，小黑说首先比什么都重要。
#小黑
……十年前的千和，找出了需要“魔法”的理由
#大雅
啊啊……
#小黑
……那是千和的时间人生的哪里潜伏着“噩梦”呢。也就是说找到了那个
#大雅
…………
能互相谈论重要的“梦想”的关系。
能互相坦白切实的“困难”的关系。
对于不是人类的自己来说是不可能的。所以我把那个托付给了我。
#大雅
…………
#小黑
大雅？
沉默的我的耳朵里，传来了小黑担心的声音。没关系。对不起。稍微思考了一下——苦笑着。
然后
#大雅
……总之
我这样说。
听到小黑的声音，我觉得从今天一天的紧张感中解放出来了。
#大雅
不管怎么说，明天还要在千和的店里工作哦。我自己也觉得是不是绕得太远了……
如果什么都不做的话，什么都不做，拖拖拉拉的话时间就会过去。
#大雅
我觉得要抓住一些提示之类的东西。所以明天也要加油哦
啊，对了。加油吧。
#大雅
一想到小黑在哪里看着我，我就很努力，也很安心……
#小黑
…………
#大雅
黑色？
#小黑
……虽然想那样做
#大雅
嗯
#小黑
但是，不行。暂时不能那样做
为什么？
那样问也没有回答。
只听到有什么东西在互相摩擦的声音。
#大雅
小黑，你现在在哪里？
突然想想见你。
选择了这条路，这个时间不会错吗。对我和你来说是正确的吗。
和你见面是……今晚，即使现在不能马上见面，我也想知道你在哪里。
这样的话，比起现在，我觉得不安和担心会变得更轻松……
#小黑
…………
……——沉默。
短暂的空白之后
#小黑
附近
有一个回答。
#小黑
……就在附近
#大雅
是吗？
#小黑
但是，很遥远
#大雅
啊？
#小黑
非常。非常。遥远的地方
#大雅
嗯……
思考。然后，回答。
#大雅
……谜语？
#小黑
不同
小小的两颊鼓起来的景象突然过了——我的嘴角，露出了笑容。
#小黑
……不对，但是
#大雅
但是？
#小黑
……嗯
……让声音微微颤抖
#小黑
大雅。放心吧
小黑说。
#小黑
……大雅的选择一定是正确的
#大雅
啊？
#小黑
没关系。不用担心。一定全部顺利。什么都不怕。因为，我……
突然
#小黑
……对我来说，大雅。因为能看见你的未来
我觉得就像你在笑。
#大雅
啊？那是怎么回事……
#小黑
所以，没关系。不必担心
#大雅
小黑……
#小黑
大雅。那个啊。我虽然是个笨蛋……但是呢
#小黑
无论何时，我都想告诉你，只有这个，我想告诉你
#小黑
在你今后的时间里，不会发生任何困难。绝对
#大雅
…………
我试着提问。
#大雅
那是……
#小黑
嗯
#大雅
……小黑知道我的未来吗？所以说，没关系。没关系……你明白吗？
#小黑
……嗯。是啊
用叹息般的淡淡声音，呼喊着我的名字，你回答道。
#小黑
虽然不能在身边
#大雅
啊？
#小黑
虽然现在不能见面
#大雅
…………
#小黑
大雅……。现在，就这样，两个人关于眼前的“谜”，只能用语言、心情、交换之类的东西，但是……
#小黑
……但是
大雅。
#小黑
拿出勇气……加油，大雅。总是在某处支持着你
电话断了。
眼睑里描绘的小黑，感觉就像是在微笑着。
第二天放学后。
这一天我也在千和的店里工作。
#姫织
大雅，快点。请快点点菜
#春
嗯，嗯，好厉害。还要点什么吗？小日，吃了那么多零食……胖了也不知道啊？
#智仁
小雏鸡吃的东西的营养会全部被肚子里的怪兽拿走。不会胖的。无论吃还是吃
#春
这么不公平的话……
春一脸凶狠地看着姬织的肚子。
#春
……我也想养。怪兽。害怕的东西也可以。就算是淘气鬼也没关系
和昨天一样，今天大家也都到齐了。
有空吗。
#大雅
有空吗
无意中说出了真心话。
#智仁
嗯。真没时间
#大雅
啊，啊。这太失礼了
拿着账单站在桌子旁边说。
#大雅
不知不觉，真心话
#春
嗯，那个，感觉完全没有被认为是坏的呢
春苦笑着说。
嗯，我不知道你是否有空，但我觉得时间太多了。
就在前几天，放学后和大家悠闲地度过了。那就是现在在咖啡店打工——只有我和千和。
在大家看来，可能是突然有一种空出来的感觉吧。
突然觉得有点不好。
#大雅
跟昨天一样只请一份吧。所以如果能稍微安静一点的话……
因为一点罪恶感就说出了那样的话。马上后悔。
#姫织
我要大份巴菲！
姬织轻轻地举起了手。
#智仁
那我也是芭菲。抹茶冰淇淋。一杯奶油。大份
智仁也举手。
#大雅
……喂。你们。谁允许了大份。而且智仁。你的不是最贵的芭菲吗
#春
嗯，嗯。那我就……我要一个不会胖的甜点心
#大雅
没有那么方便的甜食哦。吃了就会胖。这是世上常有的事。巴菲就算甜这个世界也不甜。但是，怪兽是不同的。例外
#春
嗯，嗯……？
#大雅
……我觉得对大家来说是不好的
#智仁
啊？你突然怎么了
#大雅
……对不起。没有任何商量就开始打工。明明放学后总是一起玩的
大家面面相觑。
#大雅
所以呢，我想请你请我吃一份……
我眯了眼睛。
#大雅
我没想到他是一个没有这种客气的小朋友。只支付大份的追加费用。我不会照顾那么多
#姫织
嗯……嗯
#春
别在意。大雅君
春说。
#大雅
你看，听说了吗？两个人都。春不是很懂我的远虑吗。可以支付大份的追加费用
我说要向小春学习，小春说：“不是的。不是那样的。”。不是吗？
#春
我们找到了我们应该做的事情。所以我想说，不必在意
#大雅
啊？是吗？
当被问及这是什么时，春笑着说“嘿嘿”，这是秘密。
#春
现在还不能告诉大雅。也许，也许
#大雅
只有我……？无。不无情吗
#姫织
没那回事。不拘小节
#大雅
啊？带着……？
#姫织
……可以吗。别在意。只是咬了一下
有点害羞的姬织。
#姫织
总之……大雅决定不理我们，在千和的店里工作。虽然不知道小春和小智怎么样，但我是小遥。真是莫名其妙
姬织一边鼓着气一边说：“有空吗？”“没关系。”。
#姫织
所以呢，大雅。在大雅努力工作的时候，我们会一起努力的。那样决定的
#大雅
呜呜……嗯，嗯。没有和大家商量就决定了的事情……被说了之后就没有声音了，这是事实啊
决定在这里工作是有原因的。
不可能那样说……。
#大雅
…………
……嗯，现在就先这样吧。
其实有更在意的事情。
就像是在欺骗“在意的事情”一样，一个劲地说着“请客不请客”——……到了极限了。
果然很在意。很在意。
#春
怎么了，大雅君
春对从大家身上移开视线，不知不觉沉默下来的我说。
#大雅
啊，啊……
我就这样避开了大家的视线
#大雅
……啊，春。话好像变了……只有一个。只有一个想问的事情
一边看着别的桌子一边说。
#大雅
其实从刚才开始……不，在开始工作之前就一直很在意，很厉害，很厉害
#春
嗯？什么？
#大雅
啊啊……
总觉得不能看，虽然装作没看见
#大雅
……我觉得是不能问的事情。虽然没有说什么
#春
嗯，所以，什么？
#大雅
这家店从什么时候开始……
回头……重新看。
将食指指向这种情景
#大雅
……什么时候开始，那种样子……变成猫耳咖啡了呢
……千和。
平时的制服。
总是笑容。
不，脸上浮现出比平时更坚定的笑容
#千和
欢迎光临……。去吃茶蓝月吧，好吧，好吧……
莞尔。
总觉得表情像是决定性的。
#大雅
…………
我发愣了。
注意到了我那样的视线吧千和——
#千和
一声
泪眼。
蓝蓝的——就像“我是不是搞错了什么”一样。
不。不，不。虽然有各种各样的想法
#大雅
……为什么，那样。猫耳什么的
不只是我。
客人几乎都在关注千和。人声嘈杂。千和你到底怎么了。熟客大叔吧嗒吧嗒地撒。
那样的时候，春说。像是不知道似的摇着头
#春
不是啊大雅君
#大雅
……不同是什么？
#春
那不是猫耳吗。多么狗耳朵啊
那怎么都行。
我本想就这么简单地吐槽一下
#大雅
…………
不。
怎么也不好。完全没有。真是的。
是吗，那是狗耳朵。
对千和来说也很适合。
想象一下那是猫耳的情况吧。
#大雅
……嗯
那就是，然后
#大雅
呜呜
虽然看起来很适合你……。
#大雅
原来如此！！！！！
但是我理解了这种差异是非常重要的——千和。像小狗一样。所以非常适合这个。
#千和
千和注意到我目不转睛的目光，扑哧一声跳了起来，变得通红。
#千和
嗯，呜，呜
战战兢兢。
#千和
已经、已经、已经、为什么、这样的
乐滋滋的。
#千和
我、我……好像是笨蛋……虞
很吵，很吵。
#千和
前辈……前辈的……笨蛋
用圆盘把脸藏起来。
然后就蹲在了那里。
#姫织
大雅……！
#大雅
啊？
#姫织
在干什么呢，大雅！快点！
#大雅
啊，点餐……？
#姫织
好，好！
我才不相信呢！像这样披散着长发，抱着头，姬织说。
#姫织
快点去安慰千和……是啊！
#大雅
嗯，嗯……？
#春
最喜欢的女孩子陷入了危机，那个时候，到底谁会跑过来呢。是你啊！只有你。瞧，快点！
#大雅
……最喜欢你了
那是什么啊。
还有，今天的小春，有点麻烦。总觉得。
#千和
……嗯，嗯
千和小跑着跑进厨房。
#智仁
喂大雅！
#大雅
……什么啊。连你也
#智仁
虽然什么都没有，但是不追下去不行吧！
#大雅
…………
#智仁
喂喂，你站在哪里啊大雅。早啊，好吗，我可以把在千和后面追的那个角色，我来抢走吗
#大雅
……这帮家伙是什么
烦死人。
吵死了。
麻烦。
#大雅
……我知道了。知道了。今天就乘你们去。显然是有什么企图的
追随千和。
我有点不高兴，像这样毫不吝惜地营造出气氛。
#小黑
……是的。发生了那样的事
那天晚上。
像往常一样用电话和小黑说话。
#小黑
大雅……
#大雅
嗯？
#小黑
大雅比起猫更喜欢狗
#大雅
啊？不，为什么……？
为什么会变成那样呢。
#小黑
……可是。你不是说过那边更可爱吗？
#大雅
那边？
#小黑
比起猫耳，狗耳朵更可爱。大雅这样说了……是吧？
#大雅
啊，啊。嗯
确实是这么说的……。
#大雅
这是因为千和和的狗耳朵更适合可爱的意思。并不是说比起猫更喜欢狗……
#小黑
…………
#大雅
……不会吧
#小黑
……什么？
#大雅
嫉妒？
#小黑
不同
有点想吃的样子，小黑的声音。
#小黑
……不对啊
#大雅
不是那样的
#小黑
……是的。不是。因为
#大雅
因为？
#小黑
嗯。……因为。黑猫是不会嫉妒的……因为是冒牌货
收到了响亮的声音。
#小黑
所以，没什么……。大雅比起猫更喜欢狗也没什么……。虽然说了千和很可爱……没什么
#小黑
…………
说到这里，小黑沉默了。
#大雅
小黑……？
默不作声。
#小黑
…………
没有回答。
我觉得是怎么了。
总是这样打电话的时候，小黑会坦率地跟我说话……。
今晚没怎么感受到那个“坦率”。
无论如何，我都很在意
#大雅
有什么烦恼吗……
什么，什么。
稍微有些唐突的话，不知不觉地……从嘴唇里溢出了。
……以前。
通过“夜”来到这个城市的时候。大约是十年前。
你和我一起经历了漫长的旅行。
那个时候的你话很多，表情也很多，抚摸我的头的事也很多。
现在只是在电话里，和那个时候的你相遇了……。
今晚在电话里也没怎么能感受到那种印象。这一点，要说违和感的话就是违和感。
#大雅
……小黑
无法抹去那种不协调感。
重新领会吐出过一次的话，当然也不能实现……。
我决定继续问小黑。
#大雅
有什么事吗？
我问。
#小黑
有什么……
小黑嘟囔着。
#大雅
啊。如果有让小黑烦恼的“什么”的话……
#小黑
…………
#大雅
如果可以的话，把你的心情……就算不是全部，也可以对我——
——希望你能告诉我。
我正要告诉你的时候。
——你总是光听我说话。这次我要是听了你的话，作为回礼。
我正要说的时候。
#大雅
——啊？
手机响了。假装。我颤抖了很短。
不是和小黑说话的电话。这是“现实世界太阳的时间”中平时使用的东西。
放在床头的终端。
那个DisPlay闪烁，接收到消息的信号——“千和：今天谢谢您了”
在画面上显示了这么短的一篇文章。
#大雅
……千和？
不由得小声地嘀咕那个名字。
#小黑
…………
于是，不可思议。
在沉默中，一点一点地感受到了某种压力。
#大雅
智、智。现在的是……那个，邮件
#小黑
大雅
嗯，嗯。
#小黑
……再见
#大雅
啊？
#小黑
再见，再见。大雅。明天见
声音有点低。
电话断了。
嘴唇尖了起来，转过身去——这样的小黑的样子，仿佛在眼睑里清晰地浮现出来。
#大雅
……对不起
明明知道不可能收到却这样嘟囔着。
然后拿起收到邮件的手机。
#千和
“今天非常感谢。多亏了前辈帮了我很多忙。”
这样开始的短邮件。
在最后附加的话语里，我
#大雅
……诶？
瞪大眼睛
张着嘴
难道是读错了吗？——……我反复读了好几次那篇文章。
#大雅
……今天也很吵啊。这个城市
小跑着前进的我，和很多游客擦肩而过。
拿着照相机和智能手机走路的人们。
咔嚓咔嚓。
听到快门声。
从卖街上名产的店头，飘散着香味。
被那些吸引的人都是一样的笑容。
……被称为樱花之杜的我们町，参禅町。
春天。正因为是这里充满美丽风景的季节，所以到了休息日也能看到热闹的景象，这对居民来说已经是众所周知的事实了。
#大雅
对不起。迟到了吗
……等待的人已经来了。
#千和
不。那种事……我也是刚来的
等待着我的女孩——杏藤千和微笑着迎接了我。
刚刚来的地方……。
话虽这么说，但像这样让人等待的事情是不会变的。
我低头再说了一遍“对不起”。
#大雅
虽然不是找借口。应该是意识到约定的十分钟前才离开家的……
用智能手机确认时间——确实是这样。约定是十点。现在是九点五十分。
知道并不是比约定的时间晚了，所以放心。
但是，让你久等是事实。一分钟也好，二分钟也好。
#大雅
对不起千和。让您久等了。……要等多久呢
#千和
不。真的，完全没有啊？
笑眯眯。
#千和
真的，我也是刚刚来的。前辈——
这是千和再一次微笑的时候。
一对带着孩子的父母恰巧路过。
#幼女
妈妈~那个姐姐还在那里呢~
#千和
嗯
栗子，和。
千和的身体震动了。
#大雅
千和……？
怎么了。千和变成了蔚蓝。
带着孩子的父母继续着。
#幼女
嗯，我们去买东西的时候，妈妈忘记带钱包回家取东西的时候……虽然一直在那里
#母亲
是啊。大概一个小时前开始吧
#大雅
嗯，一个小时也……？
#千和
再一次，作为美栗——
小而小，千和当场跳跃。
#幼女
啊，但是，好像不是一个人
#母亲
真的呢。好像终于有约会的人来了呢
笑嘻嘻地说着那样的话——小女孩和妈妈。带着孩子的父母。
他们本人可能想悄悄地小声说话，但对话内容却清楚地传达到了这里。
女孩将食指指向千和
#幼女
那个姐姐。一直一个人，笑眯眯的，在同一个地方徘徊……光看镜子，摸头发吧
#母亲
是啊。约会的对象是非常喜欢的人吧。能好好见面真是太好了
#大雅
…………
我只是什么都没说。
#千和
啊，啊，啊，啊，智、智、智、智
一千和。
虽然泪眼激烈地摇头……。
带着孩子的父母还在继续。
#幼女
爸爸和妈妈也像那样在什么地方碰面吗？
#幼女
像那个姐姐一样，妈妈也……和最喜欢的爸爸见面，心跳加速了吗？
#大雅
…………
这是和我们完全无关的话——我知道。
虽然知道，但是
#大雅
最喜欢……
#千和
智、智、智
变得通红。
#千和
我没什么……哎，前辈的事情
变成蔚蓝。
#母亲
嗯……好怀念啊。妈妈也一样。和爸爸约会的时候总是在那座桥上等着呢
#母亲
我非常期待和爸爸的约会……比约定的时间早到了……心里七上八下的。慌慌张张地做了
#大雅
…………
#千和
不是的，所以
呼喊——
#千和
我啊，我啊，我不是
#千和
前辈的约定什么的，我很期待……但是，我没有
#大雅
啊，啊……
#千和
只是，只是，今天……那个……店也休息……所以……没有要做的事……
轻轻地抽动鼻子
#千和
早到的理由，就这些……所以……所以呢，和前辈的约定……然后，约会……没关系……
虽然很冒昧，但还是那样说了。
约会。
啊。对了，约会了。
#千和
“前辈，明天有什么安排吗？”
昨天晚上，突然收到了千和的邮件——那封邮件果然突然用这样的话结束了。
#千和
“如果没有什么安排的话，明天能给我时间吗……前辈”
#千和
“明天……”
#千和
“如果可以的话，能和我约会吗？”
#大雅
（约会……）
归根结底，那是道谢的一环。
我在千和的店里帮忙的时候，只收取了普通的一半报酬。
千和告诉千和，现在还是研修期间，不能拿到全额。
但是，真心话的部分是“觉得在千和的店里帮忙的动机有点不纯”。
所谓“魔法少女‘使用’”，就是为了完成自己的“作用”。
因为想着能不能找到那个目的的暗示，就卷入了破破烂烂的作战中……。
总觉得有一部分是在欺骗千和。
所以我以为即使是半价也会收到过多……。
#千和
“明天如果可以的话，请让我道谢。这是为了约会。”
约会之类的话，是千和的玩笑呢，还是对平时使坏的反义词呢，我是这么理解的……
#千和
快点！
#大雅
啊？
……被千和牵着手，吓了一跳。
#千和
快点去吧，前辈！
#千和
在谁都没看到的地方……快点
然后，开始奔跑。
#千和
可以吗，前辈。今天的我，和前辈——死
好像咬了——紧紧地，皱起眉头。
#大雅
没关系吗？
#千和
嗯～
筛子。
闭着眼皮摇头
#千和
来、今天的、我和前辈……因为要约会
眼睛滴溜溜地说。
#千和
所以，要好好……一起去做很多开心的事吧……前辈
拉着我的手，千和小声地叫着
#大雅
…………
我一边凝视着千和的背影，一边这么想。会这么想——…千和。啊，千和。
这是开玩笑吧？只是像往常一样，稍微开个玩笑而已吧？
和千和一起在街上走。
约会。
就算是千和式的“谢礼”，我也要好好品味，这绝对是约会。
……因为很开心。
首先千和作为感谢，在新开的咖啡店请我吃了美味的咖啡和蛋糕的套餐。这是那家店最贵的套餐。
本来就因为对千和有着类似罪恶感的感情，所以打工的钱只收了一半……。
尽管如此，我也觉得这样被请客是理所当然的。
下次我们请千和吃点什么吧。
在想着这种事的我的旁边
#千和
这是……。嗯。虽然是对前辈的感谢，但是也充分考察了敌情
千和满足地点头。
#千和
……那家店的咖啡和蛋糕都很好吃呢。也许我们也必须考虑一下对抗菜单
请我吃了好吃的蛋糕和咖啡。所以这就谢了。应该是那样。
但是，两个人都没有说“回去吧”。
从那之后简直就像约会一样。
不管哪一方都会牵着手……。
不是为了游客而修建的嘈杂的区划，而是选择了人气不高的小巷。
这是一个安静、平静、我们日常生活中安静的城市的侧面。
我们并排走在修整整齐的石板细密的街道上。
不管哪一方，紧握着的手和手，永远相连着。
#千和
啊，请看前辈。发现了新猫咪
在旁边走着的千和指向的前方
#大雅
猫地藏……？
圆形石头上画着猫的画像（不知道这样说行不行）。
石板路。
途中有一个公共汽车站……就在那张被彻底糟蹋了的长椅旁边。互相依偎着，那是存在的。
是相当旧的东西吧。
绿色和苔藓
有些地方很小
一半已经埋在地下了。
千和小跑着――啪的一声。
我用智能手机拍了照片。
#千和
嗯，这孩子是第一次见到的孩子啊。竟然还有一个还没见过的孩子。没注意到。我不小心……嗯，你是第几号啊
千和在像的周围东张西望，啪嗒啪嗒地拍打着土。
#千和
啊，原来如此，你是第二百只猫啊
千和在取出的记事本上写了什么。
#大雅
这么说来……是什么来着。有类似集邮活动吗？
#千和
是的。是的
#千和
在镇上设置的猫像上一个一个地摇着号码，找那个时候成为对象的号码的孩子拍照片，拿到市政府的地域振兴课的话可以得到纪念品
纪念品。
据说那是这个城市限定的折纸。
打开信封，樱花的香味就会飘来飘去，是用和纸做的折纸。
#千和
其实是面向游客的活动，像我这样的城镇居民参加的话，肯定不会有什么好脸色吧……
#大雅
是吗？为什么？
#千和
因为我觉得纪念品也不是无限多的……我觉得多给一个观光的人比较好。其实
#大雅
是吗。嗯，可能是吧
#千和
但是，好像参加的人也不多。而且……
#大雅
而且？
#千和
是的。而且呢。纪念品折纸。一直都是非常漂亮的图案
#千和
随着季节的变化，必须要找的号码的猫的像和纪念品的花样都变了……
据说只有在无论如何都想要那个花纹的时候，千和才参加活动。
很久以前，那个活动（为了寻找被分配了对象号码的猫的像）我也经常被问到……。
不知从什么时候开始那样的事情也不多了。
那是因为几乎所有号码的像都被找到了它的住处吗——还是因为我们的关系比以前稍微有些变化了呢。
总之。
千和还有不知道住处的雕像吧。像这次一样错过了，进入了很难找到的地方。
#大雅
在连居民都很难找到的地方的雕像，游客们能好好找出吗
#千和
那是……是的。确实是那样。也许是稍微缺乏亲切感的活动吧。所以参加的人好像也很少
千和给我看了上次收到的纪念品的折纸——啊，确实。是漂亮的花样。
十张一套。是樱花。天色。猫的足迹。
不仅仅是漂亮的东西，可爱的东西也有。
光是看着就足够开心了。
我觉得用了多少有些可惜。
——有几个游客从岔道楼梯上去了。
这个楼梯通往哪里呢。
山顶上不是有什么东西吗？神社什么的。茶屋什么的。
……一边笑着互相说着那样的事。
一边目送着他的背影
#千和
还是告诉你比较好吧
千和歪着头喃喃自语。
#千和
在那里，当地人的散步路线……。山顶上什么都没有。只是景色很美而已
#千和
还有神社。茶屋也是。什么都没有……。也没有猫地藏菩萨。只是一个台阶一个接一个……只是，仅仅是这样而已
#大雅
是啊
#大雅
……但是，嘛，景色漂亮就足够了吧。对他们来说
#千和
是吗？足够了吗？
#大雅
啊。旅行可以说是日常生活中最亲近的非日常吧？
#千和
嗯……第一次听说。是谁说的话？
#大雅
是我。一定是我。我说过
#千和
那是什么。总觉得像兔蛙前辈一样
千和窃笑。
我也跟着笑了。
#大雅
哎呀，怎么了
#千和
是的
#大雅
旅行是谁都能体验到的非日常……因为是特别的时间。一定，即使不是什么特别的东西也会显得特别吧
所以对他们来说，“景色美丽”就足够了。登上很多阶梯，最先发现的是。
……什么的。
虽然在不太明白的地方不太明白的饶舌的话会溢出来
#千和
……前辈
#大雅
嗯？
#千和
……在特别的时间里，什么都没有的东西也会显得特别吧？
#大雅
啊，啊。嗯。这样的情况也是经常有的吧
#千和
前辈
#大雅
嗯
#千和
……约会也很特别吧？
#大雅
啊？
不知道为什么很干脆。
#千和
……约会……比起旅行，一定更特别吧？
#大雅
那是……
#千和
前辈……。今天我们在约会吧？
#大雅
…………
我什么也没说，只是点了点头——总觉得那样的自己很可怜。
对了。只是点了点头。
尽管如此，千和却
#千和
嗯，嘿嘿
轻轻地，微笑了。
高兴地。
动不动就幸福的样子……？
千和的表情让我
#大雅
…………
我呢。
在自己心中，至今为止都没有意识到的心情，稍微萌生了一点——…不
#大雅
嗯
不不不不！
我摇了摇头。
不是。
不是的。
这只是一种感谢。
不在此之上也不在以下。
千和也应该只有这个意思。
因为，是这样吧……？
明明到昨天为止都是很普通的青梅竹马的“关系性”，却一下子缩短了这种距离感，明明什么都没有发生过……。
像是在告诫自己一样，紧紧闭上眼睛，咬着嘴唇。
#千和
那么……前辈
#大雅
啊？
那呢？
#千和
今天……前辈和我的，那个。那个……特别的日子……的话
脸朝下
#千和
……前辈
一边发呆，一边
#千和
只是散步，如果和前辈在一起的话……那个……会变成特别的时间吧……？
突然，千和抬头看了看我一眼。
通红。眼睛微微摇晃着。
小小的嘴唇紧紧地系在一起——是勇气。这句话是拿出勇气才能说出来的，是这样的表情。
不。
骗人的吧。
千和。
什么啊，那张脸。
……不好吃。
#大雅
……好可爱
不经意间，语言从嘴唇滑落下来。
#千和
啊？
#大雅
噗！噗！
你在说什么，我！
令人作呕——好像故意的。就这样，想要把洒落下来的话语抹掉。
#千和
前辈……？
#大雅
没什么。不。没什么
嗯。
装作平静的样子露出了笑容……。
内心很着急。非常。
什么。
怎么了。
真奇怪。
今天的我，终于发现了哪里很奇怪——这样的自己。
“和千和约会”
“和平时稍有不同的彼此的气氛”
在这样的情况下，我很兴奋……终于，来到这里我才意识到。
想想昨天晚上没睡好。
千和发来的邮件我看了好几遍。
睡不着是常有的事。对未来感到不安。将过去涂成后悔。
因为是那样的我，所以想像往常一样向你撒娇。
#大雅
“小黑。虽然是明天的事……但是和千和约会了。”
在特意重新接通之前，我把明天的不安挂在了嘴边。
#大雅
“千和居然会邀请我……怎么办呢”
#大雅
“我觉得是开玩笑的。我一直在想是不是什么游戏的一环……小黑。约会什么的。你觉得怎么做比较好？”
但是，就这样，即使想和小黑商量今天的事情
#小黑
“……约会的方法，我怎么可能知道。大雅把商量的对象弄错了。”
等等。
#小黑
“……大雅。明明一次都没和我约会过……”
。
#小黑
“……这个电话现在在没有信号的地方，或者主人的小猫闹别扭了，请明天晚上再打过来。”
留下那样的话，电话挂断了。在那之后不管叫多少次都联系不上。
突然想起昨晚发生的事……。
不知道为什么想起了千和的狗耳朵。
同时，总觉得有点麻烦，大家的态度也在脑海中闪过。
总觉得有种奇妙的违和感。
难道……。
#大雅
…………
不会吧，大家不是在什么地方看到了对千和的态度提心吊胆的我吗……。
虽然觉得这是过分的猜疑，但还是东张西望。
#千和
前辈？怎么了？
隔壁的千和眨巴眼睛
#千和
前辈，有什么事吗。从刚才开始就一直东张西望的……有什么在意的事情吗？也请告诉我。讨厌秘密
像是歪着头一样……什么都没有的动作。
对了。应该是什么都没有的动作。
尽管如此……。
约会……。
那样的话妨碍了我
#大雅
可恶！
握紧拳头，呼喊。
……在心中。
#大雅
好可爱啊，已经！
和青梅竹马的可爱后辈约会……。
在和平时不一样的特别的时间里，一直看着的千和，我，总觉得特别——看上去很可爱。
#千和
…………
#大雅
…………
沉默。
千和红彤彤的。
我也要鲜红。
我们互相凝视着，互相眨巴着眼睛。
#大雅
嗯
突然转过脸去。
然后捂住了嘴。
“好可爱啊，真是的！”——。
本想在心中呐喊……好奇怪啊。好像已经尽情地说出来了。
#千和
前辈……现在的……很可爱……
#大雅
嗯。不。那个……那个。嗯
不行吗，千和。
千和，你能不能把它当作刚才没听到的事情呢。
我语无伦次。
视线也东张西望不定
#大雅
……呃，今天，千和，呃……和平时的气氛有点不一样……啊，啊！头发，头发，剪了……？
啊啊，已经……。
我在说什么呢。
在对话中，她会先问“咦？头发剪了吗？”，然后继续对话。
不知什么时候，在哪里读过的豪达书上写着。
#千和
…………
#大雅
…………
不说话了。沉默。
对话之类的联系不上。
豪达什么的。成功论什么的。
无论哪一个都是对那个人擅长的方法论。
……叹气。
在心中叹气。
我在做什么呢。
但是
#千和
……前辈
突然，沉默打开了一个洞
#大雅
嗯，嗯
我明明动摇着问。
#大雅
什么、什么……
#千和
那个……今天……头发整理好了
#大雅
啊？是、是、是吗……？
#千和
是的……。爸爸给我弄得很漂亮
#大雅
爸爸……？
#千和
是的
#千和
头发……。虽然不是剪得很干脆，只是稍微整理了一下……前辈，那个……你注意到了吗？
千和一边轻轻抚摸刘海，一边脸颊通红……千和说。
#千和
从刚才开始，你就一直在在意那个吗？前辈……
#大雅
诶……嗯，嗯。嗯，嗯。就是这么回事吧。嗯。啊，啊哈哈
骗人的。
说了完全的谎言。
千和，竟然真的剪了头发……。
#大雅
当然注意到了。今天的千和，和昨天完全不一样呢。一直在想什么时候说……哈哈，终于说出来了
我觉得这样是败露的谎言。
因为冷汗、声音的震动、视线的不稳定，都是非常严重的——尽管如此。
#千和
嗯，嘿嘿。太好了
千和嘿嘿地笑了。
#千和
啊，谢谢。前辈
#千和
那个……其实，我有点剪过头了，爸爸说……如果觉得奇怪的话，如果不适合的话，怎么办……心里七上八下的
但是太好了，千和说放心了。
#千和
嘿嘿。前辈意外地看到了很多呢。……指我。我很高兴
#大雅
哈哈……
#千和
那我们走吧。前辈
#大雅
……诶？
#千和
嗯，是什么。约会。约会的继续哦
千和鼓起脸颊
但是请马上笑出来
#千和
一直以来都找不到的小猫，感觉和今天的前辈一起的话也能全部找到
#大雅
哦，呜……是吗
#千和
是的。是啊。一定
千和莞尔一笑。还是轻薄的红脸颊。
我也不知不觉地微笑了——…完全没有。
今天明明是为了“道谢”才聚在一起的，但是目的却变成了“约会”。
因为，手又牵着……不知不觉。
#千和
……手拉着手走路什么的。青梅竹马之间那样的事，很奇怪吧。如果是真的
和我牵着手走路的千和，看起来很高兴地说了那样的话
#大雅
啊，啊……
我
#大雅
确实是这样，但是……
我注意到了，我渐渐开始强烈地意识到这种气氛。
#大雅
……嗯。去吧
正是因为注意到了，今天也许可以像今天这样享受这种氛围——我是这么想的。
也许是某种原因，开始改变态度了。
#大雅
……就算是青梅竹马也要牵着手。因为是朋友。小时候也有过好几次这样的事情吧——
——我觉得那个时候并没有这么觉得“不好意思”，而是非常普通、非常理所当然地牵着我的手。
然后，从什么时候开始，像这样，对牵手产生了抵触感呢
我觉得那是将大人、孩子之类的东西明确划分出来的东西——……。
对于这种东西，我也许是想反抗的。
#大雅
即使只有今天，也可以有回到从前的感觉。不管怎么说今天对我们来说是有点特别的日子呢
我牵着和千和牵着的手……但是。
#千和
只有今天……
千和这样说着，嘴唇尖了起来。
……。
和千和一起在街上来回走。
……猫的像确实两个人一起寻找的话很容易找到。
小巷的一角。
家与家之间、侧沟的边缘。
爬了好几道山坡上的楼梯就下来了。
在我的视野中，我发现了至今为止千和所忽略的一些东西。
#千和
前辈，你比我高得多啊
千和一个劲儿地逞强。
就像头戴在我的肩上一样。
#千和
视野高的话，果然看到的世界和我不一样，完全高了呢。有点羡慕
#大雅
啊……
一步。
不，是半步吧。
我几乎无意识地和千和保持距离
#大雅
如果是智仁的话，也许更容易找到。那家伙比我帅得多，个子也高。看到的世界完全不一样吧
#千和
和帅哥有关系吗？
#大雅
有啊。嗯。关系很大
#大雅
这个世界上只有帅哥。不管放什么，做什么，我都会这么想的
#千和
是吗？
#大雅
有句名言“只限于帅哥”
#千和
这是我第一次知道那是名言……是的。你知道吗？
#大雅
这个世界的神啊，一定是最喜欢帅哥的吧——
#大雅
所以呢，为了不让帅气的脸被泪水弄得一塌糊涂，为了能一直爽朗地微笑，我为帅哥准备了很多开心的事情
#大雅
因为，你看，帅哥只是生在帅哥身上，总觉得人生很幸福，不是很快乐吗？
#千和
嗯……
#千和
嗯……嗯
千和歪着头。用稍微思考一下的动作。
#千和
美女光是这样就有很多好处。男人净是些讨人嫌的人
#大雅
哦，哦。意想不到的矛头……嗯，算了，那就是
#千和
是的
#大雅
一定是帅哥和丑八怪所看到的世界本身就不一样。所以说只要带上帅哥，什么都能顺利进行。世界站在我这边
#大雅
找到的东西马上就能找到，烦恼的事情也马上解决。一劫千金也不是梦。啊，真好啊。一家到底想养帅哥啊
等等。
我耸了耸肩膀
#千和
前辈不是很丑吗？
千和一边歪着头一边说道。
#大雅
诶
#大雅
……是吗
#千和
是的
千和点头。
#千和
前辈……很可爱哦？
#大雅
嗯。啊，好的……？
#千和
是的，是的
所以千和说要有自信。
#千和
前辈比自己想象的还要丑……。倒不如说是非常可爱的脸
#大雅
……嗯，嗯。是吗，可爱吗
#千和
我觉得不仅仅是我，大家都是这么认为的
#大雅
大家……？
#千和
是的。大家。柊前辈也是。夜月前辈也是。大概，兔蛙前辈也是
#大雅
……不能坦率地说谢谢。总觉得
#千和
而且，神的帅哥标准可能不是兔蛙前辈，而是奏前辈吧？
#大雅
哦？哦，呜……？
不知为何我的心总是会怦然心动。
#大雅
也就是喜欢吃得多的虫子的意思吧
#千和
哈哈
笑嘻嘻的
#大雅
啊，那个？
眼睛没有笑——难道你生气了吗？
#千和
前辈
#大雅
是的
#千和
那个啊，前辈
#大雅
……是什么呢
#千和
前辈讨厌的地方就是马上对我使坏，这样做的时候有点懦弱。如果没有那个的话……
#大雅
如果……没有的话？
#千和
……你觉得前辈是非常棒的前辈吗？
笑眯眯。
#大雅
哦，谢谢
动摇了。
今天的我，无数次被千和这样的心情所驱使。
然后再稍微找一找猫的像，在街上转了转——就到中午了。
我差不多饿了。太阳最高的位置。
千和连我的份都给我做了便当。
从一开始就不仅仅是“谢谢”，千和也许也考虑过这样两个人一起度过。
决定在公园吃便当。
两个人并排坐在长凳上。
各自放在膝盖上的便当。
#大雅
哦，哦
看起来很好吃。好厉害。
千和，你做菜也很拿手呢。
虽然没有因为朝日先生而挨饿亲手做的菜，但能特意这样做还是很开心的。
老实说在街上来回走，肚子饿了。
我那份便当也有分量。不愧是青梅竹马。里面放了很多我喜欢的东西。
现在马上合掌，想用筷子
#大雅
…………
是手。
还和千和牵着手。
#大雅
……那个，千和？
我说。
#千和
是的。前辈？
千和歪着头。
#大雅
差不多该放手了吧？
我这样说。
#千和
啊？为什么？
千和的眼睛直眨巴。
#大雅
不，为什么……
便当很难吃。
而且
#大雅
……我的手。因为出汗了。心情不好吧？
我为难地歪着头。
#千和
为什么不舒服？
千和不可思议地歪着头。
#千和
我也会出汗的。一定。……满满的
羞涩地笑。
然后，牵着的手又有一点用力。
#大雅
不，那个……这样下去就不能吃便当了吧？单手的话很难吃吗
#千和
是啊……那就让他吃吧
#大雅
诶
喂，让我吃吧……。
虽然隐约感觉到了……。变为确信。
今天的千和和和和平时不同，总觉得非常大胆。
#千和
你想吃什么？
#大雅
嗯，那个……
我很困惑。和千和平时不同，采取了积极的态度……。
#千和
煎鸡蛋。自信之作
#大雅
啊，啊。是啊。那就把它
#千和
是的。请……啊，请做吧
#大雅
啊，啊……
能轻轻入口的煎鸡蛋。
嗯。确实很好吃。
#大雅
千和是在煎鸡蛋里放糖的一派呢
#千和
啊，是的。不擅长吗？
#大雅
不，不是
#大雅
因为朝日先生绝对是不喜欢砂糖的。那个人的调味绝妙，而且味道苦涩。所以甜的煎蛋很少见。对我来说
#千和
啊，啊，我也觉得是这样
浮现苦笑，千和说：“这次就给我吧。”。
#千和
我也想要煎鸡蛋。前辈，拜托了
#大雅
啊，啊
慎重地操作筷子，在千和的口中放入煎鸡蛋。
几次那样互相喂着吃。
手一直牵着。
……不离开。
但是吃便当。
挨着吃。
模拟约会中的疑似恋爱。
到现在还不知道为什么会变成这样，虽然不能很好地理解——手拉着手吃便当。
嗯，嗯。
总觉得今天连续发生了奇怪的事情。
#大雅
……总觉得，千和很积极啊
不知不觉地，就那样跑了。
#千和
是、是吗……？
#大雅
啊啊……
#大雅
今天早上做什么都觉得马上就变得通红了……
#千和
那、那是……那个。是的
有点红。但是就这样，噗哧地笑了。
#千和
也许稍微习惯了一点。而且
#大雅
嗯？而且？
#千和
是的……
#千和
只有一点哦？和前辈这样相处很开心……可能是这样想的吧。比起害羞，我觉得快乐是胜利的。嗯，嘿嘿
是笑容。满脸的。
一直朝着我……笑容。
我不由得移开视线，一次两次轻轻地咳嗽了一下。
……便当我更大。
千和先吃完了。
所以最后，千和变成了让我一个人吃的形式。
虽然说可以自己吃
#千和
不行啊。明明都让我吃了……却不喜欢半途而废。好的，请啊，前辈。再差一点就是“多谢款待”了
结果吃到了最后。
……啊，已经。
千和说已经习惯了……，不行。
这次我开始莫名地感到害羞。
聚集在公园里玩耍的孩子们，一边笑着一边看着这边，总觉得……很不舒服。
所以为了稍微排解一下心情
#大雅
……虽然是千和的父亲
我会说完全不适合这个场合的话。
#千和
啊？爸爸，是吗？
#大雅
嗯。我觉得有点不可思议
#千和
……是的。是什么呢
#大雅
啊。虽然不是什么特别的事情
等等，带着辩解般的开场白说。
#大雅
千和的父亲。虽然在店里开始工作才几天——但是一次也没见过
#千和
…………
#大雅
早就在想
#千和
什么，什么
#大雅
总是在店里，千和几乎都是一个人处理的——
厨房的工作人员等有几个人，只是那个。店内工作人员只有千和。迎来了非常忙碌的时间段，只有千和一个人在小小的店内来回奔跑。
#大雅
……千和的父亲不帮忙店里吗。我想应该是受了您很大的照顾，但是突然很在意
千和对我说，我帮了你很大的忙。
既然那么忙，为什么千和的父亲不在本应是工作单位的店里出现呢
那是从作为客人出入店里的时候开始，一点点抱有的疑问。
#千和
……我爸爸身体有点弱
千和说。苦笑着。
#千和
最近身体好像特别不舒服……。白天好像总是睡在自己的房间里
#千和
但是，爸爸。到了晚上身体好像会好一点……。晚上的时候会为第二天做各种各样的准备
#大雅
第二天的准备。……店里的？
#千和
是的。比如咖啡豆、食材的订购、金钱的管理等等。难的事情都是爸爸晚上做的。还有，也会一起考虑新的菜单哦
#大雅
……原来如此
我点头。
#大雅
千和的爸爸晚上很努力，然后我们中午会加油的。是那种感觉吧。作为角色分担
#千和
是啊。是那样的感觉吗
#大雅
…………
千和的父亲吗。
关于这件事问千和，并不是有什么认真的意图……突然想起了。
在我心中，有关于“千和的父亲”的回忆。
#大雅
……虽然是很久以前的事了，但是和千和一起画了画呢
让我想起了刺鼻的颜料和稀释剂的香味。然后是平稳流淌的旋律。
#千和
两个人的肖像画……因为是正式的感觉，所以说是肖像画比较好……是的。也有那样的事啊。……真的是很久以前的事了
我还记得千和的父亲是“艺术家”。在经营咖啡店的同时，还把自己的房间作为工作室，每天进行各种各样的创作。
那就是杏藤千和的父亲杏藤和一磨。
……现在也没有忘记那个时候的事情，虽然想不起来是什么样的流程造成的……。
被邀请到自己房间的我和千和，在去往画布的父亲面前并排坐着——
千和的父亲仅用几分钟就画出了我们两个人的肖像画。
因为那个结果太漂亮了，所以至今记忆也没有被磨破，留在我的心里。
#大雅
……我果然还是得跟千和的爸爸打个招呼啊。如果能让我就这样在店里工作的话
那样的——太过于理所当然了吧缺乏常识的我，来到这里才注意到。
……。
#大雅
…………
吃完便当稍微休息一下。
为了让吃饱了的肚子冷静下来……我们暂时一边发呆一边眺望着街上的光景。
这个公园在山的稍微高一点的地方。
所以能这样眺望城市的景色。
刮风。
春风载着花香。
坐在旁边的千和目眩地眯着眼睛。
千和。现在在想什么呢。
……总觉得今天的千和很积极。
即使看到了至今为止的言行举止，也应该能明确地说——。
我真是不可思议。
突然邀请我“约会吧”。那个动机，到底是从哪里产生的呢。
不仅是千和，女孩子的想法也不太明白啊。
等等。
为此而烦恼不已，没完没了
我凝视着还一直连接着的手，思考着。
#千和
今天谢谢您。前辈
#大雅
啊？
#千和
多亏了前辈，今天发现了很多猫的像
#大雅
啊，啊……
#千和
在上学的路上也发现了一条……吓了一跳。听说找的东西是个子高的人比较擅长，这是真的呢
#大雅
不。一定不是那样的。相反，在较低的地方很难找到东西吧。对于高个子的人
#千和
那前辈和我两个人找的话，可能哪里都找不到呢。和个子高的前辈……嘛，要说起来，是很小的我
千和自己说了也终于做了，嘴唇尖了起来。
#大雅
千和想找到所有号码被甩的像的是，赠品的折纸被更新成喜欢的图案的时候。说是为了更容易入手……
#大雅
千和，你在拜托什么呢
#千和
啊？
#大雅
如果能找到所有号码被甩的像，按照顺序一边许愿一边双手合十的话，就能实现那个愿望了——是吗
#千和
……是的。是这个城市的“传言”之一吧
#大雅
啊。寻找千和和猫的大象走路的时候。突然想起来了。关于那个“传言”
点点头，我继续。
#大雅
如果在这之前，千和到达了能找到所有号码牌的未来……
#大雅
那时千和会许什么样的愿望呢。我有点在意那个
千和的愿望
那里才是和千和的“梦”有关系的东西吧。虽然完全没有根据，但我是这么认为的。
小时候的她，甚至需要“奇迹魔法”。
她的困难。
她的悲伤。
她想要实现的“梦想”
我要握紧左手……
#大雅
如果千和有无论如何都想实现的愿望和梦想……
#大雅
那个愿望是千和。是你一个人无论如何也无法实现的东西吗？
#大雅
猫们，或许是越是不得不向神祈祷，就越是无可奈何的不得了吧
……我不由得很神妙地听了。
但是很快就后悔了。
啊。
早了吗。
还为时过早吧。
“关系性”才是“魔法的钥匙”，朝日说——“关系性”，两人的关系。
我……。
想用千和的“魔法”，实现千和的“梦想”。
我相信这样做的话我自己的梦想也会实现。
所以我和千和比现在更近的距离……虽然必须朝着某种关系前进。
#大雅
…………
#千和
……前辈？
#大雅
啊，啊
吓了一跳。
#大雅
不，对不起。没什么
不由得盯着千和的脸看。
#千和
为什么前辈要道歉？
#大雅
不……
#大雅
很不礼貌吧。是别人的愿望吗。是梦吗。那样的话，我应该是觉得不应该轻易的提问的……
梦想和愿望谁都不用说，千差万别。
如果是这样的话，对于梦想和愿望的态度也是千差万别……人各有不同。
各种各样的事情和道理，应该都存在于那个人的人生中。
对我
无论如何
……无论如何
就像有需要帮助的人一样。
请不要把那个人的事告诉任何人。
#大雅
…………
#千和
我没关系
#大雅
啊？
#千和
我没关系。前辈
千和一边微笑着，一边这样回答我。
#千和
如果是前辈的话没关系。我从很久以前就一直在想，什么都可以说，什么都想听
这样对我说的微笑实在是太耀眼了
#大雅
…………
我把嘴唇紧紧地系在一起。
#千和
……正如前辈所说，我有无法实现的梦想
……那时本应实现的“梦想”
……那时应该能得到的“魔法”
#千和
都是现在的自己没有的东西……
无论哪一个，都已经变成了无可救药的东西
#千和
如果前辈为了实现我的梦想，能帮我什么忙的话——不是。智慧什么的也可以。是意见吗。那样的感觉也可以。如果能借我这样的东西的话
#千和
如果是前辈的话……
于是千和打断了这句话，目不转睛地盯着我。
#大雅
千和……？
我歪着头。
千和可能是觉得那样的我很奇怪吧，表情有点使坏
#千和
不，不是。还是可以撤销前言吗？
#大雅
啊？
#千和
我不喜欢今天的前辈
#大雅
今天的我？
#千和
是的……。如果是今天对我很好的前辈就可以了？就算你问我无法实现的梦想，我也会这么想
千和一脸得意地说。
#千和
你不是总是使坏的前辈吗？今天必须是对我好的前辈。我的梦想，我的愿望……我不想告诉你
#大雅
……呼
我皱起了眉头。
#大雅
……那是
#千和
是的
#大雅
嗯～。那是非常，非常，非常难的要求啊。请让我考虑一下
#千和
已经。你为什么那么认真地思考呢
一副目瞪口呆的样子。
#千和
不是简单的请求吗。从明天开始一直希望你像今天一样对我温柔，只是这样而已……
#大雅
但是，我啊。我也没打算采取那种和平时不一样的态度
#千和
不，不是。没有那样的事。今天的前辈，比平时对我更温柔
微笑着给我看。
#千和
我不怎么使坏，也不说……。而且好好地……看。就像拜托你的那样，你会一直和我握着你的手
所以如果是对今天的我很温柔的前辈的话，试着告诉我秘密也没关系。从再次这么说的千和那里，我不由得移开了视线。
#大雅
…………
#千和
前辈
#大雅
啊？
#千和
我讨厌“再见”
千和突然这么说道。
#大雅
……再见？
这就是千和的秘密吗。
如果是这样的话就必须慎重对待，我一边这样想着——但是不由得马上反问了。
#大雅
为什么……千和讨厌再见呢
我不行啊。不由得那样问。
为了实现她们的“梦想”的“魔法”……。
那些不是潜伏着危险吗。那些善恶的所在是怎样的。
作为被“夜之魔法使”所期待的“魔法少女”，她应该还完全不成熟吧——慎重感完全不够。
尽管如此我还是想知道。
我想知道千和的心。
#千和
我是
#大雅
……啊啊
#千和
我想至少保护很多想要珍惜的东西
#大雅
想要守护。……从什么开始？
#千和
从“再见”开始
千和说。
苦笑着。
总是带着寂寞的眼神。
#千和
我想从“再见”中保护我最重要的东西
于是，千和结起了嘴唇。紧接着的话就沉默着截断了。
#大雅
…………
我一直在等着前面的话。
握着的手和手。
如果千和的嘴唇上也溢出了“秘密”的“答案”的话——
我和千和在那一瞬间也能“畅谈梦想”，成为了比至今为止更亲密的关系……。
我能一起踏出实现你梦想的一步吗？
但是……——
#千和
以上就是秘密。不能对坏心眼的前辈说
——但是千和却没有告诉我前方的事情。
#千和
对我好的今天的前辈，说再见的话，就再也见不到我了吧
#大雅
诶……再见？
#千和
是的……
#千和
因为，今天和温柔的前辈，我只是为了道谢才这样在一起……
#千和
再见的话。如果拜拜的话……今天就结束了的话。今天的前辈和我已经不能见面了。是吧？
#千和
……到了明天，又会回到只会对我使坏的前辈身上吧？
#千和
所以说不出来
千和说讨厌坏心眼的前辈。
#千和
对讨厌的人重要的愿望，梦想之类的，不可能说出口。如果再这样被人使坏的话，我也许会哭的。所以，以上就是秘密了
千和决定说秘密的是对我很温柔的前辈。
#大雅
…………
那个时候，我不知道自己在想什么——我自己。
只是……。
#大雅
没有那样的事
……突然，我说出了这样的话。
#千和
啊？那样的事……？
#大雅
啊啊
#大雅
没那回事，千和
#大雅
明天我也会这样。我觉得不会再对千和使坏了
#千和
啊？前辈。突然怎么了？
千和的大眼睛直眨巴。
#大雅
即使说再见，也不是再见。从明天开始也尽量对千和温柔……为了能做到，加油吧
那句话是出于什么意图说的。我自己无法正确说明正直的地方。
只是可以说，和千和一起度过的今天的时间是相当舒适的。
和千和作为青梅竹马的朋友开玩笑也不错。那个很开心。
正是这种“关系”，才是我作为“魔法少女‘使用’”发挥作用的“关键”吧。
我也这样期待着。
对了。
只是，只有那个。
这句话只能是抱着这样的想法。
我的话里应该没有比这更深刻的意思了
#千和
……前辈，那是
睁大眼睛的千和
#千和
那个……从明天开始，我们……这、恋人们……是吗？
脸涨得通红，啪嗒啪嗒地说。
#大雅
…………
#大雅
……诶？
我歪着头——然后自己说的话和千和脸红的意思，终于在零星的我心中联系在了一起。
#大雅
……这、恋人？
那样，嘟哝的话……。
#千和
…………
千和红着脸，低着头。
我只是不想把今天的关系当作没有发生过的事情。只有那个，是什么。
尽管如此，为什么要说那样的话……。
#大雅
嗯——
这次轮到我变得通红了。……一瞬间。
#大雅
——不是的
不由得。
#大雅
因为不同
不由得
即使快要放开牵着的手
#大雅
嗯，刚才不是说这个意思的
但是千和紧紧握着我的手
#千和
…………
然后千和一直盯着她
#大雅
嗯，呜呜
甚至连身体的动作都拿不到了。
#大雅
……不，现在的是……
#千和
……是的
#大雅
不。呃，没什么，千和和从明天开始也一直……因为我想一直这样……只是，只是这样而已……除此之外的意思是……
语无伦次地那样回答。
对那样的我
对于这个尽是些可怜的我
#千和
…………
千和眯起了眼睛。
#千和
……那样的
#大雅
啊？
#千和
……明明不用那么尽情地讨厌
脸涨了。
#大雅
千和？
然后“哼”地一转身
#千和
讨厌
#千和
果然前辈什么的，最讨厌了
虽然嘴上这么说，手还是紧紧地握着……。
#千和
…………
#大雅
…………
……沉默。
彼此什么也不说。不说。
只是，注视着城市。染上春天色彩的街道景色。
只有在公园里玩耍的孩子们愉快的声音，听起来像是很大的东西。
我看到了和千和紧紧相连的手。
清风吹过
只有一点点……即使汗流浃背的皮肤干瘪了
#千和
……果然
千和说。
总是在这种沉默中打开一个洞，这是从千和开始的。
#千和
还是可以问一下我的秘密吗……？
#大雅
啊？
我吓了一跳，回头看坐在旁边的千和。
但是
#千和
前辈即使今天说再见……明天也会像今天一样，一直是对我很温柔的前辈吧？
但是千和却不回头地说。
#千和
那样的话……如果是那样的前辈的话，请听我说
#千和
如果是今天温柔的前辈的话，我想我能全部说出来……
#大雅
…………
#千和
……前辈。可以问我吗？我的“秘密”
等一下。
总觉得很奇怪。
这个很奇怪。
我有一种奇怪的预感。
所以——
千和。
#千和
……前辈
拜托了。
#千和
喜欢
再给我一点时间……
#千和
前辈，我喜欢。……最喜欢了
#大雅
…………
#大雅
……诶？
#千和
前辈……一直一直都很喜欢你
#千和
十年前，还很小的时候……从第一次见面开始，就一直……
……我呢
#千和
相遇以来一直……十年来一直都只想着前辈的事情。一直都在看着前辈
……我变白了。头也。心也。
#千和
……今天，为了让前辈回头，为了让前辈看到我，我努力了很多。……但是，不只是今天
#千和
我想让前辈回头……我想让他看看……我已经努力了很多
千和紧紧地，在与我相连的手上注入力量
#千和
……但是前辈完全没把我看在眼里……
低着头。
#千和
……但是，我喜欢。非常、非常……关于前辈……我……非常喜欢
然后，又沉默了。
无法看到千和低着头的表情。
颤抖着。
牵着的千和的小手在颤抖。
然后那个侧脸通红。脸颊。耳朵也。鼻子也。直到刚才为止都是鲜红的。
#大雅
那就是千和的……“秘密”？
啊
糊涂虫。
还有什么……应该有更不一样的应该说的事情吧。
我打心底里想诅咒自己。
但是千和却微微点头
#千和
……是的。是的
#千和
……这是一直瞒着前辈的我的“秘密”
千和突然这么说——
#千和
…………
就那样紧紧地系上嘴唇的话，连紧握的手也变得通红了。
喜欢吗？
千和？
……你喜欢我吗？
确实那是“秘密”吧。
但是千和的“秘密”更加深刻
或许是有着更为深色的难解情况的缘故吧，我擅自想象了一下。
但是
#大雅
…………
但是，我很吃惊。
千和对我……？
骗人的吧。
为什么……。
没什么。
难以置信。
#千和
……回答
#大雅
啊？
#千和
……不给我回信吗，前辈
千和低着头，颤抖着，小声地说。
#千和
……拜托了。请说点什么吧，前辈
#千和
我……拿出了勇气。我努力了。所以拜托了。请一定要回信
在你的侧脸上。
那个，声音。
我觉得除了真心以外什么都找不到……。
所以才会着急。
正因为如此，才会感到困惑
#大雅
…………
那是为什么呢。
突然在我的心中，某个记忆突然复苏了——
——就是前几天的那个。
那一天千和突然变成了狗耳朵。
然后总觉得青梅竹马们大家的态度有点……不，是相当麻烦的事情。
这些理由完全无法理解，含糊其辞。
#大雅
…………
……千和。好可爱啊。
等等，虽然意识有点偏差——
#大雅
难道……
这样想。
#大雅
难道，这是……那个吗？
我……注意到了。
啊
啊。
是吗。
危险。
是这样吗。
我摇了摇头。
#千和
前辈……？
千和在旁边看着那样的我。用稍微积蓄了眼泪的大眼睛。
#千和
……不好意思。那个。什么是？
脸蛋儿红。鲜红。
仰望着我的眼睛不安地颤抖着。
但是。
在这样的不安中，也能看到他饱含着淡淡的期待……。
咚咚地做。
凝视着我颤抖的眼睛。
那简直就像是，真的，没有谎言也没有虚伪——虽然我觉得这是纯粹的结晶。
不行。
这就是这样的作战——是吗？
#大雅
千和？
#千和
是，是
#大雅
……这个嘛。是什么恶作剧……吗？
#千和
诶……？
千和，发愣。像是不知道对方说了什么一样。
#千和
……恶作剧？
#大雅
啊，啊。我想起来了。这之前，千和被大家扮演得很刺耳……
是吗？那个，是大家让我做的吧？虽然不知道理由，但一定是这样吧……？我这样问千和。
#大雅
所以啊。今天的事也是那天的延长……
#大雅
现在也一直，从早上开始，小春他们就一直在某个地方看着呢……我和千和
#千和
…………
就像呼吸停止了一样，千和让小小的嘴发呆。
……那个表情，那个视线，怎么也忍受不了，我慌慌张张地说。
#大雅
但是，因为啊，果然很奇怪啊。虽说是道谢，却突然一起约会……。千和竟然说出那种话，真是难以想象
因此，必须明确意识到第三者的意图……。
#大雅
所以千和的告白……
#千和
…………
千和眼看着变成了蔚蓝……。
#大雅
千和？喂，喂，那个……那个。像是重复着一样很抱歉，这是大家的恶作剧……这样就可以了吧？
#大雅
比如说，音乐是怎么样的？智仁平时的节奏，千和只是特意在交往吧……？
尚也这样说着，我的笑容却紧绷着。
恐怕是有预感的。
我一定是做了什么……很辛苦的事情。
但是怎么也不相信。没能接受。
#大雅
因为……千和为什么会喜欢上我……
像自言自语一样嘟囔着。
那时的我，一定是浮现出太过丑恶的苦笑。
啊
这家伙是什么啊。
这样的我让我很焦躁。这个笨蛋到底在说什么啊。
但是……。
如果在这里的是那个人的话还可以。是我。就是我。不可能。
所以，就这样从千和身上移开了视线。
然后东张西望地环视四周——寻找着一开始就应该盯着我们的视线。我寻找了喜欢恶作剧的青梅竹马们的身影。
#大雅
不，不。太厉害了。千和……真的很厉害。虽然知道是恶作剧，但还是忐忑不安。说得很逼真吗——
一边发呆一边说那样的话，害怕的回头看千和的我……哪里的，笨蛋。
#千和
…………
慢吞吞
#大雅
……嗯
眼泪啊。
眼泪流下来了。
#千和
……呜、呜呜
看着我的千和的眼睛里，大颗的眼泪一个接一个地流下来。
#大雅
千和……怎么、怎么
千和……。
今天和我一直牵着的手，放开
#千和
呜、呜、呜……
千和擦拭着一个接一个落下的大颗眼泪。用双手。拼命擦拭。但是，停不下来。一个接一个地溢出。满满的眼泪湿透了千和的胸口。
#大雅
…………
我动弹不得。
也许连呼吸都忘记了。
#大雅
骗人的吧……千和？
我果然犯了一个意想不到的错误……。
害怕了——
“关系性”、“魔法”……实现你的“梦想”……这是以前的事了。
也许是我弄坏了什么很重要的东西。
伸出放开的手。
我不说想再接通一次。
只是想再一次，触摸千和……道歉。
如果可以的话，我想把现在说的话全部撕掉。
但是为了避免这种情况，千和从长椅上站了起来
#千和
……对不起，呜呜，对不起，请
千和一边抽噎一边说……为什么。
#千和
……对不起，前辈。我、我……、ぐす……得意忘形……啊、呜、呜呜……
为什么千和要道歉……。
#千和
不，刚才的……骗人的……没有的事……可以吗，前辈
千和擦眼泪。……一边努力地制造笑容。
但是不行。
无可奈何地眼泪夺眶而出
#千和
呜、呜……这个……这样的、对不起……像我一样的……呃、…呃
#千和
……麻烦你了……对不起，对不起，对不起……对不起，真的……但是，拜托你了——请一定要……把我
说到这里
最后一句话小声嘟囔着
千和跑过去了。
#大雅
……千和
喊叫。
但是，我觉得我完全没有权利去追逐他的背影。
剩下的空便当。
然后千和留下的最后一句话。
“……但是，拜托了。请不要讨厌。”
千和这样说着，就跑了过去。
我很心痛那句话是为什么。
……抱着头。
如果在这里的是那个人的话。
比如故事的主人公，如果有的话。
当然，这样可爱的人是不会受伤的。
我在朝日先生的书房里读到了……脑中塞满了故事的主人公英雄们，让我全体出动感到惊讶——我也有这样的感觉。
……啊。
我是英雄。
#大雅
英雄到底去哪里了
重复着平常的话语，我只是注视着分开的手掌。
#小黑
……是的。那样的事
……那天晚上。
我向小黑报告了今天发生的事情。
耳朵上的扬声器发出微弱的声音。
#小黑
……是我的错吧
#大雅
啊？
……为什么？我问。
#大雅
为什么是小黑的错呢……
#小黑
昨天晚上
#大雅
……嗯
#小黑
……我说大雅的谈话“我不知道”。“大雅弄错了商量的对象”。这样说着，挂了电话
#大雅
不。那不是，小黑
#小黑
…………
#大雅
你介意我很高兴，但不是。不是小黑的错
如果把今天的失败归咎于谁的话，那才是根本救不过来的。我是这么想的。
这才是“没出息”这样的话是无法用言语来形容的。
#大雅
…………
#小黑
……没什么，没关系
在我沉思的耳边，忽然听到你的声音。
#小黑
……嗯。我啊，因为是笨蛋。虽然不能好好选择能够支持你、大雅的话……
小黑夹在沉默中，似乎在想些什么
#小黑
没什么……大雅。那个，大雅。我觉得就算可怜也没关系
#大雅
即使无情？
#小黑
嗯……
#小黑
必须要有人期待“这样的话很难看”的生活方式……我觉得没有那样的理由
我侧耳倾听着罗嗦的小黑的声音。
#小黑
但是……但是
#大雅
……嗯
#小黑
如果有必须满足别人的期待的事情，那就不是别人——你为了回应你自己的期待而活下去。我一直都是这样想的
#大雅
…………
闭上了双眼。
努力、慎重、并且珍惜，选择语言传达给我……小小的小黑的声音。
只是侧耳倾听声音的形状和声音的色彩，这是为什么呢。无论什么时候我都能心情平静。
小时候，总是在身边守护着我。
现在还这样为我担心着。
仅仅这样，对我来说就比什么都充分了
#小黑
……对不起。大雅
你总是显得不安。
#小黑
我不懂恋爱。因为我们不懂人的心。我是那样的生物，所以
#小黑
所以，对于现在你痛苦的问题，我不能给你最好的鼓励……
在电话里说的坦率的你，是不是把自己的声音好好地传达给了我——不安、担心、有点害怕、无法忍受……用这样的声音说话。
我也希望能减轻你的不安
#大雅
恋爱……吧
我苦笑着说。
请注意不要太重，尽管如此也不要说得太随便。
#小黑
怎么回事？
#大雅
……啊。我现在这样抱着头……可以说是恋爱的问题吗
#小黑
……不知道
我的想法和你的声音。两个重叠。
#小黑
……我什么都不知道
这句台词看起来很不安、好像很担心、有点恐怖，但是“……但是呢”这样的微弱的声音却连接在了前面。
#小黑
……但是呢，大雅。你的那个烦恼，现在也许很痛苦……虽然很辛苦，但也没有错。那是绝对的
#大雅
啊？没有错吗？
#小黑
是的。……虽然说不好，但是绝对是
#大雅
那是……
我把电话换到另一只手上说。
#大雅
……小黑知道我的未来吗？
#小黑
……嗯。是啊，是啊
#大雅
小黑知道我的未来……所以，我说没关系，我没有错……？
#小黑
嗯……。没错，就是
闭上双眼——我想起了你苦笑的样子。
浮现在眼皮里的你，又对我说了“对不起”。
#小黑
……对不起
#小黑
下次打电话的时候，我会找更好的语言。大雅睡不着的夜晚，请尽量减少
……我们从那里聊了一些毫无头绪的话，时间也变长了。
#大雅
我约会的时候小黑在做什么呢。是像往常一样在我身边看着我的吧
#小黑
……没有
#小黑
今天也不能那样。但是，祈祷着能顺利进行。真的吗？
还有其他什么事吗？今天吃了什么呢？巧克力。大雅给我的，不苦的家伙。
我和你说了好几句话。
#小黑
……啊，大雅
#大雅
嗯
#小黑
……“魔法”决定了吗？
小黑说。
#小黑
……为了实现大雅的“梦想”的“魔法”。那个形状是。那个效果是。到底，怎样的东西才是万全的呢——能描绘出这样的想法吗？
对于从小就被多次提出的这个问题，今晚我也摇头回答道“……不是”。
今后的未来
