我，为了实现自己的愿望、梦想、那样的东西，到底想要什么样的“魔法”呢……。
虽然还没有找到那个答案。
你那小小的声音，就好像只为我而唱的摇篮曲一样。
我的不安、沉重的心、沉重的恐怖之类的东西渐渐变轻——开始感觉到温柔的睡眠的时候
#小黑
……再见。大雅
有一种仿佛触动了我的心的声音。
#小黑
……祈祷着
#小黑
我一直在祈祷，大雅。希望你的未来永远有温柔的魔法
……第二天。
千和向学校请假了。
大家总是一起吃午饭。但是今天那个地方没有千和。
#春
千和，没事吧……
春的桌子上有便利店的三明治和袋装牛奶。
一边剥下三明治的塑料袋，一边不安地担心着，一边歪着头。
#姫织
店也休息了哦
#春
是吗？
#姫织
……嗯。是的
姬织点点头。
……盯着春手里的三明治。
#姫织
……千和的店。除了休息日以外休息，真是少见呢
#春
嗯，嗯。……果然是这样啊
春放下三明治抱了头。
#春
我特别讨厌狗耳朵。特别是约会的事……也让你太勉强了——千和，那个时候哭了……
#姫织
嗯。狗耳朵的日子没有把我关在房间里出来呢。三明治是鸡蛋、火腿、生菜和芝士
#春
啊？三明治？
#姫织
我喜欢你哦？
#春
嗯，嗯。是，什么？
春苦笑着，对“总之”的感觉点点头。
#春
呜呜。对不起千和……。我可能对千和酱做了很过分的事情
#大雅
……今天早上
#春
啊？
#大雅
……这是千和的店。然后是昨天的事。今天早上大家跟我说了情况
#姫织
女士们？
姬织嘟嘟囔囔地说。
#大雅
喂，不行吗。吃了别人的三明治
#春
诶……？啊
#姫织
……请稍等
姬织边吃边说。
#姫织
小春。因为一直在桌子上醒着……
#春
啊……啊……
看到放在桌子上的三明治放在了姬织的嘴里，春一瞬间露出吃惊的表情
#春
嗯，不。好啊。给你。公主肚子里的怪兽
总觉得没有食欲……春叹息道。
今天很少见，小春没有笑容。
今天早上上学的时候。我向春他们询问了前几天在咖啡店发生的事情。还有关于昨天的约会。
千和带着狗耳朵摆出可爱的姿势。
那天晚上，千和发来了约会邀请的短信……那是大家干的好事吧。
于是大家都承认了。
千和给我穿了可爱的衣服，而且也不能放过这种气势，几乎都是硬着头皮，推着千和的后背邀请我约会，这都是我们自己的捐款。
今天早上被春多次道歉。
我知道这是多管闲事，如果能好好想象的话，也许是因为那件事……吵架了。
结果，伤害了千和……春带着眼看就要哭出来的表情，感叹着“想象力不够”。
那时的自己，明明没有任何根据，却随意地想象着全部都能顺利进行。
……反省。
小春非常反省，沮丧地低着头，雄辩地这样说道。
#春
我强迫千和酱穿可爱的衣服……那个……
小春突然抬头看了我一眼。
#春
……千和酱至今为止的心情之类的。那样的话，全部传达给对方就好了，我是这么想的……承蒙您的关照了呢。那样的话
#大雅
心情……？
#春
嗯……
#春
大雅君的“旁边”是千和酱……
说到这里，春不嗯，什么都没有，摇了摇头，又垂着头。
#春
我伤害了千和……
#智仁
那是学校休息的程度吗？
#姫织
店也关门了吗
智仁和姬织都满脸羞涩地说。
#春
怎么办……
然后春嘟囔着。
#春
……千和。这样不来学校怎么办
#姫织
以拒绝上学的感觉？
#春
……也许就是这种感觉吧
#姫织
或许，到毕业为止……？
#春
诶
#姫织
说不定，到转校为止……都会做？
#春
嗯，嗯，不会吧，就到那里……？
#智仁
不。虽然应该没什么大不了的……，但不仅仅是小春不好。我们也必须反省
#姫织
嗯……
#大雅
…………
大家都已经知道春他们让千和穿成那样的理由——千和想着我。
所以千和，把这份想法传达给我的勇气，成为契机就好了……。
从什么时候开始？
大家是从什么时候开始注意到那个的呢……。
只有我不知道千和的心情。不。也许是根本就不想知道。
不知道。
……不知道。
虽然我什么都不知道……。
千和鼓起勇气向我告白。
那是确实的。
……那时千和喜欢的，没有说谎。
那个好像确实。
那一瞬间，千和的心情是怎样动摇的呢。这对我来说连想象都很难……。
反省。
不仅仅是智仁和春，我们全体人员都说必须反省……但是。
那个对我来说应该是必要的。
#大雅
…………
#智仁
但是总觉得很奇怪啊
#春
奇怪……？什么？
对于智仁的意外提问，春歪着头。
#智仁
啊，那个。有点不协调的感觉。虽然只是那么点小事……
智仁露出苦笑，缩着肩膀。
#智仁
千和不去学校的理由，因为有各种各样的害羞的事情，总觉得无法看到我们的……大雅的脸
#智仁
但是，这说到底只是千和酱的事情吧？但是为什么连店里都不营业呢。我觉得那里有点不可思议
#春
那是……
#姫织
不是没有的事吗
#智仁
是吗？
#姫织
嗯。可是，如果看板娘没精神休息的话，就没有人来点菜了。服务员，只有千和
#智仁
人手不够，今天关着吗？
#姫织
也许吧，这样的话
#智仁
不……嗯。那样的时候才是大雅吧。在千和休息的时候，大雅代替她努力不就好了吗。这不正是作为新来的服务员大显身手的地方吗
#大雅
不。我……
#姫织
大雅啊，听说被解雇了
#春
啊？
春眨巴着眼睛
#春
解雇？是吗？
#大雅
啊啊……
昨天发生的事情并没有全部告诉大家……。
我终于在这里告诉大家，让千和哭了。
因为我太过分了，所以伤害了千和。就是那样。那个时候千和说的话，一直是秘密的。
#大雅
我觉得是因为知道了那个。昨天晚上千和的爸爸给我打了电话。那个时候，被斩钉截铁地说了。你不用再来了
那是非常冰冷的声音。
但是，那里有一股不可言喻的气势，我什么也没说就沉默了，就把我放在那里，电话马上断了。
……为什么会变成这样呢。
虽然我已经做好了被这里的某个人骂一两句的觉悟
#春
…………
#姫织
…………
#智仁
…………
但是，那里只有沉默。
不仅仅是春。从姬织和智仁那里也一样。
非但没有斥责，反而担心着我。我感受到了那样的眼神和呼吸
#大雅
…………
……一点点。
我希望你们哪怕只有一点点也好骂我。
我注意到了那种撒娇的心情也在哪里。
从那以后还没有见过千和的脸。
别说……，我连那个声音都听不到。连联系都没有。
电话——如果被拒绝了怎么办。
留言——如果连已经读都没附上的话，怎么办呢。
从那种“恐怖”中，我收到了千和的父亲的联络，但仍然只是盯着自己的终端。
#姫织
大雅和千和吵架了……。大雅把千和弄哭了
姬织像念咒一样说。
#姫织
因为和大雅吵架哭了……千和。我已经不想再看到大雅的脸了。那种感觉？
#大雅
是啊
#大雅
我对千和做了很过分的事
#姫织
哼哼
姬织只是若无其事地点了点头。
#大雅
……小日。不生气吗？
#姫织
为什么？
为什么生气？姬织眨巴着眼睛。
#大雅
不。虽然给人一种不由得的印象，小日……让你哭千和真是太过分了！可能会被骂吧。我是这么想的……
大雅太过分了，请和我请千和吃很多点心吧！会被那样说吗。
倒不如说在某个地方也期待着那个……。
#姫织
另外
姬织摇着头说——
#姫织
那是大雅和千和两个人的事吧？什么都不知道的我，大雅好过分！嗯。大雅的笨蛋！嗯。不能夸大其词
#大雅
哇……小雏，真是大人啊
#姫织
噗哼
姬织挺起胸膛。
#姫织
因为夜月家里的姬织是个能干的女孩子
#大雅
哦
劈里啪啦地打了一巴掌。
#姫织
但是大雅总是很过分，大雅总是笨蛋
#大雅
……遗憾
颓丧。
#姫织
但是呢大雅
#大雅
嗯？
#姫织
如果大雅让千和哭了的话，大雅就必须要好好地笑着面对千和。能做的孩子小日，是这么想的
#大雅
啊啊……
我点头。
#大雅
正如小日说的那样
把千和变成笑容。
我觉得那是一件非常难的事情，感觉那是比什么都简单的事情。
为了实现那个，现在的我所需要的一定是……。
门铃。
下午的课开始了。
各自带着消化不良的表情坐到了座位上。
#大雅
…………
我在想。
……现在，先把“魔法”放在这里吧。
不。
果然，这是无论如何也不能完全无视的事情……。
即便如此，现在最应该优先考虑的应该不是那里。
我是怎么想千和的。
我想和千和成为什么样的关系呢。
真是无情啊。
到了这个时期，我还不明白我自己的内心。
只是，能说的只有……一个。
我想见千和。
我是这么想的。
我想和千和见面好好谈谈。
是的，我希望。
仅仅一天没看到那张脸就这么想，也许又是怎么了……。
如果就这样一次也见不到就这样毕业了……“再见”的话。
我突然想到了那样愚蠢的事情。
只有烦恼才是专卖专利。
因为心还是孩子所以找了借口，只会展开无意义的思考。
……迷茫与被拉长的思念无底地吞噬了时间。
一转眼就是放学后了。
当然不能有今天大家一起玩回去的心情。
是不是太担心千和了。姬织和智仁都露出了疲惫的表情。
整理行李，说今天就直接回家吧。
……咦？
#大雅
春呢？
虽然东张西望，但是在教室里却找不到那个身影。
#姫织
嗯。门铃响的同时跑出了教室……
#智仁
小春的行李还有，好像也不是先回去了
#大雅
是吗。那我等到他回来吧
三个人说着无关紧要的话等着。
但是对于我们来说很少见的对话中断了……。
两个人开始偷偷地看手表。
#大雅
……对不起，两个人都。我先回去了
我拿起包，离开了座位。
#姫织
啊？大雅，要回去吗？
#大雅
……啊。对不起，能告诉春吗。去了千和家再回去
#智仁
知道了。那么，我们也从后面靠近。在千和的店里见面
#大雅
啊，是啊。就这么办吧
#智仁
如果不能见到千和酱的话，可以联系我吗？那种情况在别的地方碰头吧
点头。
我对两个人说，希望春也能再好好传达一次，然后小跑穿过教室——
#大雅
哇
打开教室的门，吓了一跳。
因为春站在那里。
小春好像正要开门。
#春
…………
春睁圆了眼睛仰望着我——然后就这样凝固了。
总觉得惊讶的眼神里一个接一个地流露出来。
……那个惊讶并不是现在在这里产生的。我是这么想的。所以我问。
#大雅
怎么了，春。发生了什么事？
#春
大雅君……
#大雅
啊啊
#春
我刚才问了千和班上的老师……
难以言喻的春。
即使那样也不能不促进。
#大雅
春。你问了什么？
#春
……嗯
#春
今天早上，千和的爸爸好像和学校有联系
春嘟嘟囔囔地说。
……有种讨厌的预感。
#春
千和酱要转校了……
……不会吧，竟然做到那种地步。
那样的事我完全无法想象。
#大雅
…………
#姫织
小春……这是真的吗？不是听错了吗？
跑过来的姬织紧紧抱住了我的背。
#智仁
…………
然后智仁为了让紧紧抱住我的姬织安心地抚摸着她的头。
#大雅
…………
我环视着大家的脸。然后，我下定了决心。
#大雅
……啊，大家。能帮我一点点吗
……是勇气。
千和鼓起勇气向我告白。
所以接下来轮到我考验勇气了。
是啊。小黑。
我……。
我觉得现在一定要回应我对自己的期待。
……我为什么会喜欢上那个人呢。
关上窗帘在自己的房间里一个人。
我，杏藤千和在床上蜷成一团，瞪着智能手机。
用短信APP打开了和前辈对话的画面
#千和
……哈
这是第几次的叹息。
一直没有变化的画面。放弃后关机。
心里一直很不安。
所以马上又开始看智能手机了——叹了一口气。
从昨天晚上开始一直重复那个。
那样单方面的“再见”，即使那样我也一定在哪里期待着。
打个电话什么的吧。
说不定会有信息。
因为有那样的想法所以不能放手。
但是，手中的小终端却不会颤抖。永远。一直。
学校也休息了。
因为害怕看到前辈的脸——…也有那个。
前辈，你是不是有点担心我啊……这种心情在哪里呢。而且，注意到了。
啊，已经。
我讨厌自己。
唉声叹气。我总是叹气。
……为什么。
无数次在我心中盘旋的“为什么”，又一个，啪嗒啪嗒地溢出——
#千和
……为什么我会做那种事呢
这本来就是个开始。
闭上眼睑。
钻进被窝里——首先想到的是几天前的事。
那是在前进的过程中做出那种样子的日子。
#千和
……这样的打扮，真的能让前辈开心吗？
递过来的是带狗耳朵的发箍。
#姫织
当然啦。把这个戴在头上摆出可爱的姿势，大雅简直是一个时代了
夜月前辈自信满满地这么说。
#千和
嗯……
不祥的预感。那时我的脑海里过去了很久以前的事。
也许是察觉到了我的心情吧，夜月前辈握紧拳头对我说。
#姫织
没关系。不用担心。大雅一定会很高兴的
#千和
……是吗？绝对吗？
#姫织
嗯。是吗。绝对。因为大雅是变态
得意的夜月前辈挺起胸膛。
#姫织
听说变态的人最喜欢耳朵，所以没关系。没有问题哦
#千和
……不对
#千和
前辈不是变态
不由得生气地回话了。
#千和
……对，而且，如果是变态的人喜欢的样子的话，我不想做
#姫织
嗯，但是呢？小雏鸡看见了
#千和
什么？
#姫织
大雅啊，之前一直盯着智能手机看，想着是不是在什么看起来很好吃的店里找到了……从后面看了看。然后
#千和
……然后呢？
#姫织
嗯。大雅。看到了兽娘女仆的画像。像吃进去一样
#千和
啊？
#姫织
然后大雅呢，认真的表情只说了“嗯”，好几次都点头了……之后还撒娇了
#千和
…………
#姫织
而且那个图像，在二次元……是炸乳——……
于是，夜月前辈的表情一下子变了。可怕的面孔。
#姫织
哈哈！松线。啊，小日第一次觉得这个人是变态的人
#千和
……为什么会在那里变成变态呢？
#姫织
喜欢巨乳的人都是变态。和喜欢耳朵一样
#千和
原来如此
#春
一、姬织酱，我觉得那个怎么样……还有，拜托了。希望你们两个人不要看我的心啊
#姫织
哼。心胸宽广的小春请保持沉默
突然转过身去的夜月前辈——这是场战争，是不能输的战斗。
#姫织
一定是大雅的智能手机里装着假小子的女儿，充满了色情爆乳的二次元图像
#姫织
所以呢，千和。比起二次元，三次元更强大的地方，比起爆乳，贫乳更出色
二次元是……什么呢。
我不太清楚那个地方。
#千和
……呵呵
我会眯起眼睛。
炸乳。撒娇的前辈。
……很生气。
总觉得心里也终于做了。
所以就那样，接受了犬耳……。
#智仁
……大雅，不好意思
……兔蛙前辈迅速移开视线，小声嘟囔着什么。
#智仁
……那个大概是我说找到了很棒的画然后送给你的吧。嗯。……太麻烦了，别说吧
#千和
……呜呜，果然不是做那种事啊
在床上抱着头。
为了对抗前辈看到的图像……。
因为不能输给那个像是在撒娇的女孩子……。
狗耳朵……。
就这样，试着摆出可爱的姿势……。
我做那种事是有原因的。
当然，也有可能是因为对好像是懒散的前辈很生气……。
这种后悔可以追溯到很久以前的十年前。
……我喜欢奏前辈。
但是那个时候的我害怕“喜欢”的心情。这种心情对于一个人来说太重了。
所以我就不知不觉地和刚成为朋友的大家商量了——我就是那个人。好像喜欢上了奏大雅君。
那个理由被大家问了。
#春
“为什么千和会喜欢上大雅呢？”
但是，没有回应。
你一定不会明白的。我是这么想的。
……因为，那个时候的我自己也还没有完全理解那个心情。
但是，“我最喜欢那个人了”
我确实有那种心情。
只有那个没有对大家隐瞒地传达了。
是那个时候的柊前辈对那样的我说的。
#春
“那就把大雅叫做‘哥哥’吧。听说男孩子都会爱上可爱的妹妹哦？”
柊前辈……。
那个，到底是从哪里进货的呢。
不管是关于狗耳朵的事情还是很久以前的事情，提案者总是柊前辈。
然后大家点头表示赞成——夜月前辈看起来很有趣！举起了双手。
冷静地想一想，明明知道这样的事是不可能让喜欢的人回头的……。
我无论以前还是现在，都真的很不正常。
我想试着相信。
说不定柊前辈的……小春说的话是正确的。
所以那个时候的我，被前辈使坏了的话
#千和
“太过分了……太过分了。不要太使坏了……哥哥……”
用眼泪。
眼力高。
像柊前辈或者夜月前辈给我讲解的那样，试着说一下……后悔了。
一想起那时候的事，身体一定会变得通红——呜呜，那样的事，不是做的。就是那样。
对于这样的我，小时候的前辈很发愣。
比起高兴，我更担心地看着我。
我变得通红了。现在和以前都没有改变。
……然后十年后的现在。
虽然说了一次“再见”，但是回来的柊前辈还记得那个时候的事情……。
因为我还知道我一直喜欢着奏前辈……。
所以十年前的延长，代替哥哥的称呼，这次是奏前辈喜欢的样子……摆出可爱的姿势。
啊
已经
做的事情现在和以前都没什么变化——…很后悔。我总是后悔。
然后，这次是“约会”。
用狗耳朵的样子。摆出可爱的姿势。这样的我一定会让奏前辈烦恼的……。所以试着邀请“约会”吧。是谁说的呢。
我觉得果然还是柊前辈。
#千和
“没什么，突然……告白什么的。”
那是不可能的。那种事我做不到。
对于着急的我
#春
“不，没那回事。千和。十年来都没有忘记‘喜欢’的心情吧？”
#春
“所以对千和酱来说，不管是突然还是突然，应该都没有吧……大概。所以啊，鼓起勇气……试着告白吧……一定。”
被说了那样的话的我，为什么呢——不能拒绝说“讨厌”。
因为，对我这样劝的柊前辈的笑容，看起来有点寂寞……。
所以我在某个地方觉得必须要那样做。
真的，说不定我喜欢的那个人会回头……。
那样的希望也一定存在于某处。
所以就这样随波逐流……。
#千和
告白了……
尽管如此，结果还是不行。
前辈没有坦率地接受我的心情，也没有接受我的话——我被说成是恶作剧。
#千和
哈……
……叹气。
#千和
……前辈。不管做什么，不做什么……果然前辈是不会看我的吧
这样嘟囔着，小小的心扑通一声。
那个人的旁边总是有那个孩子。
又小又可爱。
像闪闪发光的夜晚一样安静，雪白……。
总是一个人独占我最喜欢的人的笑容的不可思议的孩子。
……前辈一定在想着那个孩子。无论是现在还是以前。一直没有改变。
那个孩子不知去了哪里，好久没回来的时候。前辈总是一副很寂寞的样子。
和我一样。
我也一直喜欢着前辈。见不到你的时候，即使只有一秒也一直很痛苦。
所以，一点点就好。一点点就好。
小时候的我，想要前辈对那个孩子温柔的笑容，哪怕只有一点点也好……。
#千和
“等一下，哥哥，别去……别使坏我……”
想引起前辈的注意，好几次都……不好意思得受不了……好几次都叫我“哥哥”，一直在追着前辈的背影。
但是前辈没有回头。
……没有握住我寂寞的手。
前辈的左手总是和那个孩子紧紧相连……。
#千和
…………
紧紧地抱住了枕头。尽情。坚强。
……前辈。
我最喜欢你了。
这份心情，一定……。
即使没有回报，一生也不会忘记吧。那样孩子气的预感充满了我。
就算变成孤单一人的阿姨。
……即使前辈和我不认识的可爱的人一起笑着度过一生。
我希望一直，永远不要忘记这份心情。
不管过了多久还是个孩子，会被你笑话吗。
对那样的你，我试着装作生气的样子……。
然后稍微互相笑了一下。
明天也笑着说话吧。
只是做了那样的约定，说了“再见”。
即使没有特别的关系，那样的未来也依然可爱。
这份心情是只属于我的宝物。
即使不能实现，即使没有回报，也比什么都重要。
至少，我想一直这样想……。
所以，为什么。
为什么我会告白呢——就连心里描绘的细致入微的幸福，我也可能是自己破坏了。
#千和
……前辈
又来了。
#千和
……怎么办呢。前辈
此外，一点一点地
#千和
……总觉得很寂寞啊
眼泪啊。眼泪一点一点地渗出来
有敲门声。
吸着鼻子，急着擦去眼泪——…什么啊？这样回答。
于是，父亲的声音回应道“到时间了”。
# ？？？ 
千和。准备好了吗？差不多该走了
不……。
爸爸，我不想去。
但是我不能说那样的话。绝对不能说。
因为我想成为对爸爸来说懂事的孩子。
所以我回答说“我知道了……”。
一点点没有精神。
那是竭尽全力的抵抗。
……前辈。
我不想去。
#千和
如果前辈挽留我的话……
如果能说服爸爸的话……。
我知道那是绝对不可能的。
因为，我……。
我向前辈表白了……没能接受。
每次想起都会一点一点地流出眼泪。
你真的为什么做了那样的事。
好几次。好几次。会这么想——
前辈喜欢那个孩子。我只是青梅竹马。不能再多了。我知道了。我知道即使鼓起勇气告白也会被拒绝。
那样的话就不融洽了。
前辈对我笑也不给我。
……变得不会做有点坏心眼的事情了。
#千和
我不想和前辈闹别扭。变得讨厌，不想要。所以，我本来应该是青梅竹马就好了……
嗯，嗯。
手中的终端在短时间内颤抖。
信息。
吓了一跳。
我跳起来确认了。
收到的话，我
#千和
……什么意思？
……我只是歪着头。
“寄信人：柊前辈”
#春
“千和……”
#春
“快点来学园”
#春
“大雅君……”
#春
“对千和……”
到那里为止信息中断了。
#千和
前辈问我……？
是什么呢。
回信也好，打电话也好，都没有回信。
怎么办。
差不多该出门的时间了。
现在去学校的话就赶不上了。
给父亲和对方都带来了麻烦。
#千和
…………
我从床上下来，换完衣服——
#千和
……对不起。爸爸。马上就回来
为了不被父亲发现，悄悄地离开了家。
#千和
怎么了。有什么事吗
放学后的学园。
校园里聚集了很多学生。
人声嘈杂。
聚集的大部分学生都在看上面。
顺着那个视线看也没有什么。有的是一直都不开的枯萎樱花。
那枝树枝只是像张开了双手一样展开。然后，屋顶……。抬头仰望前方的只有那个。
#千和
…………
在校门前有点畏缩不前。
因为逃学了，所以也有不愉快的心情。
但是很在意信息的内容。
“快点来学园”
“大雅君……”
“对千和……”
非常在意。
向柊前辈发了信息，告诉了他到了学园。但是还是没有回信。
前辈出了什么事了吗。
一这么想就坐立不安。
……是勇气。
鼓起勇气也试着给前辈打了电话。也试着发送了信息。发生了那样的事情之后，真的很激动。
“没关系吗？柊前辈跟我联系了……有什么事吗？”
我害怕送那么短的一篇短文。
……真讨厌。
左思右想。
讨厌。我真的很讨厌这样的自己。
向喜欢的人表白，被甩了。对方也没理我。
所以，心情稍微暗一点也是理所当然的，但是……。
再一次鼓起勇气，我跨上了校门。
……那个时候。
#千和
……诶？
聚集的学生们的吵闹声变大了。
也有朝上用手指指着的人。
突然，我也重新抬头一看……。
钟楼管理室。那扇窗户。
有人站在敞开的对面。
#千和
……前辈？
那是我最喜欢的人。
周围的人叽叽喳喳地说着“那是谁？”……。
没错。
不管站在多高、多远的地方，我都知道是你。我一直盯着他的背影。
站在窗户对面的前辈，探出身子站着。
#千和
……前辈，你做什么？
住手。为什么……。不要做那样的事。危险啊。
但是我的心情传达不到。所有的担心和不安。
前辈更进一步地从窗户探出身子。
……听到了悲鸣。
抬头看的人们嘴里在喊着什么。
脑子里一片空白。
我不知道发生了什么。
现在开始会发生什么呢。
但是我觉得这样下去是不行的。
我又后悔了……。
我有那种感觉。
想起来。就会想起来。
“再见”……。
我的“后悔”
再也见不到了，重要的人……。
#千和
嗯
我跑出去。
总是。我总是后悔。
如果现在不跑起来的话……。
比如十年后，也许会想起今天后悔。然后每天都在哭泣。我不喜欢那样。绝对。所以我开始奔跑……。
#大雅
千和……你在听吗？
声音响起了。
前辈的声音。
一瞬间，我不知道发生了什么。
#大雅
千和……
那是通过像麦克风扩音器一样的东西发出的声音。
#大雅
……不要去。千和。哪里都不要去
我停下了刚跑出去的脚步，抬头仰望。
#大雅
可以吗。千和……现在开始，我要去夺走你
#大雅
…………
仰望天空，我想——是勇气。
不足的东西总是勇气。
接下来要做的事情和大家商量后决定了。
春的眼睛一下子瞪圆了。
虽然对姬织多少有些牵强。
关于智仁，只是像往常一样保持着笑容。
……并不是说要做什么了不起的事情。
这件事究竟有什么意义。
一定没有什么意义吧。
即使那样也不能不那样做。只有什么都不做的选择是不可能的。
但是，我没有自信。
不是顺利与否，而是我真的能不能做那样的事。
啊。
我再次这么想。
勇气……。
需要的东西总是这样。
所以我选择了那个人作为最后的商量对象——…有点早之前的事了。
我决定就这样站在这里……几小时前的事。
#梓咲
……嗯。原来如此。考虑了很多呢，大雅君
对于我愚蠢的提案，那个人温柔地微笑着。
……兔蛙梓咲。智仁的姐姐。
今天也没能和智仁见面，就这样结束了。
梓咲前辈在巴士站等着回来的航班。
正好看到那个身影的我，站在了梓咲前辈的旁边，希望他能稍微听听我的话。
#大雅
前辈是怎么想的？我的想法
#梓咲
是啊……
稍微歪着头思考的动作。我继续向这样的梓咲前辈提问。
#大雅
做这样的事，千和会高兴吗。我担心那里。不安
#梓咲
嗯，嗯
#大雅
这样的事。如果只是自以为是的话……就没有做的意义了。我想根据Aki前辈的意见现在马上中止。所以……
拜托了。我再次这么说，能不能告诉我Aki前辈的意见呢。
#梓咲
喂，大雅君
#大雅
是的。怎么了，小咲前辈
#梓咲
……为什么问我那个？
梓咲前辈战战兢兢地不安地说。
#梓咲
这样做的话，千和会怎么想呢……即使问了我，也不能很机灵的回答哦。……大概
#大雅
没有那样的事
#梓咲
是吗……
对于回答得很干脆的我，梓咲前辈更加不安地低着头
#大雅
我也不是很了解女孩子的心情
我一直这样说
#梓咲
是啊。我是这么想的
梓咲前辈相当清楚地肯定了，点点头。
#梓咲
大雅君真是迟钝啊。有自觉反而会很吃惊吧？
梓咲前辈微笑着。
对于她的笑容，我回应道“真是的呢”。
明明是不想成为迟钝的英雄的。
#大雅
迟钝，甚至……女孩子到底在想什么而活着呢。想象起来也很难
#大雅
所以，梓咲前辈。我想从女孩子的角度来告诉我——现在，我要做的事情是，能让女孩子开心吗
#梓咲
嗯……。是啊
闭上双眼，摇摇晃晃地思考着——梓咲前辈回答我。
#梓咲
已经试着问了大家……春和姬织吧？
#大雅
是的……
#梓咲
那么女孩子的感想不是已经得到了吗？
#大雅
是啊。确实
点头。
#大雅
小春和小希的意见我已经听过了
#梓咲
……两个人都说了什么？
#大雅
不管哪一个最初都是有点退缩的反应，但还是同意了。也会帮我的忙
#梓咲
是吗。果然……应该拥有的是青梅竹马呢。有危机的时候会那样帮助我。真是太棒了
所以……梓咲前辈说。
#梓咲
我的意见，已经不需要了吧……？
#梓咲
两个人一起合作，是赞成大雅君的作战计划，用女孩子的视线，给了我不少积极的意见吧？
#梓咲
那样的话，我觉得姐姐已经……对大雅君没什么用处了……
#大雅
不。没有那样的事
我摇了摇头。
#大雅
还没有听到年长的女人的心情
#梓咲
啊？年长？
#大雅
说男子三日不见刮目相看……
#大雅
如果是这样的话，比起男人，身心都成长得快的女孩子，只要有一年就一直都是大人了
#大雅
所以我想要Aki前辈的意见。比起小春和小希，一年都是成熟女人的小梓咲前辈的意见
……等等。
虽然说了太无聊的笑话，但真心话却不一样。当然藏在别的地方了。
只是单纯地想要勇气。
我已经决定做了。没有变更。
但是，心中还有一点犹豫。
那个踌躇在对我说——“你真的以为会成功吗？”
所以我想要有人再支持我一次。
如果是梓咲前辈的话，我不会反对我想做的事，会送我出去的吧，因为有着太小的期待。
所以我想我就这样和梓咲前辈商量了吧。
#梓咲
原来如此。那是……嗯，嘿嘿。被寄予了很大的期待……姐姐，必须要加油了呢
紧紧地咬着嘴唇，梓咲前辈深深地点了几次头。像是在鼓舞没有自信的自己一样。
#大雅
梓咲前辈。能再和我商量一下吗
#梓咲
是的。当然啦，大雅君
#大雅
我……
#梓咲
是的
#大雅
梓咲前辈。我做了很过分的事，让千和哭了
#梓咲
…………
梓咲前辈无言地催着我先走。
#大雅
千和好不容易鼓起勇气给我看的事情，我却像开玩笑一样……。像是平时使坏的样子，想蒙混过去。最糟糕了。真的
#大雅
嗯……再也没有比这更邪恶的了
#梓咲
…………
#大雅
……我没想到千和是认真的。到底是谁、我什么的……不。不是。现在的不同
我摇了摇头说，请当作没听到过。
现在不是想找借口吗。
到了这个时候还磨磨蹭蹭的，并不是想暴露出那种可怜的样子。
#大雅
……所以。嗯……怎么说才好呢
贪婪地挠着头，我说。
#大雅
千和给了我很多勇气……给了我很多勇气
#大雅
所以我想用更多的勇气回报给我的勇气。我是这么想的。如果不是那样的话就不行。所以我考虑了这个
#梓咲
……是勇气吗
梓咲前辈这样嘟囔着，微笑着。
#梓咲
嗯。我明白了大雅君想要做那个的契机……但是，那是非常需要勇气的事情呢
#大雅
是的……
#梓咲
在请教了大雅君的心情之后，我会再次传达我的意见的
#梓咲
我也赞成。和小春和姬织一样赞成。我觉得大雅君是正确的
#大雅
…………
#梓咲
但是只有一个建议
#大雅
啊？
#梓咲
不是你们三天，而是活在未来一年的大人前辈的意见？请一定要倾听哦？
对于很得意地说的梓咲前辈，我的脸突然变得松弛了。
#梓咲
大雅君。你要去拿千和
#大雅
啊？我要抓走……吗？
突然的话让我不知所措。
#梓咲
你对千和是怎么想的，我觉得这个时候可以推迟
#梓咲
也许真的不好……。但是，比起勉强自己去回答不懂的事情，我觉得还是把回答权让给未来的自己比较好
#大雅
…………
#梓咲
喜欢还是讨厌。恋爱啦爱啦。是女孩还是男孩——虽然这是非常重要的事情，但是现在很好
#梓咲
只是，就这样让千和酱去的是……姐姐。我觉得那是非常不帅气的事情……
#大雅
……不体面的事
#梓咲
是的
#梓咲
大雅君。你让鼓起勇气给我看的千和酱做了很过分的事情，让她哭了。虽然这么说……
#梓咲
如果做了一次不好看的事情，下次一定要用自己的力量……这种情况下要用勇气挽回。那一定是英雄的条件
#大雅
……诶？
听到那句话，我的心扑通一声跳了起来。
#梓咲
大雅君。你啊，一定是千和的英雄。即使不好看。即使有时会有软弱的事情……这种程度的事情在那个孩子身上也不会动摇
#梓咲
千和酱为什么会这么想你，肯定谁也不知道……但是
#梓咲
但是，谁都知道那个孩子从小就一直只看你。对，是的。那样的话，除了你以外的人都知道哦
#大雅
…………
为什么呢。
明明一句话也没有说这个人是千和向我告白的。
尽管如此，却不能感觉到已经领悟了一切。
那是因为这个人特别察觉得好吗。
还是因为是太容易的问题呢。
#梓咲
……千和。也许我会等着你来帮我抓。现在也一直
#大雅
大把地……
#梓咲
是的。因为我无法想象千和酱想转学给姐姐
#梓咲
所以呢，大雅君。再说一遍
#大雅
……是的
#梓咲
我觉得你要做的事情一定没错……我姐姐啊，毫无根据地给你保证吧
微笑着的梓咲前辈。
那里没有不安地颤抖着的眼睛……。
但是只有害羞的微笑。
#梓咲
所以请加油，拿出勇气，然后放心，去给千和看帅气的地方吧。大雅君
#大雅
…………
#梓咲
现在……我觉得这个世界上最想看到你帅气的地方的是千和。所以千和酱一定会很开心的
这是我的意见，是我的感想，这么说来，梓咲前辈果然还是回不自然的微笑了。
#大雅
…………
英雄的条件吗。
梓咲前辈一定是为了推我一把，才选择了强硬的话，结果，那句台词才说出来的吧。
……总是很软弱的梓咲前辈。
选择了这句话，当然并不是有什么意图在里面，但是……。
这种时候，如果是那个人会怎么办呢。
在被迫选择什么的时候，我总是这样问自己……。
#梓咲
接下来，大雅君要做的事情……
梓咲前辈对沉默着、想要躲在里面的我说了一句。
#梓咲
……嗯，确实。把千和叫到学校来
突然，梓咲前辈恶作剧地笑着。
#梓咲
“在你说不转校之前，我是不会从这里下来的！我会死给你看的！我会永远活在你的心里的！”你哭着喊出来吗？
#大雅
嗯……
我点点头
#大雅
不是的
不由得露出苦笑。
#大雅
那是什么。不是很难看吗
#梓咲
哎呀。千和酱其实是喜欢废柴的男生吧，姐姐呢，我是这么想的
#大雅
啊？
#梓咲
越是差劲的男生越是不能置之不理的感觉吧。虽然说“真的是没办法的前辈呢”，但实际上我很喜欢照顾各种各样的人
#梓咲
所以千和，我不是选了大雅君吗，姐姐没想到
#大雅
那可不能置之不理啊
#梓咲
哈哈
#大雅
但是现在已经没有时间了。关于那件事，改日再慢慢说吧
苦笑着这样说，我自言自语。
#大雅
……以前
#梓咲
是的
#大雅
……有一个电视节目，讲述了那个学校的学生一个一个地站在屋顶上，面向聚集在校园里的学生们和老师们，向他们倾诉平日里郁愤的心情
#梓咲
诶……？
#大雅
是很久以前的综艺节目。我实际上也没有实时看过
#大雅
只是最近，经常和智仁在网上找到觉得很有趣的动画和图片交换……
#梓咲
啊，是啊。我不知道。总觉得很开心呢。但是……咦？只有两个人吗？没有和千和他们在一起吗？
#大雅
嘛，因为是男性之间的事情
#梓咲
男人们……嗯……？
梓咲前辈眯了眼睛。
啊，不好吃。
大概是直觉起作用了吧——那就是将来把思春期的儿子推到地狱深处的母性本能感觉的例子。
#大雅
不管怎么说
#梓咲
…………
#大雅
和智仁一边说着“经常能做这样的事啊。明明能好好地留在网络上。要是我的话肯定很不好意思”一边看着……
#大雅
在视频里叫的家伙，现在在干什么呢。有人在呼喊将来的梦想……也有人向喜欢的人告白。全校学生面前
#梓咲
哇啊……。那是……光是想象就心跳不已
#大雅
是吧
点点头，我笑着继续。
#大雅
从屋顶开始告白。从聚集在一起的学生中，把意中人的名字叫出来指定
#大雅
几年几班的出席号码几号几号几号几号！请一定要和我交往！说
然后被告白的对象当场喊着回答传达。也有那样的约定。
我觉得这是很大的勇气。
不是为了帮助所爱的人，也不是为了拯救世界……。
尽管如此，那对他们来说一定等于做了更多的事情。
我觉得应该需要那么大的勇气——这种勇气，是得到了回报的吧。
#大雅
这些家伙全都实现了梦想吗
#大雅
……这些家伙的恋爱现在也不会持续下去吧
#大雅
那果然是梦做得太多了吧
#大雅
和智仁一边聊天一边看那样的事情总觉得很开心
#大雅
在这样说话的过程中，我们也曾有过一次想要游击队地做这个的想法……。比如在毕业典礼那天
毕业典礼和平时不一样。虽然有点特殊，但是很特别。心情也会浮躁吧。
利用这种轻飘飘的心情，即使是平时因为害羞而做不到的事情，也能拿出勇气去挑战。
……被问到是不是真的，只能歪着头。只是闲谈的延长。
毕业典礼。甚至到了那个时候还记得，都让人怀疑。
但是，如果必要的是勇气的话……。
我觉得现在没有比这里更适合的场面了。对于千和送我的勇气，我想用同等或者更大的勇气来回报你——……
啊，对了。
今天就毕业了。
到昨天为止一直烦恼着的自己毕业的日子——之类的。
强行强词夺理，我打算实行。
#大雅
我在咖啡店帮忙，为了点餐而紧张。最近，我注意到了这样的自己
#大雅
所以我觉得，这一定是我活到今天为止最大的需要勇气。虽然好像有点夸张，但是也有这种感觉。所以……
#梓咲
…………
简单地说明了现在开始要做的事情的动机后，梓咲前辈变得通红。
#大雅
啊？
红得让我不由得吃惊。
#大雅
怎么了？前辈……有什么奇怪的地方吗？
不。尽是些奇怪的事。
行动动机太少年了。太幼稚了。他是个即使被人脸红也没办法的孩子——但是。
#梓咲
……要告白吗？
……梓咲前辈红着脸说。
#梓咲
……大雅君。你会在全校学生面前向千和告白吗？
因为和我想象的完全不同的理由，梓咲前辈的脸染得通红。
#梓咲
重新想象一下——呜呜。明明不是自己的事情，却变得非常、非常、害羞
#大雅
…………
告白……。
我告诉千和我喜欢你……？
在回应了梓咲前辈的提问时……巴士。
梓咲前辈等的巴士来了。在路的对面开始看到那个身影。
#梓咲
……这确实是非常需要勇气的事情……但是，大雅君
#大雅
是的
#梓咲
那样的话……。事到如今，你果然还是喜欢千和啊……
#大雅
…………
告白……。
因为千和向我告白了，所以这次我用我自己的方式向千和告白。
这样的形式一定是最容易理解的……。
#大雅
……不对
#梓咲
啊？
#大雅
我并不是想向千和告白
我想对千和说的不是那样的事……。
#梓咲
是吗？那么大雅君想向千和传达什么呢……？在很多人面前。鼓起一杯勇气
#大雅
那是……
我抬头看了看天空。
我自己也不知道怎么想千和。
恋爱什么的。爱什么的。
……这是说这些之前的问题。
所以不能对千和说“我喜欢你”。
但是
……尽管如此
只有一件事可以确信地说。
无法传达那个的“再见”是不行的。
所以。
我……。
#大雅
……千和
……嘟囔。
#大雅
……别去了，千和
闭上眼睑。
#大雅
……理由什么的很好。连道理都不懂
就连讨论那个的材料，我也完全没有——尽管如此。千和。
#大雅
不想去
#大雅
希望你在我身边
还有，牵着手说各种各样的话……想要能笑着的时间。就这些。
#大雅
我只想告诉你这些
喜欢你什么的。我会想念你。
现在还……至少现在的我怎么也说不出口。
如果你能接受这样任性的心情的话——如果能得到这样的回答的话。
如果你真的说“不想去”的话。
……是英雄。
#大雅
……千和，我应该可以把你带到很远的地方去
只今天一天就可以。
我，对于你来说是英雄……，果然还是做不完吧。尽管如此，我还是想至少能做到像那样的模仿吧。
#大雅
……拯救你的英雄就在这里。我想那样叫。一次就够了。这就是我的梦想。梓咲前辈
最后这样说，我们笑了。然后挥手告别了。
啊
对了。
我是英雄。
我想成为像那个人那样的人。
苦笑着，我睁开了眼睑。
——……你在听吗。听到了吗，千和。
#大雅
不要去
我想向你传达我所有的想法和勇气。
#大雅
突然转校什么的……
那样的话，绝对不想承认……。
#大雅
千和……现在开始，我要去夺走你
#大雅
千和……现在开始，我要去夺走你
整个校园响起的声音，足以让我吃惊……一片空白。脑子里一片空白。
嘈杂的校园。
有人笑了。
有人发出了类似悲鸣的欢呼声。
#大雅
……啊，千和
前辈的声音还在继续。
#大雅
……你真厉害啊
什么？
我的，什么……？
#大雅
“我不想让你去任何地方”——仅此而已。我只想告诉千和的事情
#大雅
尽管如此，仅仅是这样的事情，就很厉害……很辛苦。真的
紧张得快要吐了。前辈的声音还在继续。
#大雅
……向别人传达自己的想法，是如此的痛苦。需要勇气。没想到会出大事
#大雅
那一定是，在这样的地方，这样的场面，这样的……不管是像笨蛋一样的状况……都要传达自己的心情，一定要比什么都需要勇气
#大雅
……在站在这里之前，没有真正的理解它——缺乏想象力也要有个限度
聚集在校园里的人们。
那几个人跑进了校舍。是老师们。那个样子前辈也看到了吗。声调有点变了。
#大雅
千和
#大雅
啊，千和
#大雅
真的……真的想去很远的地方吗。因为我对你做了很过分的事……？
前辈的身影忽悠忽悠地摇动。
#大雅
因为我把你说得像傻瓜一样，让你哭了……所以
#大雅
所以，千和。已经不想再看见我了……是这么想的吧
所以前辈说，为了去远方，才会有这样的心情吧。小声。
但是，机器无论如何都会把声音放大。
#大雅
好吧。转校什么的，不是一想就马上能做的事。昨天的今天当然不行。不可能
#大雅
所以一直……那是很久以前就预定好的事情……那为什么，千和一直以来都把它作为秘密呢
#大雅
……各种各样。我想了各种各样的事情。无论如何也要考虑一下
#大雅
一想到你不在身边……心里就充满了不安。好害怕
#大雅
我终于注意到了什么。感觉稍微明白了自己的心情
#大雅
……千和。特意这么做，是为了回报你的勇气。想要用勇气回报勇气
#大雅
就算是笨蛋，自己也能笑。但是我没有想到这么好的方法
#大雅
在千和的店里，我因为点餐而紧张……。这对我来说是极限。再也想不到……好感觉的台词了
#大雅
所以，像这样，想说的话也归纳不出来……
#大雅
……归根结底，我只想告诉你一件事。千和
沉默了一声。
#大雅
……我后悔了
#大雅
那时。你拿出勇气给我看的时候。没能好好面对你……后悔到后悔也后悔不完……后悔。所以……
#大雅
……千和
#大雅
……听我说，千和
哇……有吸气的声音。
#大雅
……一年三班。出席号码第一。杏藤千和！
前辈喊了。
#大雅
和我
#大雅
和我一起！请一定要和我……能再约会一次吗
麦克风上了。谁都把耳朵堵上了。
但是，我
#千和
…………
什么也没说
什么都做不了
……呆立不动。
回过神来，校园里聚集的学生们看着我。
很多视线这次集中在我身上。畏缩不前。我以为呼吸会停止。
有人轻轻握着我的手。
#姫织
好吧。请用
#千和
啊？
我是夜月前辈。
前辈让我握了一个麦克风。
#姫织
约定在这里回复哦？虽然看起来像个笨蛋。你在干什么，我有点扫兴。嗯……嗯。跟我交往吧。千和
#千和
夜月前辈……
#姫织
不是的话，你看。那个笨蛋。在千和回复之前一定不会从那里下来吧？
听到了咚咚的敲门声。
可能是在那里的麦克风，正在拾起当时的声音，使之扩大。打开这里。你在干什么。这是个问题！大问题！有这样的大人的声音。
#大雅
闭嘴！现在是很重要的地方哦！看了会明白的吧！
……什么的。
#大雅
你们可不知道大人的事情啊！我总是出问题！
响起了不像老前辈的声音。
#姫织
对吧？
夜月前辈皱起了肩膀。
#姫织
头上血都涨光了……简直就像猴子一样。真是的。男孩子真的是没办法啊
夜月前辈轻轻摇头。
#姫织
是什么来着？恋爱是昏庸的吗？
#智仁
恋爱是盲目的，对吧。好可惜小云雀
兔蛙前辈也苦笑着缩着肩膀。
#智仁
我也拜托你了。千和。请你答应他的号召
环视四周的兔蛙前辈。很多视线聚集在我们身上。
#智仁
嘛，怎么说呢……这样的话更需要哪种勇气呢。我觉得这是本末倒置
#姫织
哈……真是的呢。男孩子真的是很会照顾人呢
#千和
…………
我点了点头。
真的……。
我觉得前辈真的是没办法的前辈。
紧紧握住麦克风。
#千和
……呼
……鼓起勇气。
#千和
……不要！
我叫了。
#千和
我讨厌前辈！最讨厌了！
#千和
这样的……人，在这么多的地方，突然叫我出来……这样，害羞的事
前辈好过分！我呼喊着。
#千和
前辈总是对我使坏，总是对我生气，很高兴……真的很讨厌。非常讨厌
#千和
和这样的前辈再约会一次，真讨厌！拒绝！
哇的一声欢呼起来……感觉到了。
前辈。
虽然那个样子看起来很悠闲……。
但是，不行。我不喜欢。
我也不能就这样结束。
#千和
但是，但是
咬嘴唇。拜托了……再努力一点，我。
#千和
……但是。前辈
#千和
啊，像那个时候一样
#千和
不要对我使坏……对我很温柔，如果是前辈的话……也，如果只有一次……的话……
周围一片寂静。
嗯，呜呜。为什么。为什么安静下来。
紧紧闭上眼睛。
深呼吸。
然后我
#千和
我最讨厌的前辈……！
……我再一次大声地提高了声音。
#千和
就算不从那种地方喊出来，我也会一直……一直等着前辈的联络！
又来了。
又传来了欢呼声……感觉到了。听不见。不好意思。心跳加速。已经什么都听不见了。
已经不行了。
我不记得自己在那里叫了什么。
只是很厉害……感觉有很多非常害羞的东西在喊。
为什么会变成这样呢。
都是因为前辈。
我觉得我耗尽了一生的勇气。
# ？？？ 
哈哈。有那样的事吗。好厉害啊
千和的一天，从很近的地方，听到从很远的地方一直盯着的那个人的报告，我不由得苦笑起来。
我们可爱的千和子选择的少年——奏大雅。
# ？？？ 
真是个做事乱七八糟的孩子啊。嗯。我很喜欢。如果是那个少年的话，也许可以把那个孩子托付给他
一次让千和哭了，那个时候到底是怎么回事，虽然提心吊胆地看着他……。
# ？？？ 
为了千和烦恼了很多。下定决心。用竭尽全力的行动力，为维系千和而挣扎——已经足够了。没有更多了。我是这么认为的
你怎么样。
# ？？？ 
你不能承认那个少年是和千和一起度过今后人生的人吗
# ？？？ 
…………
我这样问道，无声飘落的深深的黑暗色。
……不要回头。
但是只有你在那里，我知道。
背后悄悄靠近的黑暗，在我耳边低声私语——啊。差不多到时间了。原来如此。
# ？？？ 
……是吗。我的作用也到此为止了吗
很长。
好长啊……。
真的。真的。……很长。
我轻轻地触碰了立起来的画布……。
# ？？？ 
……完成了哦
你看了吗。我做得很好吗。
# ？？？ 
但是……请告诉我
我觉得已经基本上是作为义务去的……。
# ？？？ 
事到如今还有什么意义呢
我闭上眼皮。
比悄悄靠近的暗色更深的黑暗更广阔——……。
# ？？？ 
再给你一点时间吧
那样的耳语在耳边轻抚后消失了。
是吗。
还有一点点……。
谢谢。
最后和那个孩子，可爱的千和……能留下多少回忆呢。
这样想的我，一定对我自己感到很满足。
#大雅
…………
……最近没有和小黑通电话。
呆呆地，只想着那件事。
我想报告和千和的事情。对你，第一个。
我再操作一次手中的旧型终端。今天是第几次了呢。按这个号码的顺序是。
“96”——意思不必说。
完全不需要市外局号。原本并不是利用正式的电波。
只要按下设定好的这个号码，就一定能连接到你的终端。这就是这种“魔法”。
尽管如此……。
#大雅
……果然还是联系不上啊
有呼叫声。
但是不管等多久你都没有回应我。
……我很在意。
#小黑
“因为我使坏了……”
上次打电话的时候你这样说，好像很失落的样子挂断了电话……。
正因为如此，我更想向你报告。
#大雅
（……和千和和好了哦）
我的未来……。
我不知道小黑的“力量”。
作为伙伴的特别猫咪们有着特别的“力量”，似乎会靠近烦恼的人类。
十夜告诉我们最大十秒后的未来。
朝阳是治疗。什么样的伤都能恢复原状。
但是，小黑呢？
你的力量现在还不太清楚……。
但是现在，不能和你通电话是个问题。
再一次。
再一次，用专用的终端打算推“96”。
#姫织
不用那么发呆也没关系。大雅
于是，突然有人跟我打招呼。清醒过来。……回首。
#姫织
不用担心，千和马上就回来。只是去玩吧？所以，你看……不要偷懒工作，点餐吧大雅
紧握着无法连接的终端，一个人呆呆地沉思着。我好像有点误解了那个样子。
我把手机放到了制服的口袋里。
然后挺直腰板，拿着笔和发票——微笑着。
#大雅
您要点什么？不请客哦？
#姫织
凯奇……！
露出白牙的姬织。然后和旁边座位的智仁说了一句“拜托了”。看到这样的情景，春苦笑着。
……现在我在千和的店里做楼层工作。一整天。一个人。
现在是放学后。
店内拥挤的时间快要到了。
#姫织
大雅真小气。我们明明那么努力地帮助大雅……但是却连感谢都没有
姬织嘟嘟囔囔地鼓起了脸颊。
帮忙。
我从学校屋顶喊的时候……。
我把那个安排委托给了大家。
首先向春传达了今后要做的事情，并呼吁春在校园集合。
终端安装的信息交换应用。几乎所有国民都使用的有名的东西。
在那里每个班级都设立了社区，学校活动等联络事项也通过这个传达了出来。
智仁准备了麦克风等音响（也不是夸张到可以说是）。
姬织是……。
嗯……。
是做了什么来着……？
#姫织
太过分了！我也协助了哦！好好帮上忙了……！
气ˉ淋淋。
#姫织
你觉得给千和麦克风的是谁？要隐藏什么，就是我
洋洋得意。
#姫织
肚子里的怪兽说，这个店的所有菜单都是免费提供的，但是还不够
王爷和姬织说。
#大雅
嗯。这样啊。谢谢你的协助。但是，光靠这点工作的话……不行啊。全菜单都是免费提供的，真是太好了
#姫织
怎么办！怪兽暴露了！这是地球大战的危机！
#大雅
虽然所有的菜单都不行，但是对于好好帮了我的小阳来说……是啊。只能请一大杯抹茶冰淇淋
#姫织
喜欢。大雅……。最喜欢你了？
吵吵嚷嚷。
但是这里没有千和。
所以我一个人工作。
在学园的屋顶上大声疾呼，甩开老师的制止，向千和的身边跑去——结果，停学处分中。我的时间剩下的都是放着不管的话就会腐烂掉的程度。
话虽如此，不管花多少时间，如果说一个人能完成不习惯的工作的话，当然，也不是那样的……。
千和和和父亲一起去了邻町的主题公园。
为什么会变成这样呢……土下座。
#千和
“前辈……对不起”
昨晚，千和给我的手机发来了信息。
事情是——明天，也就是今天，能拜托店里的工作吗。
#千和
“爸爸说无论如何都要一起去玩……没听我说。现在是这种状态。”
在这样的信息之后，马上送来的贴图是——被变形了的武士的角色将额头贴在地板上——也就是说，是土下座。
骗人的吧。
因为想和女儿一起去玩，所以拜托她和土下座的父亲到底是。
#千和
“突然提出这么奇怪的请求真是对不起。……和爸爸两个人出门，真是久违了，可能有点期待。”
接着是千和送来的
#大雅
“知道了，好的。祝你玩得开心。”
我这样回答了。
#大雅
“我也想过要向千和道歉。因为让千和有了那么多害羞的回忆。所以我觉得正好。”
没什么好事情可以委托一天工作。
虽然这样劝说着自己……。
#大雅
（……我也想和千和说很多话）
那是真心话。
#大雅
（比如说这次约会之类的。双方都有剩余的时间。听说两个人要去做很多预先准备……）
我们两个人一起受到停学处分。
为什么不光是我，千和也一起……。
千和本人好像是在接受，虽然有不满，但也没办法啊，所以就再也说不出口了。
无论如何，我们都在试图共享彼此剩余的时间。
尽管如此，还是和爸爸一起去玩，妈妈。
#大雅
…………
于是，突然。
从现在开始和千和约会的时候，每次都会有父亲陪伴在一起的地狱图一样的想象突然在脑海里毫无意义地浮现出来
#春
大雅，你在听吗？又在发呆了哦？
打开菜单的春歪着头。
现在正在工作。集中精力做眼前的工作吧。
#大雅
嗯。对不起。我的想法有点停不下来……。您要点什么？
#春
…………
#大雅
春？
#春
想心事是指千和吗？
#大雅
嗯，嘛，嗯……是啊。嗯
这是为什么呢。我对春的问题有些动摇。
#大雅
啊……呃。抱歉一直发呆。还没听说您点的菜。我知道了？
#春
嗯……
小春流利地翻着菜单的页面。然后没有看我，啪嗒啪嗒地说。
#春
您点的是大雅君的心情吧
#大雅
啊？什么意思？
#春
嗯。想要告诉我
#大雅
你说什么？
#春
大雅君是指千和……
看着打开的菜单，春说。
#春
那个……是，喜欢吗……果然
果然，到底是怎么回事呢。
吃那种地方也没办法。恐怕那样的事是瞒不了这个场合的吧。所以我坦率地回应。
#大雅
不。老实的地方我不太清楚
#春
诶，诶……？
#姫织
哈～？不明白是怎么回事？
姬织说，这是自己的心情吧，干脆点吧。
#智仁
真是的。事到如今你在说什么啊。大雅。我不太清楚，你干了那种事吗？
智仁把从口袋里取出的糖果递给了姬织，然后这样说道。
#智仁
大雅在那里向千和告白……我一直在想，两个人会不会成为像恋人一样的潮流呢。那样谁也不觉得奇怪
#智仁
尽管如此，大雅……你啊。说起来不知道是不是喜欢
#大雅
……没办法吧。我不知道。不撒谎。我本来就不是因为喜欢千和才那么想的
#大雅
只是，我不想让千和去远方。希望你在我身边。无论做什么事情。那样想是真的
#春
……这样啊
春关上了菜单。然后，沉默了。我觉得那个侧脸很复杂。
#姫织
小春……
你和我一样感到不安吗。姬织悄悄地向春打招呼。
#姫织
小春，要哭了吗……？
#春
啊？为什么……为什么我会哭呢
春匆忙地露出了笑容。就这样抬头看我
#春
恭喜你，大雅。先祝贺一下吧？
#大雅
啊？祝贺……？
什么？我问。
#春
嗯……千和和和和和大雅君。开始交往，恭喜……？
#大雅
不。所以说不一样
#春
嗯……
小春歪着头思考着。笑嘻嘻。
#春
但是一定会的。嗯。一定
春带着一副愉快的表情说。刚才复杂的表情连影子都看不见。
#春
千和，能早点回来吗
春再次打开菜单。
我想好好地道歉让千和酱硬装成害羞的样子。但是，还没有直接传达。
所以小春说今天去了店里。
千和回来是在店结束后收拾好之后……。
天已经完全黑了，到了晚上。
听说他去了邻町的水族馆。给我买了很多特产。
其中有几件吉祥物会歪着头说“这是什么啊……”。即使是恭维也很难说可爱。
……但是千和看起来很开心，很开心地在买这些商品的样子浮现在眼前。
怎么说呢……。
千和喜欢有点难看的吉祥物。
本人可能真的觉得那个很可爱……。
总之今天一天，好像和爸爸玩了很多东西。
特产的话题也会大放异彩吧——…明明是这样。
#大雅
……为什么我和你面对面坐着呢
客人回去的店内楼层。
坐在隔着桌子的观众席上，我和千和的父亲交往着。
#一磨
哈哈。你不必那么狠毒吗。大雅君。只在千和给我做晚饭的时候就可以了。稍微说一下吧
千和的父亲。杏藤一磨和我面对面地坐在椅子上，露出了温柔的笑容。
皮肤是雪白的。
雪白得让人以为你不知道阳光。
瘦高个子，长发在肩附近扎成一个。
这是从那时以来第一次面对面——和千和两个人画肖像画的时候。那时的画现在在哪里呢。
虽然这样想着，但是，对于独占千和一天、满足地回到家的这个人，我果然还是忍不住多少不满……。
#大雅
而且，为什么……
#一磨
嗯？你说什么？
#大雅
……是的。为什么一定要和女儿一起玩很多，不断地听父亲得意的话呢
在水族馆发现了巨大的鳐鱼，眼睛闪闪发光的千和很可爱。
在企鹅表演中混杂着孩子们鼓掌的千和很可爱。
无法忘记在隧道型水槽里欢闹的千和的笑容……等等。
啊，那个啊，爸爸。
全部……要说起来，应该是我应该和千和一起完成的活动吧。
#一磨
说了吧？大雅君。千和为我准备了晚饭……现在只有我有空。不好意思，能稍微成为谈话的对象吗
#大雅
…………
#一磨
不要那样冷酷无情的少年
千和的父亲苦笑着说。
#一磨
喂，可以跟我说一会儿吗。只在千和回来之前。应该不是很长的时间。是的吧
#大雅
……来吧
#一磨
嗯？
#大雅
请让我冷酷一点吧。因为我在你们玩的时候在工作。而且……
#一磨
啊，是什么呢
#大雅
……千和的父亲。只要你不做容易混淆的事
不知不觉，那样的怨言脱口而出了——…昨天。那之后不久的事。
#千和
“前辈……？”
甩开老师们的追随者，好不容易走到了千和立着的校园（不，嘛，好容易走到千和的地方的时候基本上都被抓住了）
#千和
“那个，对了，前辈……”
#千和
“转校是怎么回事……？”
千和突然这么说。
所以我们本应该逃到很远的地方去的，却不是去车站而是去了千和家。
#千和
“爸爸，怎么回事？我居然转学了……你没听说吧？”
#一磨
“啊……不，那个。”
#千和
“我必须去的应该是隔壁城镇的咖啡店吧……？”
#一磨
“嗯，嗯。是啊。没错。”
千和从父亲那里收到的说明是——
前几天穿着带着狗耳朵的制服接待客人，千和那可爱的样子，在一部分客人中大受欢迎。
因此，希望能在邻町的女仆咖啡馆里研修一下这种方向性。已经和对方联系过了，得到了许可。
加上向学校请假的今天和周末，整整三天。可以教我很多东西。可爱的动作。可爱的措辞。可爱的照顾。其他各种各样。
那期间商店休息。
等着研修结束后的千和回来。
……据说是接受了这样的说明。
#千和
“……真讨厌”
千和紧紧握着和我紧紧相连的手。
#千和
“……真是的，非常讨厌……爸爸。而且也很害怕。所以，我不想去。我不想去研修什么的……但是。”
咕嘟和千和吸着鼻子
#千和
“这些全部都是谎言吗……？”
#一磨
“不。嘛……那个……嗯。会变成那样吗……？”
#千和
“太过分了，爸爸”
#千和
“爸爸为什么……无论如何都要拜托你……连土下座都要做……”
#千和
“求求你了，我希望你再穿一次可爱的衣服……这样的话……我不能拒绝。但是你竟然说谎……太过分了。”
#大雅
“哇啊”
好难看啊——
并没有说。
但是。
#大雅
——真难看
超过了一天的时间，语言追上了我。
#一磨
啊？
千和对慌慌张张的父亲说：“没有。对不起，没什么。我是自言自语。”。
#大雅
只是这样想而已
#一磨
啊，啊……。大雅君是怎么想的呢
#大雅
是的……
总之把意识、视线放回现在——我说。
#大雅
千和的父亲。我听千和说你不能从自己的房间里出去。虽说身体有点不好
所以平时也不能好好帮店里的忙……。
最忙的时间段。学校的学生们放学后，把店交给了女儿千和……。
尽管如此，还若无其事地和女儿一起出门。
然后一脸得意的样子喋喋不休地说那些自吹自擂的话……。
有点不满。“什么啊，那个……”这样的抱怨，会在心中萌生。
#大雅
对于我来说，哪怕只是一点点也会有想要冷酷无情对待的心情
#一磨
啊……那是……嗯，嗯
好厉害啊，该怎么说明呢，像这样挠着脑袋。
#一磨
只有那个，我很担心。我想确认一下。然后，想要安心——这么说的话，不是理由吗？
#大雅
啊？
我歪着头。
#一磨
谢谢大雅君。谢谢你给我时间。放心吧
微笑着的千和的父亲。
#大雅
安心吗……？
#一磨
啊，是啊
#一磨
今天一天，和千和两个人独处，聊了很多……慢慢地，我期待着能亲身感受到对千和来说你是怎样的存在
今天是为了那个的一天。
然后，结果——……
#一磨
……千和好像有了好人，太好了。真的。我放心了
#大雅
…………
#一磨
今后，就算千和遇到了什么困难，如果你有一个男孩在我身边的话……嗯
#一磨
至少他会尽全力帮助千和。不管结果如何。应该会全力守护千和的
#一磨
因为我有了那样的确信……好的。你很好。至少我对你这个人没有不安
#大雅
…………
我不知道千和是怎么跟爸爸说我的。
但是那里似乎有相当多的添枝加叶，或是被美化了的什么东西介入了——我感到很痒。
#一磨
……是梦啊
#大雅
啊？梦？
#一磨
啊啊……
#大雅
和可爱的女儿出门是吗……？
#一磨
啊，啊。虽然也不是没有……不是啊。我的梦想不止这些
将单肘立在桌子上，下巴放在那里。然后微笑着，千和的父亲说：“是你。”。
#一磨
……和女儿喜欢的孩子和女儿争辩。之后一起喝酒聊天
#一磨
不。嗯。虽然没能和你成为吵架的关系……
虽然有一点点寂寞……千和的父亲这样说道，苦笑着。
#一磨
啊，是啊。有时吵吵嚷嚷地争论也不错。可能也有互相殴打的时候。那就是梦想
#一磨
和千和一起生活……在那孩子渐渐长大成人的过程中，突然想到了那样的未来……啊，真好啊，我一直很憧憬
千和的父亲很害羞。
#一磨
太理所当然了吧？大人怀抱的梦想就是那样的东西
#一磨
年轻的你可能还缺乏实感，但是随着年龄的增长，梦想也会变小，变成理所当然的事情。那是一般的
#一磨
……但是，嘛，“普通”理所当然的事情并不是正确答案。没有比“普通”更无聊、更无聊的了
世界上的大人们误解了。千和的父亲这样说。
#一磨
大人啊，都是相信成为“普通”就可以安心的人。但是……“普通”的事情，一般都是痛苦的事情。我误会了这一点
所以少年，千万和的父亲说不要只相信大人说的话。什么时候都用自己的标准来衡量事物。
#一磨
如果你发现那个时候的选择错了的话，只要每次都修改就可以了。仅仅因为这些，人生大概就能顺利进行吧……之类的
……不。对不起。千和的父亲露出苦笑。
#一磨
上了年纪也有说教的味道。而且啊，那种说教又没办法了。把理所当然的事情也说成是除此之外没有正确答案的真理
#一磨
真是的，不好啊。那样的地方会被年轻人讨厌。我年轻的时候也是那样
#一磨
……哎呀呀。竟然做出和自己讨厌的大人一样的事情
千和的父亲笑着说，我真的老了啊。
#大雅
…………
#一磨
啊，啊……。对不起。大雅君
#一磨
我知道我对你说这样的话也很奇怪……如果你不太讨厌我的话我会很高兴的
千和的父亲苦笑着说，大人虽然喜欢说教，但是最害怕被你们讨厌。
在千和的父亲面前，我叹气。
#大雅
……我
#一磨
嗯？
他放松了稍微僵硬的肩膀，脸上浮现出笑容，说道。
#大雅
……我不能喝酒哦？
那样的我的对应意外吗……。
虽然是稍微瞪着眼睛的千和的父亲
#一磨
……啊啊
突然温柔地微笑着说：“是吗？”。
#一磨
……真是奇遇啊。我也是
那个我笑了。
希望能做不到的事情就好了，这就是梦想吧？千和的父亲也笑了。
#千和
两个人在说什么？
千和从厨房拿来了料理。
#千和
……有什么开心的声音吗？
千和对父亲这样说。一边把晚饭的盘子摆在桌子上。
#一磨
大雅君和我。你说谁喜欢千和
#千和
……那是什么
变得通红。
我不看就吃完了。
为了感谢您突然来工作，晚饭被称为“谢谢”。
是伊卡斯密的意大利面。厉害。是在家里做的菜吗。我不知道。实际上可能是第一次吃。
而且，怎么说呢。
从水族馆回来的时候吃海的生物也不是不太感觉。
当然，我不是在水族馆玩的，而是工作的那一方。没有那种犹豫的感觉，好像很好吃。
#千和
……然后呢？
千和站在桌子前说。
#千和
然后……变成了哪一个？
端着晚餐盘子的托盘。于是千和就把脸遮住了一半。
#千和
怎、哪一个……那个……变成喜欢我了吗？
#大雅
那、那是……
我有点不知所措。我不小心。
明明已经决定要和忐忑不安的我说再见的。
千和的爸爸对那样的我很冷淡。
#一磨
肯定是我吧？我是千和的爸爸？不会输给冒失的男孩子
#大雅
不同
不由得向前倾倒。
#大雅
我更喜欢千和
说完后才注意到——啊，被套上了啊。
笑嘻嘻的千和的父亲的表情雄辩地说。
#千和
嘿嘿，诶……。是吗……但是，我不会再被前辈骗了
千和虽然很淳朴地这么说，但是就这样坐在了我旁边的座位上。不是爸爸旁边的座位。
感觉那个距离有点近……。
#千和
哈哈，不快点吃的话会凉的哦
#大雅
啊，嗯。那我就不客气了
#千和
……我觉得今晚的料理做得很好……怎么样？
#大雅
嗯。第一次吃了伊卡斯密意大利面……好厉害，很好吃哦。千和，你做菜真好啊
在近得令人窒息的距离内互相欢笑。
千和的父亲似乎很安心地看着我们的样子。
#一磨
……对不起。千和。回忆这样就足够了
#千和
……爸爸哭了
#大雅
啊？
晚饭后，千和的房间被称为有点话要说。
是什么呢。虽然不能说没有什么奇怪的期待……但没想到会变成这样。
千和的父亲哭了吗？
#千和
我想大概是一个月前的晚上
夜里醒了。
突然这个时间，爸爸在做什么呢——店里的准备好像在晚上做，但是睡不着，我来帮忙吧。
我这样想着就去了父亲的房间。
门开得很薄。我没打算偷看。但是在那微弱的光芒的对面……父亲哭了。
在房间里，一个人……。
弓着背，呜咽着。
压低声音哭着。
#千和
……我没能打招呼。因为第一次看到爸爸哭的地方……可能是害怕吧
所以就那样悄悄地离开了父亲的房间。
#千和
我觉得必须忘记。如果知道我看到的事情，爸爸会不会受伤……
#千和
但是第二天，爸爸……像往常一样笑着对我说“我要你”……
但是千和马上就明白了。
#千和
爸爸，我没有精神。虽然是和往常一样的笑容……。从那天起，爸爸就一直没有精神
我很担心。
我在寻找自己能做什么。所以爸爸拜托我一起出门……我很高兴。
没有精神的父亲。最喜欢的爸爸。
如果能和我一起出去，然后稍微变得精神一点的话……。
虽然今天是这么想的……。
#千和
爸爸。好像完全好了。大概是多亏了前辈吧
#大雅
啊？
突然被这么说，很吃惊。
#大雅
我的？
#千和
是的。男人的父母想要儿子的愿望好像很多。因为什么那样读了
#千和
想象一下将来能一起做些什么，好像很开心
投接球、一起喝酒、有时也会吵架
#千和
所以和前辈说话的时候，我觉得爸爸很开心。大概是这样
千和说今天真的非常感谢。
突然帮我工作……。
不仅如此，谢谢你在晚饭前陪我和爸爸说话。
千和这么说。
#千和
比起和我一起出门，我觉得能和前辈微笑聊天一定会更开心吧……我就是这么想的
笑嘻嘻的千和。
#大雅
…………
在那里沉默了的我，稍微皱起了眉头。苦涩的脸。
#千和
前辈？
我对歪着头的千和说。
#大雅
……那个，千和
#千和
是的
#大雅
千和啊，和爸爸说话的时候感觉距离很近呢。看起来很要好哦
#千和
那是……用敬语跟自己的父亲说，有点奇怪。是吧？
#大雅
是吗
#千和
……大概
#大雅
感觉输了
#千和
啊？
#大雅
我已经和老是磨磨蹭蹭地思考的自己诀别了。但是，会嫉妒
#千和
啊？我不知道你在说什么，前辈。……嫉妒就是
#大雅
总有一天你也会以那样的感觉对我说……
#千和
那、那是
#大雅
嗯
#千和
……总有一天
千和低头。然后，尖尖的嘴唇也一边颤抖着
#千和
……想着总有一天，这样也可以吗
红了，扭扭捏捏的。
现在那样就足够了。
因为我也还没有向千和传达清楚的心情——因为情况太零散了。
#大雅
对了，千和。关于这个周末去约会的事情
#千和
是，是……
千和小声嘟囔着“约会……”。
那个声音听起来很高兴。
意识到这一点的话会害羞。所以我会努力尽量不去意识到。
#大雅
今天，我要创造比和爸爸一起去的水族馆更快乐的回忆给你看。约好了。嗯。可以说已经发誓了
#千和
嗯……
千和一脸使坏的样子。
#千和
前辈干劲十足的话总觉得很恐怖。有讨厌的预感
#大雅
不，没关系。不会再使坏了吧？
#千和
……是的
#大雅
只是想象在那家女仆咖啡店工作的千和可爱的样子，不，妄想一下这样的事情是不是可以被允许的……猫耳。这次不是狗，而是猫——
#千和
不愿意
眯缝了眼睛。
#千和
和坏心眼的前辈一样，也讨厌变态的前辈
我对转过身去的千和说。
#大雅
……虽然是爸爸的事
#千和
啊？
#大雅
我们一定会笑着，关系好的话那个人和……千和的父亲也会变得更精神吧。即使那样想，也不坏吧
所以我说用爸爸给我的票，周末一定要尽情享受。
说是对至今为止发生的纠纷表示歉意，所以给了我两个人的主题公园的票。
#大雅
……啊，已经这个时间了啊
日期差不多要变了。
我待得太久了。
虽然想和千和彻夜聊天，但也不能那样。
联系了朝日说马上就要回去了，而且千和的父亲也不允许这样做吧。我们还没有那种关系。
#大雅
那么，明天见。我来帮你店里的忙。因为有很多时间。反正是停学处分。真是只有时间有剩余的感觉啊
对着说得像开玩笑一样的我，微笑着的千和。
#千和
是的。晚安，前辈……啊，但是，学校放假，有课题吗？
#大雅
……出来了吧
#千和
出来了。前辈不是也有反省的话吗？
#大雅
有……可能吧
#千和
前辈，你一副很讨厌的样子
千和窃笑。
#千和
我也出了课题……一起做吧？两个人努力的话，一定会很快结束的
#大雅
嗯。明天也期待千和的美味晚餐吧。这样的话工作和课题都能加油……感觉
#千和
……是的。如果有要求的话，会加油的哦？
#大雅
哦，太好了
#千和
男人……首先是从肚子里……从胃里抓来的东西……看了什么
#大雅
哦，谢谢……
总觉得没能看到千和的脸。一定是因为彼此都知道对方的脸是红色的。
#千和
……可以等吗。前辈
#大雅
啊？
被打算离开房间的背搭话，回头看。
#千和
我……向前辈告白了
#大雅
啊，啊……
#千和
但是，我觉得那个时候被甩了。连认真回应都没有……前辈对我的事情什么都没想
#大雅
…………
#千和
但是，那个时候的前辈，是对我使坏的前辈……所以
紧紧闭上眼睛，千和说。
#千和
我，不使坏我，能收到对我很好的前辈的回信吗……我，可以等着吗……？
#大雅
……啊啊
我点头。
……一定。
#大雅
……总有一天一定会告诉你的
……还不知道自己的心情在哪里。
正因为你鼓起勇气向我传达了心意，所以我才不想做零碎的事情……。
所以今天就到这里。
晚安，千和。
明天见。
互相微笑着说要做一个美好的梦，然后分手了。
前辈回来后我为了看爸爸的情况，来到了房间前面。
#千和
……爸爸还醒着吗？
打了招呼。但是，没有回信。
我有点不安。
……这位最近看起来没什么精神的父亲。
多亏了前辈，我才变得精神——看起来是真的。
我也知道在我不知道的地方爸爸对前辈做了稍微坏心眼的事情。
在那样刁难的情况下，我擅自感觉到父亲和前辈聊天是不是很开心。那是父亲恢复健康的理由之一。
尽管如此……。
#千和
（……吃完晚饭回到房间的时候，爸爸。看起来又有点没精神了。）
然后，这样的父亲微笑着，小声地说：对不起，千和。
那个可能听错了。
因为是小小的声音……。
所以我觉得可能是心理作用。
但是，无论如何都很在意。
这样下去就睡不着了。
#千和
爸爸……
敲门。
尽管如此还是没有回信。
甚至在门的对面连气息都没有……。
电灯开着。
门轻轻地开着。从那里漏光了。
不知什么时候的夜晚在我的脑海里闪过。
父亲哭泣的夜晚。只有一个人。静静地哭泣着。
有什么事吗……爸爸。
为什么一个人哭泣？
爸爸悲伤的事，能告诉我吗？
多亏了前辈，爸爸的笑容比以前增加了……。
我也想帮爸爸的忙。
我握了门把手。
#千和
…………
我在那里犹豫了一下。
没有回信，随便打开会被讨厌吗。
但是……。
谢谢你，爸爸。
今天喝了很多，很开心哦——但是，忘记了。我还没有对爸爸说谢谢。睡觉前要好好说谢谢。
——我想看看爸爸身体好不好。然后说了谢谢之后想睡觉。
敲门也可以。
即使打招呼。
虽然完全没有回信。
但是，我觉得只是打开这扇门的理由已经足够了
#千和
对不起，我打开了……爸爸
打开了门。
#千和
…………
心扑通一声跳动起来。
通红。
那里是呛人的红色。
随随便便。
破烂不堪。
七零八落。
……到处散乱、到处滚的东西是什么呢。
然后……。
在那样通红的房间的中心，背对着这边站着的是……。
爸爸……？
# ？？？ 
…………
那个人慢慢地回头看这边。
# ？？？ 
……千和。长大了啊
只有那个。
只留下一句话，那个人就像是不存在于那里的东西一样，变成了漆黑的影子——消失在窗外的黑夜里。像被吸入一样。
在那只手上，刚才还是我父亲的东西——被割开，闭上眼睑，再也不微笑的爸爸的碎片，鹫抓着。
我尽情地打开那个人消失的窗户。
然后我叫了。
……还有一个爸爸的名字。
#千和
娜哈特！
那是很深很深的“夜”的意思。
#大雅
…………
真是一个糟糕的夜晚。
到底发生了什么——
终于让平静下来的千和躺在床上，看着他的睡颜……我思考着至今为止的经过。
首先，从一个结论开始。
杏藤一磨这个人物在这个世界上任何地方都不存在。
……昨晚。
回到梦乡后，千和马上打来了电话——“爸爸死了”
怎么回事。发生了什么。
和千和通着电话，我一边勉强劝解着哭泣的千和，一边跑回了千和的家。
跑去了千和的父亲的房间。
打开的门的对面。灯光通明地透到走廊里。有独特的味道。混杂着铁的生物的臭味。血腥味儿。
那里是……。
那里真是凄惨的杀人现场。
鲜红。
被撕得七零八落的什么东西散落在那里。
千和蹲在其中。用颤抖的手握住和我相连的手机……。
#大雅
《千和！》
我抱住了那小小的肩膀。
于是千和用力抱住我，嘴唇颤抖着说。
#千和
“爸爸……被杀了”
到底是谁？
#千和
“爸爸……”
啊？
怎么回事。说明白。
但是除此之外什么都没有回应……无法回应，千和一直在哭。
然后我先让千和在房间休息，然后马上联系了警察。
还没到十分钟，就来了几辆警车和警察……。
#大雅
“骗人的吧……”
千和的父亲的房间。那个染得通红的房间……但是，那里再也没有什么奇怪的东西了。
……我赶到的时候，确实有一种东西被撕碎，凄惨地散落在那里。
没有。什么也没有。哪里都没有。
……留下的只是将地板、墙壁、天花板、家具等染成红色的大量血液。夸张的，大量的。
被带到警察局的千和和和我，两个人分开了，被警察们个别提出了各种各样的问题。
我是在那里面知道的。杏藤一磨这个人物在户籍上是不存在的。
警察们用怀疑的眼光看了我们。
真的有谁被杀了吗。
似乎开始被认为是性质恶劣的恶作剧。
……恶作剧什么的。
如果是这样的话，千和到现在为止都是没有监护人一个人生活的吧。
但是，染发房间的血液确实是人类的东西。首先，这个血液的持有者是谁。从那里查。
今晚只是巩固了那样的方针，我们就从警察局回来了。
#千和
……前辈？
千和醒了，于是我醒了。
#大雅
千和……没事吧？
我一边支持着想要从床上起来的千和，一边向她提问——到底发生了什么。
#大雅
能再详细地告诉我吗。昨天晚上发生的事。父亲被父亲杀害是……
昨天晚上，千和对我说了那句话。
没有告诉警察。
#千和
…………
千和咬着嘴唇，低着头
#千和
……总有一天
#大雅
啊？
#千和
总有一天会变成这样，我在心里的某个地方这样想……
声音颤抖着说。
#千和
……一定不会就这样……一定有什么……但是，为什么……这样的事
#大雅
千和……
#千和
…………
于是沉默了下来。低着头。
还是不要动比较好吧。
本来警察应该会提出各种各样强行的问题。那种疲劳不可能那么快就恢复吧……。
更何况是父亲被杀了。
从这种状态的千和那里，为了满足自己的好奇心，硬着头皮去问事情，这样的事情是不可能的。
#大雅
千和，你肚子饿了吗？如果可以的话，做点什么吧？
用笑容问。
为了不夸张，不要变得不自然……一边意识着。
#千和
……前辈
千和柔弱地呼唤着我。
#大雅
啊。虽然不能像千和那样好吃，但是现在吃对消化有好处的东西比较好。虽然只会做乌冬面之类的简单的东西……
#千和
前辈
这次再坚强一点，呼唤我。
然后抬起头，千和说：“请告诉我。”。
#千和
……我该怎么办呢……前辈
声音颤抖着，双手捂着脸。
然后……眼泪又流出来了。一个接一个。很多。
看到千和的样子，我是……左手。利己之手。紧握“夜晚的左手”。
#大雅
……千和。啊，千和
#大雅
现在开始我要说的话……如果不想回应的话，请就这样放着不管。片面地说
#千和
…………
#大雅
……只是一种预感。只是预想而已。……现在发生的问题，和你十年前……作为“魔法少女”在“夜”中战斗有关系吗？
#千和
…………
不响应。
#大雅
十年前的“夜”里千和应该得到的东西。“最后的魔法”。如果没有那个就不能解决。是那样的问题吗
#千和
…………
千和什么都没有回应。
#大雅
……如果是那样的话
我向千和伸出了手。左手。特别的手掌。
#大雅
……千和。我能从“夜”中引出你的“魔法”。我从朝日先生那里接受了那个“任务”
#千和
…………
#大雅
如果我的预想正确的话……千和。希望你握住这只手。我可以把你想要的“魔法”授予你。但是……只有一个。有条件的
#大雅
我的手和“夜”相连。如果你握着这只手，我会通过“夜”窥视你的心。像做梦一样
应该是那样的。
#大雅
……这样做可以判断你的“魔法”是否有危险
#大雅
我真的需要你的“魔法”吗。不是害你的东西吗。我必须看清那个。我的角色就是这样的
只要牵手就能实现。实现了。
到现在为止没有那样做，是因为做不到。是关系性。
如果心和心不在一起，我就不能成为“魔法少女”“手枪使者”，少女们也不能成为“子弹魔法”。
更简单地说，在这种情况下，如果千和不愿意“让这个人知道秘密”的话，如果不敞开心扉的话，我就无法了解千和的心。
所谓关系性就是这样。
……我觉得现在的话可以做到。
感觉已经成为了千和青梅竹马之上的“什么”了。
所以，如果是现在的我的话，应该能成为你的力量——现在的我们一定能使用“特别的魔法”。
正因为有这样的想法，我才向千和伸出了手。
#千和
…………
但是千和还是什么都没有回应。尽管如此，我还是轻轻握住了我伸出的手。
#千和
……我想要的“奇迹魔法”
千和突然说。
#千和
没能告诉任何人，我的秘密……那是
那一定是……。
#千和
……和重要的人们一起
为了再次相遇的“魔法”……。
#千和
应该是
心的钥匙啪的一声打开了。
我好像听到了那样的声音。
那天晚上，我被怪物抓走了。
# ？？？ 
……够了。忘掉吧。所有悲伤的事
出现的怪物悄悄地对孤单一人的我低声私语。
然后，用那宽大的双臂包裹着我，在夜空中奔跑。
月亮啊。星星啊。闪闪发光。太耀眼了。
伸出手的话，好像就能全部送到……。
# ？？？ 
从今晚起你就是我们的孩子
温柔微笑的“夜”怪物。
# ？？？ 
可以吗？不要忘记。约好了。我不会再让你孤单一人了
温暖地在心中回响的声音，像是比什么都幸福的摇篮曲……。
# ？？？ 
睡不着的夜晚牵手吧。悲伤的时候说吧。如果寂寞了就告诉我。晚上散步什么时候都可以带你出去
我是……。
祈祷把至今为止的所有事情都忘掉……。
在温柔的怪物的心中，闭上了双眼。
……。
被怪物带到的是一家小咖啡馆。
怪物在这里装作人类的样子生活着。
欢迎来我家。温柔的怪物微笑着，牵着我小小的手。
# ？？？ 
……什么啊，那个孩子
店里还有一个怪物。
身体很大。像半夜一样漆黑的衣服。脸因为戴在眼眶里的帽子看不清楚。只有那锐利的目光。
在灯光落下的黑暗中，双眸闪着红光。
而且和带来我的温柔怪物一样，双手戴着雪白的手套。
昏暗中，闭上读着的厚厚的书，瞪着我。
# ？？？ 
喂喂。不行啊。露出那么可怕的表情。别吓唬人。本来你就不算是一个讨人喜欢的人
人类的孩子……更别说这么小的女孩子了。你知道吧？温柔的怪物抚摸着我的头。
当听到从我身边掳走过来的经过时，另一个怪物格外地大叹了一口气。
# ？？？ 
……喂。难道是你。你不是想让那个孩子住在这里吗
# ？？？ 
大正确答案。就是这个意思
# ？？？ 
你到底想干什么。我没听说过那种话。这里不只是你一个人的家。也是我的家。你知道那里吗？
# ？？？ 
是啊。对不起。……我刚才说过了，这样说是行不通的吧
# ？？？ 
这是当然的。你以为我是什么。哪里都没有必须被你的任性所摆布的道理
另一个怪物说“就是那个”，特别地发出很大的叹息。
# ？？？ 
晚饭只做了两人份哦。听说人类的孩子充其量吃一顿饭就饿死了。没有比这更难处理的了
# ？？？ 
必须要浪费的心已经很多了。你从以前开始就说过很多次了吧。尽管如此，我还是想让他住在这里……
真是的，你总是很小声地说要背负麻烦的事情，另一个怪物摇头。
# ？？？ 
我们如果人手够不上别人的孩子，就那么多……
# ？？？ 
好吧。不要那样说……拜托了。只有一次
# ？？？ 
…………
另一个怪物站了起来。叹气吧。
# ？？？ 
可以吗。我先告诉你。我反对。我再也不接受人类的孩子了。我是那样约定的吧。但是你却擅自带来了。责任在于你——
我的肚子咕噜地叫了。
对不起，我缩小了。
明明是说重要的话的时候……。
被骂。我是这么想的。
被人怒吼叫“滚出去！”。是的，我想——明明没有可以回去的地方。
怎么办。害怕，害怕。……好寂寞。眼泪流出来了。
# ？？？ 
……哈
另一个怪物叹息着。
然后，用闪闪发光的真红双眸盯着我。
# ？？？ 
喂。孩子。你是——
我捞上来，紧紧地抱住了温柔的怪物。
另一个怪物眯起了眼睛。一脸痛苦。
# ？？？ 
别担心。我想问你有没有喜欢或讨厌的。一定啊
温柔的怪物悄悄地向我耳语。然后
# ？？？ 
没关系。嘴巴有点坏，看上去很恐怖，但不是坏人。我保证
# ？？？ 
…………
# ？？？ 
看吧？我沉默了。也许是被你害怕而受伤了吧？所以，你看，给我回答吧
这样说着，温柔的怪物微笑着说——没有，我很害怕地回应。
没有好恶。
# ？？？ 
哼
另一个怪物盯着我，去厨房——……。
过了一会儿香味就出来了。
肚子又被小声音叫了。不好意思。我想起从昨天开始什么都没吃。
在做饭之前，我和温柔的怪物说着话等着。
# ？？？ 
你的名字是？
我没有回应。答不上来。
可是，我的名字什么的……。
怪物对那样的我微笑了。
# ？？？ 
这样啊。是没有名字的孩子吗？真是巧遇啊。我们也没有名字
……为什么？
# ？？？ 
嗯。因为我们不擅长从零开始创造什么。嘛，来这里之前的名字倒是有……
怪物微笑着说：“我已经忘记那个了。”
# ？？？ 
总之我们就是这样的冒牌货。不能无中生有。就算只是名字。所以我一直憧憬着你们所产生的“魔法”
“魔法”……？
说着“是啊”，温柔的怪物对我微笑。
# ？？？ 
那么首先必须要给你名字吗。人没有名字的话有点不方便。是吧？
我点头。
# ？？？ 
但是……嗯。哈哈哈。果然不行啊。我想不起来你适合什么名字。想象力对我们来说完全是欠缺的
怪物摸着我的头笑着。
# ？？？ 
……做好了
另一个怪物的声音。
# ？？？ 
……喂，孩子。我只今晚留宿你。但是，可以吗？到了早上就出去。否则……
# ？？？ 
要吃了哦？是吗？哈哈。那种威胁已经过时了。说是对现在的孩子们不通用。因为大体上都是可爱地扭曲着的。现在的孩子啊
# ？？？ 
……稍微沉默一下。拧过来的是你。而且你也不可爱，所以比什么都不好
被送来的是炖牛肉。牛肉炖肉。满满的蔬菜。我不由得露出痛苦的表情。
对不起，温柔的怪物说我们是素食主义者。
另一个怪物绷着脸说，不需要的话就不要勉强吃了。
吃完后双手合十，喝了一口。
……不太好吃。
与其说是不好吃，不如说是不好吃。
明明香味这么好吃的。
# ？？？ 
这样啊。不好吃吗。不，对不起。我们几乎没有味觉。所以对味道不在意
# ？？？ 
……原本就不需要吃饭
一边附和着温柔的怪物，一边又是另一个怪物……不温柔的怪物，淡淡地把炖菜送到了嘴里。
不讲究味道。而且吃饭本来就不需要。
那为什么要做饭呢……。
# ？？？ 
我想模仿你们人类。只是那样而已。因为怪物们总是憧憬着你们
不好吃。不好吃。只是温暖的炖菜。
一转眼就吃完了。
……可以续杯吗？
这样问。
于是两人露出吃惊的表情。
# ？？？ 
……不好吃吧？
……是啊。不好吃哦。
味道很分散。蔬菜要半生不熟。非常苦。但是呢，总觉得有点奇怪，有点……很好吃哦？
# ？？？ 
…………
不温柔的怪物把我的盘子盛了一碗。
果然不好吃。
虽然不好吃，但是……。
已经不寂寞了吗？
这么一想，光是暖和不好吃的料理也能充分感受到美味。
我吃饱了。
三个人一起双手合十了。
肚子饱了。
……但是，也充满了不安。
到了明天就必须离开这里吗？
我这样问了怪物。
真奇怪。我不是被抓来的吗。一边想着那样的事。
如果必须要出去的话，我接下来该去哪里呢……爸爸。妈妈。明明两个人已经不在了。
# ？？？ 
……好啊。门总是开着的。因为没有锁，所以想出去的话……什么时候都可以。你自由
温柔的怪物在对我笑。
但是，我没有回去的地方。这个人知道这件事后对我微笑着——与其说是对我，不如说是在向一个不温柔的怪物提问。
# ？？？ 
啊，真可怜啊。明明哪里都没有去处却被赶出去了……这孩子可能饿死了吧
温柔的怪物会夸大其词。然后看了一眼不温柔的怪物。
# ？？？ 
因为，人类的孩子，充其量就是吃一顿饭就饿死的生物
# ？？？ 
……哈
不温柔的怪物又会叹气。
那个……。
我害怕地对不温柔的怪物说。
# ？？？ 
……什么
我不知道回家的路和回家的路。
所以……。
那个……。
从明天开始，我可以做饭……吗？
我这样问。
我的世界总是由能不能给对方什么来决定的。
于是温柔的怪物就会笑着说“当然！”。
# ？？？ 
如果你可以的话
于是，不温柔的怪物又叹了一口气，“……哼”地哼了一声，皱起了眉头。
#那哈特
……随你的便
# ？？？ 
太好了，恭喜你，从今天开始请多关照！
温柔的怪物握住我小小的双手，一起跳舞吧！说着转了个不停。
# ？？？ 
从今天开始我们是三口之家！
# ？？？ 
什，你说什么！家人？我还没有承认到这种程度……
# ？？？ 
来吧，小小的可爱的孩子。从今天开始介绍你起床的房间。我想你一定会喜欢的
被喜欢的怪物牵着手去二楼……。
# ？？？ 
……啊，真是的。不管怎么样我都不知道
从背后传来了今天听到的最大的叹息声。
家人……。
爸爸。妈妈。
我没怎么被两个人夸奖过。
“你的世界，生命的价值，总是由能不能给对方什么来决定的——”
爸爸妈妈一直这样说，我长大了。
“——那么，给我看一下。如果想让你认同我们的孩子的话，你到底能给我们什么呢？”
我一直在寻找能得到两个人的称赞，或者能得到认可的“什么”。
“我知道，快被拐走吧。否则，你的生命就没有任何价值了。”
希望那天也能得到两个人的表扬——今天怎么样呢。今天你能来绑架我吗。
那样的话我就不得不和两个人说再见了……。
但是最后能得到一点表扬吗。
生你真好啊。
你能那样微笑吗。能拥抱我吗。
那样期待的那天。
房子很安静。太安静了。
为什么呢。我有一种不好的预感。
所以从被关着的房间里走出来，被叮嘱绝对不要进来的客厅，战战兢兢地打开了那个门。
两个人死了。
客厅是通红的。
被撕得七零八落的两个人。
那时的我太幼稚了。再见，也许我没有很好地理解死亡。
所以他们相信总有一天会醒来吗。磨磨蹭蹭的。总有一天两个人醒来的时候……。
我没有离开两个人的身边。
也不是向附近的人求助。也不是给熟人或亲戚打电话。
因为两个人一定会醒来。我想那样相信。而且，我几乎是在不知道外面世界的情况下长大的。
这样说的话，怎么说才好呢。也有不知道正确的应对方法的情况。
所以我在有腥味的客厅里，在被染成通红的房间里，静静地等待着两个人的觉醒。
过了多少时间了呢。
我没有哭也没有叫。
……什么都没有感觉。
但是，可能是肚子饿了。
但是，和肚子空空如也一样，心里和脑子里都空空如也。
……两人日渐僵硬，渐渐冷淡。
我抱着大大的爸爸的手，在通红的客厅里蹲着。
……我希望总有一天能被这只手紧紧抱住。
但是那个愿望已经无法实现了——第二天？第三天？还是四天。
终于悲伤了，终于眼泪扑簌簌地流了出来。
# ？？？ 
……那么，走吧。我是来拿你的
“夜晚的怪物”，从孤单一人的我身边来，紧紧地抱住了我。然后在半夜的天空中奔跑。
……有一天，我听爸爸妈妈说过这样的话。
这个城市里住着一个“不死的怪物”，它能捕获夜夜的孩子。在黑暗中蠢蠢欲动的“夜之怪物”
被他们掳走的孩子们获得了永远的生命——他们将作为他们的伙伴永远地活下去。
……爸爸。妈妈。
在这个没有两个人的世界里，我必须永远活在这个孤独的世界里。
那是比什么都重的惩罚。
被我掳走的两个怪物。
我觉得他们才是传说中的“不死的怪物”。
# ？？？ 
想把名字赠给你
是和他们一起生活了一周左右的某个早上的事。早餐的时候温柔的怪物对我说。
我的名字……。
到昨天为止我已经不在了。哪里都没有。
从今天开始我要自称“千和”。
问一问。战战兢兢。
#千和
……什么意思？
# ？？？ 
是啊……。嗯，一定是可爱的孩子的意思。我们的孩子很可爱。再次，请多关照
微笑着的温柔怪物唤来了我“千和”。
我点头回答“是”。
于是温柔的怪物很开心地微笑着……。
戴着厚厚雪白手套的手，好几次抚摸了我的头。
那个总觉得有点痒痒，稍微扭了一下身子。
# ？？？ 
瞧。你也叫我吧。我想你已经知道了，这孩子笑起来很可爱
# ？？？ 
…………
深深地坐在椅子上的那个不温柔的怪物，瞥了我一眼……。
# ？？？ 
……哼
我把视线放回到了什么也没说就打开的报纸上。
然后慢慢地吐出紫烟。不温柔的怪物总是在抽烟。我总觉得很喜欢吐出的烟在空气中融化。
望着紫烟消失的我。
注意到了我的视线，不温柔的怪物用烟灰缸把叼着的香烟的火扑灭了。
但是，为了让怪物马上又拿不完什么东西，怪物点燃了新的香烟。
……和两个怪物在一起的日子里充满了小小的惊讶。
他们和我们太不同了。只是偷偷窥视着它们的差异，总觉得每天都很开心。
早晨。
店内以不在意旧音乐程度的音量播放着。
选曲的负责人似乎总是由两个人猜拳决定的。
温柔的怪物喜欢古老的外国摇滚乐队。虽说是摇滚，但是和流行歌曲很接近的可爱音乐。或者喜欢民谣二重唱的乐曲。
# ？？？ 
确实没有摇滚这个词给人的印象那么激烈……这也是非常棒的呼声。正是在英国出身的年轻人的呼声中，不知为何我的心产生了共鸣
看来音乐的爱好是完全相反的，输给猜拳的日子比平时更不高兴。
两个人总是为了音乐而争吵。
看着那样的两个人，一转眼就到中午了。
这次是电影时间。
关掉照明，拉开窗帘，把店铺的墙壁换成了屏幕。
另外，两个人决定谁来选择在猜拳上上映的电影。
然后晚上是故事的朗读会。
所有类型的短篇小说、绘本。有时也会说落语或民间故事。
这两个人的喜好完全相反……。
早晨。中午。夜晚。
两个人整天互相交换意见
# ？？？ 
我再也不跟你说话了。音乐也是。电影也是。故事也是。因为全部的话都不对啊
# ？？？ 
……嗯。正是我所期望的。可以吗？你还需要再多学习一点。如果不带着最低限度的知识去接触的话，那已经是对创作者的亵渎了
……总是在最后互相那样抛弃，两人面向了别处。
然后第二天早上再猜拳。
日复一日……。
但是，他们的日常生活主要集中在“夜”中。不是晚上，而是晚上。
音乐鉴赏会结束了。
电影放映会结束了。
故事朗读会结束了。
两个人背着脸说：“我再也不跟你说话了！”。
然后三个人一起吃完晚饭。
……接近深夜的时候。
苹果苹果……“夜”叫。
街上亮晶晶的“夜”觉醒了。
于是……两个人一起出去了。
即使到刚才为止还互相谈论着“喜欢的东西”。
# ？？？ 
我拜托你看家了。千和。除了我们以外的谁来敲门，也绝不会……可以吗？绝对不能打开门哦？
总是留下这样的话，两人消失在“夜晚”的街道上。
……。
那时年幼的我不太理解“夜”到底是个什么样的地方。
……好啊。
直到现在你还理解那个吗。那个很奇怪。
不管怎么说，我每晚一到“夜晚”就一个人等着两个人出去的归来。
被分配了的房间是雪白的，轻飘飘的，非常可爱的房间。
直到最近，总觉得还残留着“谁”在利用的迹象……。
没想到在这里这样被拐走之前，还能在这么可爱的地方生活。
#千和
真的可以让我使用吗……
虽然还有很多困惑和犹豫，但是我已经只在这里了。
一个人独处，我就立刻在软软的床上睡着了。
没有其他要做的事，小小的我，等着两个人的回来，连夜都起不来。
早上一到就醒了，悄悄地看看店里。
然后像什么都没有发生过一样不温柔的怪物在老座位上读报纸和书。
然后我开始准备早餐。
那是我的新日常。
有一天晚上。
那天晚上也和往常一样两个人出去了——无论谁来都不能打开玄关的门。把老一套台词留给我。
如果是平时的话，马上就睡在床上了。
但是那天晚上为什么睡不着。
……晚饭的时候，也许是因为让不温柔的怪物尝了一口煎好的咖啡。
舔了咖啡的我皱起了眉头。对这样的我很温柔的怪物笑着说：“那是晚上不会犯困的魔法饮料哦。”。
对年幼的我来说魔法的效果是巨大的。
睡不着的夜晚感觉太长了……。
“夜之怪物”“不死的怪物”
……我决定稍微考虑一下他们。
我听说，要把永远的生命赐予所掳走的孩子们，使他们成为伙伴。这是参禅町流传的传说之一。
#千和
……果然在我来之前，这个房间里住着别的人吧
住在这个房间里的某个人，被两个人当做怪物的伙伴……。
然后，去了哪里呢。
每天晚上都不间断外出的怪物们，到底去哪里做什么呢。
我一个劲儿地想，就困了。
门铃响了。
从玄关那边。
两个人回来了吗。
听到咚咚的敲门声。
映在镶在门上的玻璃上的两个人的影子。
想打开玄关
#千和
…………
……想起来了。
“如果有人来了，绝对不能开门。”
我想起了温柔的怪物所说的话。
我后退一步，离开门。
咚咚
敲门声变大了。
咚咚
那个声音渐渐变大。
#千和
……停止吧
我想捂住耳朵
“打开这里”
有声音了。
“我来接你了”
……是妈妈的声音。
“终于找到了。找到了。”
有声音了。
“那么，一起回去吧。”
……是爸爸的声音。
怎么回事？
两个人在通红的客厅里……。
不知道。什么都没有。
但是两个人来接我了。站在门的对面。声音。听到了呼唤我的两个人的声音——
两个人来接我了。我很开心。就好像做梦一样。
“快把这里打开。”
我很高兴地打开了门……。
#千和
啊……
在那里的是两个很大的“影子”。
裂到耳朵的火红嘴。毛茸茸的大个子。在黑暗中闪烁的双瞳。
有着魔物般姿态的两个“影子”，像是被小小的我覆盖着一样，蜷着背……。
我把指甲伸得很尖的手伸到了我身上。
我逃走了。
钻过巨大怪物的手……。
不由得往外跑。
不顾一切地跑在夜晚的街道上。
我想回去。我想回家。到现在为止的事情一定都是梦。
我朝着家跑了。跑了。
但是……。
站住。
#千和
……这里是哪里？
在那里我终于发现周围发生了变化——“夜”。那里是特别的“夜晚”。
不知道自己所在的地方是什么。
街道的形状本身应该是一样的。但是哪里不一样。明显不同。
应该看惯了的看不惯的大街上满是“什么”……。
屏息。咽唾沫。
因为我那细微的迹象，来往的“什么”们突然停止了行动。
……视线。
许多视线捕捉到了伫立在大街上的小小的我——“为什么”
听到了声音。
“为什么人家的孩子活生生地在这里，是谁放的？”
窃窃私语的声音。
“……难道是夜之王？”
有人说。
“……这就是预言中的夜之王？我们的敌人？”
回过神来发现自己被“什么”包围了。
“如果杀了这个的话，报酬里什么愿望都能实现吗？能得到为此而准备的魔法吗？”
“夜”的居民围着我互相耳语。
“但是怎么看这孩子都是人……”
“不用了。别被骗了。就连夜王的样子都没有在预言里。有的只是暗示出现的语言。”
“啊，的确是这样。我们不知道夜王会以怎样的姿态出现。”
于是，沉默。
聚集在一起的“什么”们面面相觑，一言不发地商量着。
“……抓住我吧”
有一点声音。
“……不，杀了我”
全体人员点了点头。
“杀吧，抓住吧，打倒夜之王，实现愿望吧……”
伸出了很多手。
抓住双手。把两腿拉上去。头被压在地上——很痛苦。就这样，生命从身体里被夺走了。
# ？？？ 
住手！
……有声音了。
# ？？？ 
你们怎么会这样！
压着我的手被弹得七零八落
# ？？？ 
千和？没关系……？
被拥抱在胸口。
抬头一看，温柔的怪物不安地盯着我的脸。
因为表情太不安了，我不由得小声笑着说“没关系的”。
“交给我，那家伙是夜王！”
# ？？？ 
别说傻话！这么小的孩子……怎么可能会这么不安呢
“……啊，原来如此。又是你们啊。”
零落的声音。
“……又把别人的孩子放到‘夜’里”
#千和
又……？
怎么回事？我问了温柔的怪物。
但是不要回答我的问题
# ？？？ 
咬着舌头，闭上嘴
这样说着的温柔怪物踏着踏上了夜空。
夜晚的街道远远地蔓延在正下方。风吹过，我在温柔的怪物的手臂中眯起了眼睛。
# ？？？ 
千和。明明说了要看家的。在那种地方干了什么？
#千和
对不起……
但是一个人看家很无聊——没有。一个人呆着是很可怕的。
#千和
奇怪的妖怪来了……
模仿重要的人们，坏心眼的妖怪……来了。
无意中把门打开了。
#千和
对不起。不能遵守好的规则……
# ？？？ 
这样啊。……鬼怪。那真是可怕啊
温柔的怪物说，一个人对不起。
# ？？？ 
但是，今晚的事情还没办完。把鬼怪撵走，别再来了。所以啊，千和。从现在开始带回家，到早上一个人看家……
#千和
…………
# ？？？ 
不能说。嗯。知道了。那么今晚在一起吧。绝对不要离开荞麦面哦
穿过闪闪发光的夜空的我们。在温柔的怪物怀中，我抬头看了看那张脸，问道。
#千和
……“夜之王”是什么？
# ？？？ 
啊啊……。怎么解释呢
温柔的怪物苦笑着说。
# ？？？ 
这里是你们生活的“太阳时间”的背面。被称为“夜之国”
# ？？？
怎么说明比较容易理解呢。嗯。比如说，是啊。你们可以想象的各种各样的“夜晚”世界的居民在这里生活着。我们也是其中的一部分
而且我希望每个人都能成为有生命或者有心灵的人类的伙伴。我希望你喜欢。
比如说猫。
他们毫不顾忌地说我们是人类唯一的搭档。
# ？？？ 
总是这样。这里的居民总是在争夺谁最适合被你们人类所爱。你在傻傻吧？谁来拯救你们的未来结果都是一样的
……当然，“夜”的居民并不是全部都是人类的伙伴和伙伴。
以血肉和心为主食，在“夜”里流离失所的东西也到处都是——比如，为了欺骗看家千和而来的妖怪。
# ？？？ 
嘛，我想成为人类的伙伴。我想作为伙伴继续下去。我觉得那样是诡辩吧
只是，温柔的怪物说，在“夜”的领域里，不断地进行着势力争夺的几个种族，只是在为争辩找借口而已。
# ？？？ 
猫们根据出生的不同有着不同的能力。用这种力量无论如何都能让内心容易受伤，听说你们在帮助人类更容易活下去……
# ？？？ 
在他们之中，很久以前就有一只能够一直看到未来的猫
那只猫看到的未来景象。
那是破坏的景象。
据说，在“夜”中发生的巨大噩梦，看到了连“夜之国”都破坏人类未来的景色。
于是，“夜”的居民们怀着敬畏之心将出现的最大最糟糕的噩梦称为“夜之王”。
于是不知什么时候，狩猎“夜之王”的种族决定了能够支配“夜”。
给“夜之王”留下印记的个人“什么都能实现梦想的特权”——也就是说被授予了“魔法”。
# ？？？ 
所以呢，住在这条街上的人比谁都要更早地打倒“夜之王”。请一个接一个地贴上自己的名字
#千和
……两个人总是到了晚上才出门
# ？？？ 
嗯？
#千和
那是因为，两个人也想打倒“夜之王”实现愿望……所以，你总是去寻找“夜之王”吗？
# ？？？ 
啊啊……不。不是啊
# ？？？ 
确实可能会觉得是现在的话。千和真聪明啊。看样子这个样子马上就长大了……有点寂寞啊
温柔的怪物苦笑着说。
# ？？？ 
我们对“夜之王”之类的东西没有兴趣。所以，不是。每天晚上外出不是为了那个目的
#千和
……为什么？
明明什么都可以帮我请求的？
# ？？？ 
我们的愿望是谁都无法实现的。无论是什么样的“魔法”，那都是不可能的
总有一天会出现的“夜之王”也绝对不会实现。温柔的怪物闭上了双眼。
# ？？？ 
所以我对那种东西没有兴趣。随便做就行。灭亡的东西总有一天会灭亡。不管我们怎么挣扎
所以我不想以那种东西为理由互相争论，温柔的怪物带着悲伤的表情说。
越过夜空，轻轻地着地。
那是一个很大的车站。
许多列车不断出入，许多“什么”错综复杂。
为了不与温柔的怪物分开，我紧紧握着那只手——和那样的我们擦肩而过的许多“什么”们。
时间的终点站
据说结束了的生命和心，使用结束了的“想象力”，被主人抛弃了的“噩梦”也是最后聚集的地方。
然后买了去“下一个”的票，他们乘坐了目的列车。
#千和
……在这个车站坐火车的人们去哪里？
# ？？？ 
哎哟。各种各样的
温柔的怪物微笑着。
# ？？？ 
目的地各种各样。下一次的人生，夜空中的星星们。听说在很远的时间前面也有可以去的火车呢
#千和
……好厉害
# ？？？ 
啊，是啊。我们也没见过可以这样做的火车……听说过这样的传闻
#千和
……“夜”里也有“传言”呢
温柔的怪物对这样说的我说“嗯，有很多哦”。
# ？？？ 
但是，对于有生命的我们来说，还不能乘坐任何列车。不花完生命所有的时间是买不到票的。所以虽然不知道正确的事情……一定
#千和
嗯
# ？？？ 
一定，为了和很多重要的东西好好地“再见”，大家都会坐上列车的……一定呢
重要的东西……。
胸口丝丝拉拉地疼。
牵着这样的我的手，温柔的怪物在大车站内来回走——那里与其说是车站，不如说是一个很大的城市。
各种各样的店排列着。
温柔的怪物带着我继续走。
抬头一看，车站上层峦叠嶂。那样的区划也是两个人一起走过的。
怪物说是住宅区。
在火车到达目的地之前，乘客们会在这里住一段时间。
在充满生活感的那个地方找到了看惯了的背影。是个不温柔的怪物。
# ？？？ 
怎么样？找到了吗？
# ？？？ 
…………
回头看这边的不温柔的怪物。炯炯有神的两眼。
#那哈特
……不会吧
# ？？？ 
啊？
# ？？？ 
……听到千和的悲鸣之类的突然说起来就跳了……难道是真的吗
# ？？？ 
你现在在说什么。你知道吧？我耳朵很好。千和的声音，无论相隔多远都能听得清楚
# ？？？ 
……真是的，说些无聊的笑话
# ？？？ 
你本来就好好地嘱咐那个孩子了吗？外面危险。所以“夜”不要出门。尽管如此，一个人外出什么的……
# ？？？ 
算了，算了吧。确实是很危险的地方……。如果有我或者你的话就没有危险。是吧？下次千和也要好好关好门哦
对吧？是吧？脸上温柔的怪物这么说
#千和
嗯，嗯。小心
我战战兢兢地点了点头。
# ？？？ 
…………
我是个目不转睛地盯着那样的我的不温柔的怪物。
三个人在车站里走了一会儿。
穿过住宅区，再次经过商业区，到达列车的出发点。
列车一次又一次地滑进来又出去。
怪物们似乎在确认着每个人都有一张“什么”的脸。
#千和
……两个人总是在这里吗？
# ？？？ 
嗯。我们每天晚上都在这里找人
#千和
……人？你找谁？
# ？？？ 
你不需要知道
# ？？？ 
又马上说那种可怕的话。你看，这样颤抖……好可怜啊
突然转过身去的不温柔的怪物。然后把帽子重新蒙上，遮住了鲜红的眼睛。
# ？？？ 
我们在找的是人类的女孩哦
温柔的怪物这样说道。
#千和
人类的……？
# ？？？ 
嗯，是的。……是不久前还在用千和房间的孩子
#千和
那个孩子去哪里了？
# ？？？ 
哪里也不去
不温柔的怪物背着脸说。
# ？？？ 
只是死了而已
# ？？？ 
又用那种可怕的说法
温柔的怪物像惊呆了一样叹了一口气。
# ？？？ 
……嗯，嗯。确实，那个孩子把生命的时间都用光了……
# ？？？ 
所以那个孩子的生命，在灵魂在这个车站乘火车之前，我只想再见一次。我这样想着，一直在寻找
但是，温柔的怪物说无论如何都找不到。
也许两个正在寻找的孩子已经上了火车。
……火车门关上了。
大汽笛。
蒸汽充满车站内……开始奔跑。
目送着那列车的身影，两个人又不约而同地对我说，今晚就回去吧。
# ？？？ 
对不起，今晚让你有了恐怖的回忆。“为什么不管谁来都不能开门呢？”……没有好好说明理由是不对的
对不起和温柔的怪物重复着，牵着我的手踏上了归途。
装作我爸爸妈妈的样子来的怪物，好像已经被不温柔的怪物惩罚了。
所以说不会再出现了吧。
# ？？？ 
对别人的孩子来说，“夜”很难说是安全的。在千和再大一点之前，只有我们能在“夜晚”外出的时候。约好了哦？
#千和
……明天也是，到了晚上两个人出门吗？
虽然说恐怖的怪物不会来了，但是还是害怕一个人看家。
在曾经有过一次恐怖回忆的地方，总觉得那时的恐怖心情一直黏在一起。
# ？？？ 
不，不是。已经不能出去了
#千和
是吗？
# ？？？ 
……嗯
# ？？？ 
那孩子一定平安地坐上了火车。我相信。如果在“夜”中迷路的话，我也想成为什么力量……
每天晚上都在“夜”里找遍，结果还是没找到。
那也就是说对那个孩子来说不需要怪物们的帮助——温柔的怪物带着一副寂寞的表情微笑着。
因为现在有你在。所以说已经可以了。
# ？？？ 
其实，“千和”是那个孩子的名字。我并不是想把你当成那个孩子的替代品……
# ？？？ 
我们虽然不太在意名字，但是只有这个名字是特别的。所以我想送给你
和温柔怪物的笑容一起牵着我的手，我被房间的床包围了。
一个人睡得着吗？
温柔的怪物说。
我摇了摇头。
#千和
……我已经见不到爸爸妈妈了吗？
怪物们不在家的时候来了的可怕的东西。
模仿爸爸和妈妈的两个怪物。
那个怪物再也不会出现了。因为不温柔的怪物把我赶走了。
……也就是说，我已经连最重要的人的赝品都见不到了……不，还是。
#千和
……现在开始在“夜晚”里，去寻找真正的父亲、母亲的话……我也许能见到两个人？
就像两个怪物在寻找“重要的人那个孩子”一样，去寻找“夜晚”的话……。
但是如果能遇见两个人，那时候的我会怎么想呢。
#千和
我的爸爸和妈妈
一定是两个人不喜欢我。不，不是。我可能觉得反而很碍事。
所以我觉得我被关在了很大的宅邸里很长时间了吧。
# ？？？ 
…………
怪物握着我的手什么也不说。只是一直盯着我的眼睛。
#千和
……想见你
想再一次见到爸爸妈妈，我只是小小的重复着。
如果能再一次在“夜”里见到爸爸妈妈的话……。
#千和
两个人是怎么想我的呢。我想让爸爸和妈妈告诉我那个
但是，再也见不到两个人了……。
#千和
为什么……
喂，为什么。
#千和
为什么不能说“再见”呢？为什么，必须要和喜欢的人再见面呢？
我说很寂寞。
寂寞的心情，一定是我第一次学会的“夜”的颜色，但是……。
# ？？？ 
……没关系。不用担心
温柔的怪物抚摸着我的脸颊。
# ？？？ 
关于你的爸爸和妈妈，嗯。虽然有很多话想说……是啊
# ？？？ 
确实。“再见”总是突然出现在我们面前。那是没办法的事，虽然是无可奈何的事……
#千和
…………
# ？？？ 
但是呢。一定，说再见的人们哪里都不去
#千和
……诶？
怎么回事？我这样问。
于是，温柔夜晚的怪物有点害羞的腼腆。
# ？？？ 
说些有点害羞的话呢。如果你不笑我会很高兴的
#千和
不笑哦……？
# ？？？ 
嗯。谢谢你
你真是个可爱的孩子。
温柔的怪物这样说着，给了我笑容。
# ？？？ 
有生命的东西确实总有一天要和这个世界说再见。不管是谁，其实我也是。虽说是“不死”，但总有一天那个时候一定会到来
# ？？？ 
然后再也见不到说再见的人了。声音也传达不到。看不见踪影。但是……
# ？？？ 
就算说“再见”了，即使看不见，即使声音传不到，那个存在也不是全部都没有了
# ？？？ 
和这个世界说再见，一定是在和这里不一样的别的时间重新出生的吧……我是这么想的
#千和
……什么意思？
# ？？？ 
嗯。在看不见的时间里，在连声音都听不到的世界里，说着“再见”的人们……
# ？？？ 
虽然是时候，但是有那么重要的人陪在我身边。有时会强烈感受到这种气氛
#千和
……时候？
# ？？？ 
是啊，是时候
#千和
那是什么时候？
# ？？？ 
嗯……
例如，怪物说。
# ？？？ 
比如说，你最重要的朋友哭着说很伤心。说自己一个人很寂寞，一直一直在哭。如果有那样的孩子，你会怎么做？
#千和
……如果那个孩子是真正重要的朋友的话
# ？？？ 
嗯
#千和
也许想说“没关系”
# ？？？ 
……嗯
#千和
我会好好地在你身边，不管发生什么，我都绝对会站在你这边，也许，我想说
# ？？？ 
嗯。是啊。那就是“再见”的人们也一定是一样的
# ？？？ 
对“谁”来说重要的你，非常，非常悲伤的时候。你独自哭泣的时候。已经不行了，哭吧，哭吧……痛苦的时候
# ？？？ 
在你身边，“有人”对我说“有我哦，因为我不是一个人”。也许，也许
# ？？？ 
一直想一直支持你的“谁”……
# ？？？ 
即使听不到声音，即使看不见身影。也许你一直握着你那悲伤、痛苦的手
# ？？？ 
所以啊，千和。鼓起勇气……今晚睡觉吧
#千和
勇气？
# ？？？ 
嗯。在你们漫长而短暂的人生中，无论何时，无论多少次，都会发生一些被考验一点点勇气的事情……
也许会做恶梦。
在睡觉的时候，困难的事情也许会变成更大的困难……。
甩掉那种不好的预感……。
# ？？？ 
……看，放心吧，今晚睡吧。你无论什么时候都不是一个人，困难的时候无论何时，重要的“谁”都会在你身边支持你
# ？？？ 
如果剩下的你能够自由地生活下去的话，那一定是对“再见”的人们来说最开心的事了吧……一定
在我睡觉之前，温柔的怪物给我讲了故事。
用温柔的声音。用温柔的话语。给了我非常温柔的故事的结局。
# ？？？ 
晚安，千和。希望你今晚也能做个好梦
希望寂寞的你，早日不再寂寞。
# ？？？
……我们会和你的爸爸妈妈一起，一直在你身边守护着你
留下了很多温柔的话语，温柔的怪物走出了房间。
在灯光落下的房间里，一个人嘟囔着“晚安”。
于是，虽然没有风，窗帘却微微晃动。
虽然眼睛看不见，但感觉像是在我身边的“谁”的信号……我就放心了。虽然很不可思议，但还是流了一两滴眼泪。
在一点点进入睡眠中思考。
因为有很多不可思议的事情。
“夜之怪物”
不死之物
把快要被悲伤的心情压垮的孩子掳走，和自己一样永生。那样的传言。
但是，两个人并没有想要和我成为伙伴的意思……。
然后，是这个房间前面的住人。是指得到名字的某人。
……不明白的事情太多了。
但是，在“夜”中寻找那个孩子的两个人的脸。
然后，两个人放弃的时候的表情。
非常……只有看起来很寂寞的事情，连小小的我也知道了。
那个孩子一定是对两个人来说非常重要的孩子。
温柔的怪物说“我并不是想让你代替那个孩子”……。
抱着这样的想法今后活下去吧。
反正也没有回去的地方……。
只有那样做才能回报现在的我的东西什么都没有。
那样的话，那两个怪物能稍微高兴一点吗。
对我稍微严厉一点不温柔的怪物，也会对我笑吗。
……我还是不想看到有人露出悲伤的表情。
# ？？？ 
“从今天开始我们是三口之家。”
我想起了这样笑着对我说的怪物。
家人……。
从今天开始我们是三口之家。
在温暖的床上，我反复念叨着新收的自己的名字。
#千和
……我也可以给两个人送名字吗？
……这是来这里数周后的早上。
和没有名字的两个人一起生活有点不方便。
他们本人似乎并不在意，虽然到现在为止也没有感到什么不便……。
我把拼命想好的名字告诉了两个人。
温柔的一面
不温柔的一方
温柔的怪物对我说这是什么意思。
#山梨
太阳就是太阳。“ナハト”是晚上……。是正确答案吗？
我点了点头说“是啊”。
某个遥远国家的语言。
太遥远了，也许真的存在着，对于小小的我来说是个奇怪的国家。我在绘本上读到了语言的意思。所以我知道。
因为两个人看起来正相反，所以我觉得语言的意思也正好相反的比较好。
#山梨
这样啊。嗯。你真聪明啊。明明还这么小
被说来，我点点头。
然后坐在了温柔的怪物的膝盖上。
几天前开始这里就是我的指定席。
……那晚。
一直握着手听我说话的夜晚。
从那以后我再也没有觉得这个怪物可怕了。这个人是温柔的怪物。我打心底里是这么想的。
从背后紧紧抱住那样的我。我很高兴那个。
……因为，至今为止无论怎么拜托，也有没能得到的事情。
不在了的孩子也这样撒娇了吗。
我在心里的某个地方突然想到了那样的事。
#那哈特
…………
#山梨
你的眼睛是什么。没关系吧？我们很快就不能拥抱这个孩子了——所以现在是这个时候。啊，还是很羡慕呢？
#那哈特
别说傻话
无聊的，一个不温柔的怪物摇着鼻子，把烟头推到了烟灰缸里。
#那哈特
……如果这家伙是太阳的话，我不是月亮吗。如果说完全相反的话，那就很正常了。大概吧。我只是好奇那个
看着报纸，一个不温柔的怪物低声说道。
黑压压的站姿，低沉安静的声音。
但是仔细一看，锐利而鲜红的眼眸深处，却像星星一样闪闪发光——在一起生活了一段时间后才发现。
所以我觉得比起月亮，夜晚更像是东西。
这样说明后，不容易的怪物只说了一句“……是吗”，翻了报纸的一页。
冷淡、对不起、温柔的怪物露出苦笑。
#山梨
但是，你注意到了吗。已经不叫你出去了吧？
#千和
确实可能是这样……？
#那哈特
……嗯。只不过说了几次就麻烦了。如果能出去的话，马上出去也没关系。我啊，讨厌孩子啊
#千和
…………
#山梨
……喂。叫孩子哭，真是个没大人样的家伙
#那哈特
……嗯。有大人有小孩儿吗
不温柔的怪物……娜哈特擦着火柴点上了新的香烟。吐一口烟。
#那哈特
我从出生到这个世上开始就一直是这个样子。既没有成为过孩子，也没有成为过大人
用打开的报纸遮住了脸。
我凝视着对面冒出雪白的烟。
……。
按照约定早餐是我的负责人。
虽然总是简单的菜单，但是我努力做了我力所能及的事情。
每天早上都定好了，哇，好厉害啊，温柔的怪物会拍手。
虽然不温柔的怪物什么都不说，但还是把报纸认真地叠好放着。
然后三个人一起吃的话会双手合十。那个每天早上都不间断地重复。
索尔总是一边重复着“好厉害，很好吃”一边吃着我做的简单早餐。
#那哈特
……好吃吗？几乎没有味觉却很好吃吗
#山梨
哎呀。你说什么。千和为我们做的。我很高兴那种心情。所以这个一定很好吃。这样感觉是“心”吧？
#那哈特
……嗯。什么是“心”。又是模仿人类的事吗。是个不服输的家伙
鼻子边笑边把那哈特也吃了。
#山梨
怎么样？
#那哈特
……到底是怎么回事
#山梨
今天早上的饭，其实呢，千和好像是在拼命考虑是否合你的口味才做的。可以说是为你准备的早餐。看，怎么样？好吃吧？
#那哈特
……哼
只是打个响鼻子，什么也不说。
又好吃又不好吃。
但是吃得不剩。
所以，虽然娜哈特并没有把我当成家人来看待……。
我觉得他好像说过“暂时呆在这里也可以”
#千和
啊，谢谢……
娜哈特什么也没回答，又打开了报纸。
#山梨
真是的。说谢谢不是反了吗。冷淡也要有个分寸。千和也这么想吧？
索尔这样说着，缩着肩膀。
我从两个怪物那里得到了名字。
在这里被掳走之前的我，虽然只是个不属于任何人的小孩子……。
拿到名字后，我觉得“我”终于有了形状。
我预感这个名字一定会成为我今后重要的东西之一。
所以我也给两个人送了名字。
索尔和那哈特。
温柔的怪物和不温柔的怪物。
我失败了，被娜哈特盯上，虽然现在也有点害怕……。
尽管如此，来到这里之后几乎没有寂寞的感觉了。
每餐后举办的音乐、电影、故事鉴赏会，不知什么时候变成了包括我在内的三个人一起享受的东西。
……在这里生活了多久了呢。
窗外是樱花花瓣飞舞的季节。
吃完早饭，正被暖洋洋的阳光照得迷迷糊糊的时候，盐对我说。
#山梨
千和。今天有重要的话和礼物要告诉你
#千和
故事和礼物……？
#山梨
嗯。故事和礼物。你首先在意哪个？
那当然是礼物……。
我一定是谨慎的性格。
他说，首先要听重要的故事。
#山梨
一起学习吧
#千和
啊？
突然的话把我吵醒了。
#千和
学习是……？
#山梨
我从下周开始办理了能上这个城市的小学的手续。那是很重要的事情哦
然后说礼物是这个，索尔把纸袋递给了我。那里面有新衣服。
#千和
这个……什么？
#山梨
祝贺入学
#千和
啊？入……？
#山梨
是的。这是附近小学的制服。这里的非常可爱哦。我觉得你很适合千和
#千和
学习，学校……为什么？
#山梨
嗯
那个啊，索尔说。
#山梨
今后我们是三口之家。我是这么说的……和这家伙，和nahato，聊了很多
#那哈特
…………
娜哈特从打开的报纸对面瞥了一眼。
#山梨
千和。很抱歉，你和我们一家人在一起的时间是有限的。总有一天，你也必须从这里离巢
#千和
扔掉？
#山梨
嗯。……总有一天，我们要“再见”，在外面的世界，用自己的力量生活下去的时候会到来
这个“夜”是个不可思议的地方。
成为大人后，人就不能自由出入了……。
#山梨
所以呢，千和。因为你被掳走了，所以我觉得你真的很任性，但我希望你能为了那个时候而学习各种各样的知识
#山梨
我希望你始终作为一个人成长。那是我和娜哈特商量后得出的结论
人的话总有一天会不能一起生活。因为每个人都是长大成人的怪物。
虽然那是很久以前的事了……。
索尔说，要在外面的世界里寻找和千和一起生活的人。
朋友也可以。或者是恋人。是总有一天会成为千和真正的家人的人。
#山梨
嘛，这才是今后的事呢
#那哈特
…………
#山梨
对不起，我总是说些任性的话
……被道歉的话会感到悲伤。
但是果然还是会考虑的。
反正要说“再见”的话，为什么特意从我身边掳走呢？
你们不是一直在“夜”里有趣、可笑地生活着吗……？
果然谣言只是谣言啊。
虽然很想这么说，但是不能很好地将这种心情用语言表达出来的小小的我，只是对索尔的话点头而已——
学校什么的，我不喜欢。我一定和谁都不能成为好朋友。
所以明明想就这样一直呆在这里的……。
……咦？
于是，我注意到了。
袋子里还装着什么。
#千和
布娃娃……？
即使是很小的我也能紧紧抱住的小小的玩偶。
#山梨
那也是礼物。祝贺入学。你一个人睡很寂寞的时候，希望那个孩子能和我在一起。但是……
#千和
…………
我抱住那个孩子，目不转睛地凝视着。
是动画吗。是漫画吗。是没见过的角色。
在家里的时候除了图画书以外什么都没看，所以不知道是不是有名的东西……。
#山梨
啊，啊……
索尔露出苦笑。
#山梨
嗯，重新看的话，不是很可爱吗，那个。怎么说才好呢……。到底是什么玩偶也完全不清楚……
#那哈特
哼。所以说了吧
娜哈特把报纸展开说。
#那哈特
那么丑的人偶，女孩子应该会很高兴吧——
#千和
可爱
#山梨
诶
#千和
……这是小狗吧？
#山梨
嗯，嗯。好像是大正确答案。一起进去的说明书上是这样写的
#千和
谢谢……
我把布娃娃紧紧地抱住了。毛茸茸的。轻飘飘的。
#山梨
嗯，嗯。虽然说是作为礼物送出去的，但是……可爱的孩子，会不会觉得可爱的东西的品位很微妙呢
#千和
这是什么，太过分了
我嘟起嘴唇，摇着头说没那回事。这个孩子很可爱。非常非常非常非常可爱哦。
#千和
第一次收到这么可爱的礼物。谢谢。我很高兴。非常
……虽然外面的世界很恐怖。
但是，和这个孩子在一起的话可能没问题。
因为这个可爱的孩子，肯定是为我着想而买来的……。
#千和
……谢谢你的祝贺。我啊，去学校看看吧
#那哈特
…………
那哈特又把报纸打开了，像往常一样“……哼”地哼着鼻子。
——是勇气。
人生中会有几次被考验勇气的事情。
不眠之夜。握着我手的索尔这样说。
虽然不知道年幼的我能理解那个意思到什么程度……。
说实话，去学校需要很大的勇气。
我知道学校是个什么样的地方。在绘本的世界里也画过好几次的地方。
在很多孩子们聚集在一起学习的地方……。
我也知道聚集在那里的孩子们不能保证都是温柔的孩子。
我很不安。
也许有像那个故事绘本一样坏心眼的欺负人。
也许有像那本故事绘本一样严厉的老师。
也许是像那个故事绘本一样有着奇怪规则的学校。
一直在宅邸生活的我。
外面的世界我几乎不知道。
恐怖的心情总是鼓起来……。
尽管如此我还是迎来了那一天。
#千和
那么，那么……我走了
入学首日。
背上索尔准备的闪闪发光的制服和书包，总觉得有点勇气涌现出来。书包里礼物的玩偶也一样。
这个孩子一起的话，好像哪里都能去。
其实，我还是不想去学校，但是我觉得这样也许可以证明。
被坏心眼的孩子欺负。每天都被可怕的老师骂。会对不可思议的规则胆怯。
如果我知道我不适合在那样的外面的世界生活的话，那两个人就把我当成伙伴……。
也许会允许我们一起生活在两个人的世界里。
虽然像那样在某个地方期待着
#山梨
没关系。不用那么逞强，不安也没关系
虽然我并没有察觉到我的想法，但是对于因为紧张而闭上眼睛的我，索尔说。
#山梨
我会一直看着你的
#千和
真的……？
#山梨
啊，真的吗
#千和
……即使看不见身影
#山梨
嗯？
#千和
……即使声音传达不到
我仰望着太阳伞
#千和
……能一直在我身边吗？
然后把手伸向了盐。
#千和
……能和我握着手吗？
#山梨
啊，当然
#山梨
我会一直在你身边看着你。我会一直紧紧地握着你的手
索尔笑着说，握住我伸出的手。
#山梨
你遇到什么困难的时候我会去救你。无论什么时候。无论什么时候。所以，可以吗？
我希望你能安心挑战各种各样的事情。索尔用笑容看着我。
#山梨
……你在这个瞬间也一秒一秒变大了。能够在最近的地方守护你的成长，也许我们也能知道你们的“心”
索尔说他在梦想着那样的未来。
#山梨
千和。你是怎样幻想自己的未来的呢
#山梨
希望你心中描绘的美好未来，有朝一日能实现。因此，希望你现在能积累很多经验
我们牵着的手，像用手指划开一样挥着……离开了。
……。
失败了什么，让我知道外面的世界不适合。
然后我想让他成为两个人的伙伴……。
那样说也没办法。只有努力看看。
那个时候的我一定很高兴能被“期待”。
被“期待”的话，好像被说在这里也可以哦……。
尽管如此，我还是在学校孤单一人，从小就被欺负。
但是并不寂寞。
参观日来了打扮得很漂亮的盐。
正在上课。在教室后面。同班同学的妈妈们中混杂着“夜晚的怪物”。
总觉得很不可思议，很奇怪。回头一看笑嘻嘻的，索尔向我挥手。
不知道为什么教室里乱哄哄的，我也变得有点得意了。
接力赛中轮到我的时候，索尔挥舞着大旗为我加油……虽然很不好意思，但是也很开心。
一切都是为了让我习惯外面的世界。
一切都是为了我有一天能从两个人的身边“离巢”——我们成了一家人。
杏藤这个名字是三个人的口号。
在我进入学校之前，随便从书架上选择的故事。三个人商量着要借用那个登场人物。
出了“夜”外面的时候，索尔名叫杏藤一磨。
娜哈特说自己不出去，所以不需要，一个劲儿地吐着香烟的烟……。
从那以后，不仅仅是学校的活动，索尔从住处的“夜晚”经常外出，为了适应我极其普通的生活，做了各种各样的事情。
到了休息日就和索尔一起牵着手出门了。
带便当去附近的公园野餐。
在草坪上铺上席子，打开了娜哈特做的便当。
索尔似乎不喜欢阳光，总是穿着漆黑的西服打着漆黑的太阳伞。
然后双手是雪白的手套。
那只手套不仅带了盐，还带了餐巾。有什么意义吗。
虽然一直很在意……。
但是那天的我，比那件事更在意了。
#山梨
这样啊。又被欺负了吗
那天，索尔带我出去，是因为从早上开始我就没有精神。
#山梨
啊，千和
#千和
什么？
#山梨
对你使坏的欺负孩子是男孩子吧。不是女孩子们
#千和
……虽然是这样
你怎么知道？我这样问，你就明白了。很简单哦，索尔莞尔一笑。
#山梨
男孩啊，不管多大都是无可救药的家伙。是大人吧。大概是孩子吧
#千和
怎么回事？不太清楚
#山梨
男孩子就是想刁难喜欢的孩子的。这样做的话，就会让喜欢的人在意自己……千和，注意到了吗？
#千和
什么……？
#山梨
嗯。最近，千和一直很可爱哦。和我们一起生活的时候当然也很可爱，但是现在变得更可爱了
#山梨
所以啊，千和。虽然对你来说是很遗憾的通知，但是你今后可能会很辛苦。越来越多的男孩子对你更坏心眼了吧
#千和
…………
试着想象那样的未来，总觉得非常悲伤。马上就要哭了。我不能理解明明喜欢却故意使坏。
索尔向那样的我招手说“来吧”。
我也扑通一声收进了盐湖的胸口。
在膝盖上。被紧紧抱住，耳朵贴在没有心脏声音的胸口上……我非常安心。
应该不擅长“外面”的光的索尔的心中，充满了阳光和草的味道。
#山梨
如果，有一天，你会成为我最重要的人……
#千和
重要的……？
#山梨
嗯
#山梨
如果那个“谁”是总是对千和使坏的男生的话……嗯。真不安啊。我好像代替千和反覆了那个孩子很多坏心眼
#山梨
在“外面的世界”寻找能和你一起生活的“谁”，这也是你推进去学校学习的理由……
很难。这是一个非常难的问题，索尔摸着我的头，哼哼着。
#山梨
但是，对不起，千和。我们不会报复那个欺负人的孩子
#山梨
虽然看起来很严峻，但我希望你能尽可能地用你自己的力量去克服你的困难。希望你在困难中学习为此而努力的力量
索尔对心中的我说，像在讴歌一样。
#山梨
我们希望一直守护着千和，但是也不是一直能帮助她。我希望你能成长为坚强温柔的孩子
我们希望尽可能地静静地守护你的成长。索尔说。
#山梨
但是，无论如何都很痛苦，忍不住的话，还是叫我吧
#山梨
这是你给我的名字。如果你抬头仰望夜之星呼唤我的话……。无论何时何地，我都会赶到
刮风。
轻飘飘的樱花花瓣飘了过去。
索尔的声音像摇篮曲一样给了我很多安心。
#山梨
……千和。醒着吗？
#千和
……嗯
虽然有点迷迷糊糊的
#千和
起来了哦？
抬起头，仰望着太阳旗。
#山梨
时间差不多到了。回去吧
#千和
差不多该？
#山梨
嗯。娜哈特在等着你
#千和
是吗，是吗……？
#山梨
呵呵。其实呢，千和。今天带你出去，不只是因为千和看起来没精神
面对一脸不可思议的我，索尔微笑着对我说。
#山梨
祝你生日快乐。千和。娜哈特烤了好吃的蛋糕等着我哦
回家后打开玄关。
于是充满了甜甜的香味。
店的桌子上放着一个装饰得很漂亮的蛋糕。
用巧克力的文字写着什么。
#山梨
“生日快乐，千和”。是这样写的
索尔给了我一些没有点火的蜡烛。
#山梨
今天是一年
#千和
一年是……？
#山梨
嗯。把千和掳到这里正好一年
索尔露出了恶作剧般的笑容。
#山梨
所以我擅自决定今天是千和的生日。是最重要的纪念日。三个人一起庆祝的日子，今后要是能增加更多就好了
盐切开蛋糕。
给了我最大的草莓。
蛋糕和草莓看上去都闪闪发光，总觉得心里七上八下的。
#千和
这个。这个蛋糕。娜哈特做的……？
#那哈特
……哼
娜哈特坐在老位子上，还是像往常一样看报纸。但是今天没有点着叼着的香烟。
吃了一口蛋糕。
#那哈特
……好吃吗
#千和
嗯。好吃
#那哈特
……是吗
#千和
谢谢你
#那哈特
…………
#千和
真的，真的很好吃啊……。好甜啊
#那哈特
……哼
娜哈特什么也没说，用打开的报纸遮住了脸。
#山梨
在我带千和出去的时候，你帮我准备好了。但是啊……。不，不是。你不觉得最近这家伙的厨艺进步了很多吗？
#千和
嗯。也许是那样
#千和
今天的便当也很好吃。全部吃完了哦？我吃饱了。啊，那个，小小的汉堡肉，非常好吃
#那哈特
…………
#山梨
但是啊。我先拜托你了，你什么时候能做出这么可爱的点心了呢……
是吗。我们也能做得好吗。这是发现啊。
索尔一边嘟嘟囔囔着一边吃着一口蛋糕，一边苦笑着说果然我们感觉不到味道啊，好可惜啊。
#山梨
啊，有一个梦想
索尔露出了如花开般的笑容。
#千和
梦？怎么样？
#山梨
嗯……
#山梨
总有一天三个人在这里开店生活也不错
索尔露出苦笑。
#山梨
嗯，嗯。虽然真的有梦的感觉。但是如果能实现的话，那是……我觉得那是非常美好的事情
#那哈特
…………
娜哈特把视线从报纸上移开，注视着天花板。
那个表情看起来像是在想关于索尔的梦。
所以我也想像过那样的未来——
索尔，服务员。总是用灿烂的笑容将那哈特做的美味蛋糕和咖啡传递给客人。
然后我也一起把客人们的点餐大声地传达给厨房的娜哈特……。
那样的日子一直持续下去就好了。
……总有一天，那样的日子到来就好了。
三个人一起描绘了梦幻般的未来。
……这是樱花盛开的季节。
我的第一个生日是和重要的怪物们一起度过的。
我又收到了礼物。
新衣服加上熊玩偶。
#山梨
对不起。又是不可爱的玩偶
总觉得被这里掳走之后，每天都像蛋糕一样甜美。
我也应该把什么还给两个人。
怎么做才能让两个人高兴呢。
明明只想着那个
#山梨
对不起，千和
尽管如此，她还是带着有点寂寞的表情对我说。
#千和
为什么？布娃娃很可爱哦？
#山梨
不，不是。不是啊
#山梨
你啊，千和。虽然比其他孩子聪明得多，但还是想对像你这样的孩子、妈妈、爸爸等尽情地撒娇
我们擅自做的你的生日，但是特别的日子，不是特别的吗。
#山梨
尽管如此，我想你是不是让我感到很寂寞呢……
真的能把你掳走真的太好了吗。虽然有时也会这么想。
难得的是索尔的笑容模糊了。
#山梨
如果不这样被掳走的话，你现在……完全不需要感到寂寞，也许还有别的“现在”
没那回事。
不会寂寞的。
因为有两个人这样为我庆祝生日……。
要传达那种心情，什么样的语言是最好的呢。
考虑一下。
考虑一下。
……对了。
我一直有想对两个人说的话。
#千和
……谢谢
我从坐着的椅子上站起来。
然后依次看了两个人说。虽然很不好意思，但还是下定决心说了。
#千和
一直以来，谢谢你
#千和
爸爸……
#山梨
索尔睁开了眼睛。
#那哈特
…………
那哈特扑通一声把报纸掉了下来。
#千和
……谢谢你的关心。但是呢，不寂寞哦。真的哦
我给两个人看了笑。
#千和
因为我有两个爸爸。一点也不寂寞
突然意识到。
#山梨
…………
#那哈特
…………
感觉空气稍微停了一下。两个人一直盯着我看。
怎么办。
说了奇怪的话吗。让你困扰了吗。
虽然有点着急
#山梨
豆腐
#千和
啊？
#山梨
哦，哦，哦哦哦哦哦哦哦
很有气势地站了起来。
#山梨
千和，请再说一遍，现在再说一遍
#千和
……爸爸？
#山梨
哦，谢谢……
索尔抱着头，摇摇晃晃的。
#山梨
……不好吃。这个不好吃。流鼻血
#那哈特
……你在撒娇什么。神色不好
娜哈特重拾报纸，清了清嗓子。
#那哈特
真是的。没想到会因为那么点小事而动摇。难看也要有个分寸
#山梨
……喂
#那哈特
……什么
#山梨
报纸颠倒了
#那哈特
……是心理作用
#山梨
不。说心里话
#那哈特
…………
#山梨
……啊，今天是千和的生日。那样决定了吧？是特别的日子。稍微坦率一点吧。你不是也动足了吗？
#那哈特
哼。谢谢，谢谢
#山梨
明明只是说开心的话就坦率地开心就好了。那样做的话，千和也会很高兴的。是啊，千和
#千和
嗯，嗯……
#那哈特
……没什么
哼，鼻子一响，娜哈特说。
#那哈特
你们太无知了。岂止如此，连识字的方法都不知道吗。人类就是我们所有的东西都能逆转的。有时也会从相反的角度去读文字
#那哈特
所以，另外，这是很普通的事情，没有什么奇怪的……
娜哈特一边读着倒过来的报纸，一边快速地这样说。
#山梨
千和。我来告诉你这家伙的毛病吧？
#千和
啊？什么样的……？
#山梨
啊。有隐瞒的事情的话，这家伙会变得饶舌的。平时明明是那样的……非常呢
到底隐藏着怎样的心情呢，索尔带着坏心眼的笑容看着娜哈特。
那天晚上爸爸们给我庆祝了生日。
总觉得，睡不着。
#山梨
“睡不着的夜晚，试着喝一杯暖和的牛奶。身体暖和了，心也会放松。”
也许是喝了太多了盐热了的牛奶。
洗手间里从床上起来到一楼，发现两个人的房间里亮着灯。
#千和
你还醒着吗……？
轻轻打开门，试着打了招呼。
于是，索尔一个人坐在了椅子上。总是用笑容回顾着我。
#山梨
嗯。醒着呢。我们没必要每天晚上都睡不着
#千和
是的
我也微笑着点了点头。
#山梨
睡不着吗？
#千和
……只有一点点
因为今天是非常开心的一天……。
所以总觉得睡觉太可惜了，可能就是这样觉得的吧。躺在房间的床上，总觉得寂寞的心情膨胀了起来。
而且，也有稍微在意的事情……。
#山梨
……来吧
索尔向我招手。
我高兴地跑去。坐在了盐湖的膝盖上。
像往常一样从后面紧紧抱住那样的我，我虽然非常开心
#千和
……没事吧？
#山梨
啊？
#千和
今天……
我从被抱住的膝盖上，抬头看了看索尔的脸。
#千和
今天，有时，你的脸看起来很寂寞……因为我看见了
比如在公园里，像这样紧紧抱住我的时候。
比如说，说是不是把我掳走了是对的呢。
#千和
……总觉得比平时要寂寞。所以，我想应该没问题吧
#山梨
诶……比平时？
#千和
嗯。……是的。比平时好
虽然索尔一脸吃惊
#千和
……无论是索尔还是那哈特。即使是时候，也看起来很寂寞……能看见吗？
千和微笑着对这样持续着的我说，你真是个了不起的孩子啊。
在那小小的笑容中，果然还是像隐藏着比平时更大一点的寂寞的心情一样，在我看来——一直，一直都是这样。
索尔总是笑容满面。
笑嘻嘻，被不习惯的地方掳走的我，给了我很多安心。
在那样的笑容中，总是隐约可见小小的“寂寞的心情”。
#千和
……我能帮两个人吗？
不知何时的夜晚。不眠之夜。我向索尔询问了自己的“寂寞心情”。所以
#千和
一直以来，我总是让两个人做各种各样的事情……。所以呢，拜托了……我想还点什么
#山梨
这样啊。是被千和发现了吗
索尔抚摸着我。你果然是个了不起的孩子。是个温柔的孩子。一边这样说。
#山梨
今天也非常开心……嗯。好像比平时更强烈地想起了以前的事情
#千和
今天也……？
#山梨
嗯。是啊。自从把你掳走以后，一直都是快乐的一天。然后今天，因为更开心了……
索尔在那里闭上了嘴。
一直盯着看的是放在眼前的画布。那里描绘了一个陌生人的笑脸。
#山梨
……能听我说话吗？
#千和
嗯
我点头说当然。
#千和
这次轮到我说话、听了
我握着索尔的手——那晚，我睡不着，就像是索尔握着我的手一样。然后，像是听到了我寂寞的心情一样。
索尔微笑着说谢谢。
然后首先一句话是这样告诉我的。
#山梨
我啊，原本是很普通的人
喀哒喀哒地开始说话了。
……这是很久以前的事了。
和我是同一个人的索尔有好好的名字，也有家人。
#山梨
我出生在这个城市，在这个城市长大。遇到了最喜欢的人妻，结婚了……也生了一个孩子
我觉得很幸福。索尔小声地说。
#山梨
但是……。那是我们孩子六岁那天的事
那是事故。
#山梨
三个人一起庆祝了生日。三个人一起吃了像今天一样好吃的蛋糕……
我们可爱的孩子今后会过什么样的人生呢。希望你幸福。大概什么都不会顺利。很多情况下都不能用普通的办法来表达吧。
尽管如此，我还是希望你不要放弃要幸福。
#山梨
这样祈祷，比什么都幸福……
但是，那样的幸福一下子就在不经意间被抓住了脚下。
是火的不检点。
应该吹灭了的蜡烛的火。
原本应该好好熄灭的火，却在丢弃的垃圾箱里变大了……。
注意到的时候，索尔在医院的床上。
于是，被告知只有自己得救了。
绷带卷起来了。全身疼痛。受了重伤的烧伤。医生们异口同声地说，活着也是奇迹。
但是那真的是奇迹吗。只剩下一个人的话，哪里是幸运呢。
索尔哭了。哭吧。
#山梨
……突然想起来了。学校的学生们说的话
这个城市有很多不可思议的“传说”。
其中之一是……樱花。
仿佛靠近学园的钟楼一般，巨大的樱花树。
“那个地方埋着在这个城市死去的人们的生命”
“那樱花吸取了死者的生命，盛开着……”
“满月之夜。一边不断念叨着重要的人的名字，一边用手将那棵樱花树的根挖了起来。”
“于是，本应死去的人出现在挖出的洞穴里”
“抱紧那个人，叫名字，睁开眼睛……就可以牵着手一起回家。”
“只不过想取回的人去世后一周内没有效果。”
#山梨
……最初听到这件事的时候，孩子们总是在想，他们相信有趣的事情啊，当然，他们并不相信
#山梨
这样的话“大人”是不可以相信的，虽然在某个地方是这么想的……在医院独自醒来的我……不得不相信
我想如果不是那样的话，心就会死。
心里一片黑暗。如果没有意识到的话，呼吸也会忘记。
即使是像虚幻一样不可能的东西，如果没有一个……“希望”的话，现在也会全部消失。
索尔在半夜溜出了医院。
自己从睡梦中醒来是在事故发生后五天。
传言说有效果是一周。
要溜出医院就得偷看医生们的眼睛……。在床上浪费了一天。
剩下的时间只有溜出医院的晚上了。
拖着因烧伤而糜烂的身体，索尔在夜晚的街道上奔跑。
抬头看，是樱花。
靠近学园的钟楼的樱花，伸展着足以遮住小镇的巨大树枝……。
全部盛开的花，在满月的光下，一片一片闪烁着耀眼的光芒。
索尔挖掘了樱花的根部。
重要的人。最喜欢的人。说了“再见”的人。……想取回的人。
叫了好几次名字。
指甲剥落，血喷出来，肉裂开，骨头露出指尖的时候……。
眼泪溢出来了。
我知道了。
做这样的事情也没什么意义……。
我不是孩子，能从心底相信这样的事。
梦也好，希望也好，都在某个遥远的时间里被抛弃了。成为大人就是这么回事。
为什么……。
为什么会变成这样呢。
明明很幸福。
我本来就没有再期待什么了。
好痛……。
身体里吱吱作响。
一切都很痛。
听到了心碎的声音。
如果就这样在这里死去，该有多轻松啊。
我是这么想的。
# ？？？ 
……献出生命
有声音了。
回首。
这时，漆黑的“什么人”站在那里，简直可以认为是“夜晚”。
锐利的真红的眼睛，俯视着蹲在樱花树下的我。
# ？？？ 
你的生命和你最重要的某人已经结束的生命，现在，在这里，在这棵樱花树下……交换吧
# ？？？ 
这个世界的一切都是由时间支配的。生命也是如此。一边一秒一秒地慢慢地消耗预先给予的时间，一边继续生活——
# ？？？ 
这是生命的使者。给定的时间。那个用途才有生命的价值
……也就是说，如果能将生命的剩余寿命时间交给作为“夜”之源的樱花巨木的话，就能让重要的人复活。
#那哈特
只有剩下的时间，苏醒过来的那个人，才能代替你活下去
……啊，真无聊。
又是谣言吗。
#山梨
别说傻话。那种事，怎么可能……
# ？？？ 
可以
“夜”说得清清楚楚。
# ？？？ 
好人。只有眼睛看到的东西才是真实的，不怀疑这是你们的缺点之一
空气虽然肉眼看不见，但在这里。
虽然是青涩刺耳的话——你心中“思念重要的人的心情”虽然眼睛看不见，但确实就在那里吧。
“某个人的夜晚”叹着气这样说着，指着索尔的旁边。
# ？？？ 
……你的家人还在“夜晚”里。感觉不到吗？两个人在你身边。我会一直盯着你的
眼泪止不住。
在旁边？
一直……？
两个人……一直看着这样的身影吗？
# ？？？ 
那么，怎么办呢。只要献出你所有的时间和寿命，就可以让最重要的人复活。燃烧殆尽的身体也能恢复原状吧
取而代之的是……。
# ？？？ 
你再也不能和那个人见面了。只有那个要预先理解
#山梨
……为什么
为什么不能见面呢。
#那哈特
如果献出生命，你的时间就会停止。然后成为“不死”。成为“夜晚”的一部分
#那哈特
明白吧？太阳和月亮是不相容的。请理解我们就是这样的怪物
没有迷茫。
是我的疏忽。一切都由我负责。被幸福抓住了脚下。
我夺去了重要的孩子的人生。本应该祈祷那个孩子幸福的我自己——对不起。
我叫了妻子好几次名字。
其实我想让你也复活。
但是，可能的只有一个人……，因为好像有。
你在旁边一定会点头。
没错，请相信……。
#山梨
虽然不知道那个时候我剩下的寿命还剩多少……。我把剩下的所有寿命都交给了他，点了点头
就这样，索尔成了“夜之怪物”的伙伴。
#千和
……是怎么交换生命的？
孩子的心是好奇心的集合。
我在说出这句话之后才发现，这样的话可能会伤害到索尔。
但是，索尔微笑着告诉了我很多东西。
#山梨
被说了稍微睡一下
#千和
睡觉？
#山梨
嗯
#山梨
这是我拼命挖掘樱花根部的洞穴。我被说要去那里睡觉。下次醒来的时候，我失去了生命。然后那里已经是“夜晚”中
躺在洞里，那家伙娜哈特给我盖了土。
#山梨
我有一种“什么”从我身上脱落的感觉——睡着了。深深地，深深地，我睡着了
接着醒来的时候，我确实在从未见过的“夜晚”里。
我决定和把我变成“怪物”的男人一起生活。
旧咖啡厅是他的根据地。
当我问他为什么住在这种地方时，他适当地回答说“夜晚的怪物”喜欢咖啡，我笑了。一定只是个兴趣吧。
他的城堡里充满了很多音乐和故事。
我想那也是他的兴趣吧。
#那哈特
……“怪物”是没有人心的怪物。所以不能从零开始产生什么——因为你也变成了怪物，所以和我一样。没有心。所以眼泪也不会再流了
#那哈特
但是那样的话就无法发挥“作用”，所以经常这样接触人心产生的东西。你也这么做吧
他总是在同一个座位上一边听音乐一边看报纸和书。
……把手放在胸口上就没有心跳。遍体鳞伤的身体也完全没有受伤。
这是梦啊。我决定再次这么想。今后我会在梦里活下去。
#山梨
……“作用”是什么？
#那哈特
啊啊……可以吗。在“夜”中出生的人都有“作用”。这里没有一个不需要的人
被“夜之怪物”赋予的工作任务是掳走少女——
在“现实世界太阳的时间”里，她把一个为无可挽回的痛苦而流着泪的女孩从她身上夺出来，作为“夜晚”的一员接受了她的生命。
然后取出的生命献给那棵樱花树。
以少女们的生命为源泉，那棵巨大的樱花树一直盛开着。
即使是冬天。即使是夏天。即使是秋天。永远——在雪中盛开的樱花。那个景象即使在美丽的“夜晚”中，也能让人感到格外美丽。
#那哈特
……据说那个樱花完全枯萎的话，“夜”也会消失。维持这个时间的“夜晚”是我们的职责。……一定
#山梨
“夜”里除了我们以外还住着什么样的怪物？
那家伙说了各种各样的事情。
各种各样的生物，都有着各种各样的“作用”生存着。
那家伙说，其中“猫”是和自己对局的。
#那哈特
……他们只是从心底里抽出少年少女们的“噩梦”，送到了某个遥远的地方……
#那哈特
即使做了那样的事孩子们的现实什么都不会改变。即使是“夜晚”也无法维持
#那哈特
如果不消除伤害心灵的原因，孩子们也会同样受伤。他们干的事终究只是敷衍了事
……我们“夜之怪物”所掠夺的孩子们女孩有着共同点。
是“寂寞的回忆”的少女。
不知为何，那樱花选择了那些渴望被爱的孩子们。
……满月之夜。
抬头看盛开的樱花的天花板，乘坐着飘飘然飘落的花瓣——现在，在这个城市的某个地方流着泪的女孩子的影像也再次降临在我的脑海中。
#山梨
那只是我们“怪物”吗？
#那哈特
……对了。只在我们“夜之怪物”的脑袋里
所以我相信那是我们的“角色”。那家伙这样说着，选择了下一张唱片。
喝了一口他煎好的咖啡。
完全没有味道是我已经不是人类的证明之一。
感觉有点寂寞。然后我在想我们的孩子现在怎么样了。我交给你的剩余时间，你是怎么用的。
在“夜晚”中反复思念着不允许再次相见的重要的人。
……接下来的音乐开始播放。
#山梨
对了
#那哈特
……什么
#山梨
我一直在想，你选曲的感觉太差了……我们就在这里谈谈吧
#那哈特
……嗯。好吧。我们的生命有太多的时间。不管怎么说都是“不死”啊。尽管说吧
经过几次交谈，我们笑了笑，说是太对了。
……两个人一起度过了很长的时间。
那家伙一定是那种看起来比别人更容易寂寞的人吧。
……抱着这种寂寞的心情，一个人一直孤独着，把和自己一样抱着“寂寞心情”的女孩子抢走了。
那家伙一定会对我说，她会把女孩掳走的。
#那哈特
……你来做孩子们的对手吧。如果硬要创造让你成为“伙伴不死”的理由的话，那就是
#那哈特
因为我的脸很恐怖。眼神也不好。和孩子们打交道有很多麻烦的事情。一个一个地哭很麻烦。……我不擅长。那样的话
抓走了几个女孩，成为了“夜”的居民吧。在应该没有寂寞的“夜之国”，一起生活下去吧。
但是抢来的谁都无法忘记“寂寞的心情”……。
少女们离开了我们。
将其存在本身变成了“车票”，目送着他远行于某个地方。
我们总是重复着许多“再见”。
不知什么时候我们决定再也不去抢任何人了。
因为我们所做的事情，和“猫”们一样，都是毫无意义的。
……已经谁都不买了。
这样决定的最后一天，我再一次在满月的“夜晚”仰望天空。
肚子饿了。
樱花飘落的“夜晚”
“想被爸爸妈妈爱着。想被拥抱……”
#山梨
……因为听到了你这样的声音，所以我擅自决定在最后的最后再夺去一次“寂寞的心情”
虽然被那家伙骂了很多，但是我不会后悔的。
#山梨
一开始反对的那家伙，也是我一个劲儿地说服他……后来，他反对的话也渐渐少了。我觉得你是作为“最后的女孩子”来接受的
但是我不会成为“伙伴不死”。
我明白了两个人会不会用和以前的孩子不同的方法来消除我的寂寞，然后就这样在一起——总有一天我会从两个人身上“离巢”。
因此，我作为“人”被两个人抚养着。
#山梨
……关于至今为止的种种，千和。你叫我爸爸，我想起来了……那孩子。我的孩子现在怎么样了
#千和
…………
我明白了索尔寂寞的理由。
凝视着画布的画是母子的画。
同时，我也明白了那个人寂寞的理由。
#大雅
…………
我……奏大雅睁开了眼睑。
心现在回到了现在。
千和就在眼前。
和我手牵手，深深地闭上了眼睑。
我感觉是从这里开始的。
从这里开始，千和的“噩梦”潜伏着。
如果再次深深闭上眼睛的话，千和的某一天的时间会更向前推进吧。
牵着的手通过“夜”，把千和的“噩梦”的真面目和那个“魔法愿望”，告诉了有着“魔法少女”“使唤”这样“作用”的我。
但是有一点犹豫。
这样梦想千和的时间，是因为千和真正的接受了我——这种“关系性”，在我们之间开始萌芽。
正因为如此。
我可以看到这前方吗。
小时候的千和到底注意到了什么，然后又会采取怎样的行动……需要怎样的“奇迹魔法”呢。
如果知道了就不能后退了。这种预感很强烈。我绝对不能说我不能成为你的力量。
如果是本来的我的话……。
想了很多，烦恼了很久，应该花时间给出答案吧
#大雅
（……是勇气）
嘟囔。
#大雅
（……已经决定不必再犹豫了吧）
心里嘀咕着。
为了面对千和的心……。
我再次闭上了双眼。
这个城市里居住着很多从事文学、绘画、音乐等工作的人。
市政府为了迎接这些被称为艺术家的人们，设立了限定于进行专业活动的表现者的制度。
比如说，把没有主人的旧民房几乎等同于房租出租，试着减少税金的征收率等等。
也许是建立了这样一个集市的活动取得了成果，渐渐地有名的艺术家开始成长——他们的作品，华丽地装饰了城市。
以这部作品为目标，吸引了不少国内外游客。
于是，我才发现，在这些知名的表现者当中，有一个名字。
是索尔直到交换生命为止都希望延长寿命的人——索尔的孩子。
在索尔的故事中出现的那个名字和住在城市里的某艺术家的女人的名字是一样的。
那个人即使是我这样的孩子，只要是和这个城市有关的人，应该都曾经听说过他的名字，是相当有名的人吧。所以立刻注意到了。
但是，盐是不同的。
已经几乎和“外面”的世界无关地生活着。听说是我的参观日。听说是运动会。如果没有那样的活动，就不会从“夜”出来。
所以才会不知道吧。
……也许，他是故意为了不知道而努力的。
如果是十年后的现在的我的话，会这么想。
因为如果知道了女儿的事情，无论如何都会想见她吧。
为了避免这一点，我想索尔应该和“外面”的世界断绝了关系吧，如果是现在的我的话应该会想得很清楚吧——对于那个时候的我来说，这是不可能的事情。
我把那件事告诉了Sol。
……已经没有时间了。
但是快点的话一定能赶上的。
那个人已经完全上了年纪……。
在镇上的医院住院，与相当严重的疾病战斗着。各大媒体城市的本地新闻都是这样报道的。
那个人的作品散落在街上。
例如成为废线的市电。把留在那里的列车代替画布描绘出来的各种各样有趣的画。那是代表作之一。
其他的艺术家也模仿着这个，装饰着各种颜色的列车增加了……。
那部作品被列为城市的观光景点之一。
对于这个城市的人们来说，那个艺术家是索尔的孩子，谁都喜欢的邻居一样的存在。
镇上的人悲伤地说，那个人的临终不是很近吗。
#山梨
…………
但是，索尔什么也没有回应，只是坐在椅子上，一直盯着眼前的画。
那个侧脸上总是带着明亮的笑容……哪里都没有太阳般温暖的笑容。
#千和
没关系……？
不安的我这样问了索尔。
#山梨
啊，啊……。嗯。没关系。没关系的
虽然索尔像是想起了似的一下子露出了笑容——但是，在那笑容里，我却好像渗透着比平时更寂寞的心情。
怎么办。
我做错了什么……？
#山梨
谢谢你，千和。告诉我那个孩子的事
#山梨
我想稍微考虑一下各种各样的事情……对不起。可以让我一个人吗？
#千和
嗯……
虽然很担心。
总觉得有点不安，但是……。
留下了盐走出了房间。
但是，不安和担心还是没有消失……。
我悄悄地从打开一扇薄薄的门凝视着索尔的背影。
#山梨
…………
过了一会儿，索尔只是一直盯着眼前的画
#山梨
……那个孩子，幸福吗
孤零零一个人的索尔小声嘟哝着。
#山梨
……果然还是只让你觉得寂寞吧
#山梨
只能交换一个人的生命。是那样的规定。所以，那个时候……除了让女儿复活的选择以外，什么都没想过……
#山梨
但是，那就是，那个孩子必须一直一个人生活下去
那个孩子曾经和母亲一起离开这个世界……。
父亲的任性使他苏醒了，而且还强迫他一个人过着漫长的人生——真的，那个孩子复活了真的幸福吗。
#山梨
一定有过很多痛苦和寂寞的事情
如果是真的话，父母一起考虑、烦恼、解决的问题也有……。
那个孩子应该有很多必须一个人思考、烦恼、解决的事情。
那是非常、非常……作为父母来说最寂寞的事情之一。
#山梨
做什么都不像父母。突然，突然让我一个人孤零零的，那个孩子也许在恨我
#山梨
……啊啊
#山梨
现在才想和父亲见面，如果那个孩子能这么想的话，我就不会考虑什么方便的事情了……我知道这是很厚脸皮的话
#山梨
但是……
#山梨
啊，但是……
#山梨
最后……如果不能牵那个孩子的手的话，我……到底为什么
索尔凝视着手掌。
沉默下来了。
走廊的荧光灯吱吱地响着。
#山梨
……是吗
索尔自言自语，然后点点头。
#山梨
……这是我生命的使者。那样也不坏吧
索尔慢慢地从椅子上站了起来，淡然地做好出门的准备，一个人去了郊外的医院。
#千和
…………
我看了好几次房间里的表。
索尔出去很久了。
我一直对我很温柔的索尔，觉得终于可以报恩了，很高兴。
……明明应该很高兴的。
尽管如此，究竟是什么呢。
心里发慌。
我告诉了可能是索尔的孩子的人，索尔的脸比笑的更寂寞。
#千和
……我觉得他会很高兴的。我在想索尔会不会飞到医院去。但是
我果然还是觉得做错了什么。
#千和
……呜呜
不行，睡不着。
去接索尔吧。
我想早点放心。
我默默地离开了家。
在“夜”里。
虽然约定一个人不在“夜晚”外出，但是……。
今晚也在闪闪发光的“夜晚”中——我奔跑着。
#千和
啊……
我在那里找到了寻求的背影。
……“夜”的大街。
独自一人站在路中间，仰望着樱花的“夜晚”。
肚子、肚子、肚子、肚子——
在樱花闪烁的“夜晚”中，你的身影仿佛透明透明一般，清晰可见
#千和
索尔！
不由得叫了起来。
但是马上用双手捂住了那张嘴。
发出很大的声音，索尔的身影马上就消失了——毫无意义，毫无理由地，我这样想。
#山梨
千和……
索尔回头看了我。
因为那里有平时的笑容，所以感觉到眼睛里一点一点地变热了。
#山梨
千和？为什么……
……在哭吗？
索尔的声音在“夜”的嘈杂声中掠过。
#千和
不，不是。没什么。只是，放心了而已
#山梨
……这样啊
#千和
嗯……
#山梨
…………
#千和
……索尔？
#山梨
……来吧
被邀请，我战战兢兢地走到了索尔的旁边。索尔向我伸出了手。我轻轻握住了那只手。
#山梨
你来接我了吗
我点了点头。
#山梨
这样啊。谢谢。……但是，不是不行吗，千和
#千和
……嗯
#山梨
一个人在“夜”里出来很危险哦？可能会被娜哈特骂哦
#千和
……对不起
#山梨
……呐，千和
#千和
嗯。……什么？
#山梨
你觉得那家伙怎么样？
#千和
怎么样？
#山梨
……害怕什么的。不擅长什么的。讨厌，讨厌
#千和
我喜欢你
虽然我有点惊讶突然的提问……，但我还是老老实实地说完了。
虽然不像索尔那样温柔的“怪物”。
虽然不会像索尔那样总是对我笑。
虽然不能像sol那样，牵着手，紧紧地拥抱我……。
#千和
娜哈特也是像索尔一样珍惜我的爸爸，我……这么认为
所以我喜欢你。我说了。我很喜欢两个人……但是。
#千和
娜哈特说不擅长应付孩子。所以nahato对我……可能不太擅长
所以我说想早点成为“大人”。
#千和
长大后，nahato也不会觉得我比现在更难对付了吧……这么想着
#山梨
…………
#千和
娜哈特的眼睛啊，闪闪发光的
偶然抬头仰望樱花的夜空，发现了星星……我指着那光芒。
#千和
娜哈特那通红的眼睛啊，看，就像满是星星的天空一样
为了不让一直坐在店里看报的娜哈特的眼睛暴露，一直盯着她看……。
真不可思议。
娜哈特的眼眸中的光芒，时而像流星般流淌。
一开始注意到那个的时候非常吃惊，总觉得好像只有我发现了谁都不知道的世界的秘密一样，很开心。
在娜哈特的眼睛里发现了那一瞬间的光芒，我就许了一个愿望。
#千和
想快点成为“大人”，总有一天能和娜哈特一起笑着聊天。拜托了。总有一天，娜哈特一定会实现的吧……？
#山梨
那家伙眼中的流星，是吗。不知道啊。总觉得是很有趣的故事呢。……确实，这可能是谁都不知道的秘密
他本人肯定也不知道吧。大概吧。索尔笑得很滑稽。
然后他喃喃自语地说：“……放心了。”。
我没问你放心了什么。一时说不出话来。
#山梨
千和。今天晚上的事要互相对他保密哦。但是……今后也希望他能听我说的话
#千和
……嗯
#山梨
我想我已经知道了。那家伙看起来是那样的……确实是个怪物，但却是个很好的家伙
#千和
……嗯。我知道
#山梨
是啊。你已经明白了吧。千和是我们俩的孩子。温柔又聪明……
索尔微笑着。
在闪烁的樱花“夜”中。
牵着索尔的手回家。
#山梨
…………
应该。
#山梨
……谢谢，千和
索尔和我手牵着手，一直站在那里。
#山梨
多亏了你，我才能和那个孩子……女儿见面。说了很多话
#山梨
一个人不寂寞吗。你的人生，是幸福的吗……。我无论如何都想最后听到那个
#千和
……最后？
#山梨
嗯
#山梨
……谢谢千和。真的是多亏了你
因为你在背后支持着我，所以给了我勇气……所以我才能去见你。
#山梨
今晚。直到那个孩子的时间结束的最后一刻，我都能在那个孩子的身边守护着她……
#山梨
然后和“夜”重新出生的那个孩子的生命牵手，一边聊着各种各样的话题，一边一起走到“时间的终点站”
虽然那几乎是一瞬间的短暂时间，但是索尔说一定很幸福。
然后终于到达了“时间的终点站”
于是，索尔问她是不是生自己的气，还是不恨自己。
对于这个问题，应该需要很大的勇气——但是老奶奶却很干脆地说：“不可能生气。”。
#山梨
……那个孩子，的确是经历了各种各样的事情的人生，但即便如此，他还是笑着说那是一段幸福的人生
索尔说，听到那句话，我觉得好像得到了什么回报。
虽然很任性。虽然所有的东西都是一行人通行的感情——但是最后……我没有后悔给了那个孩子生命。
#山梨
……那个孩子目送他上火车
#山梨
虽然不知道那个孩子买了去哪里的“票”……。“下一个”也是，希望我成为自己的父亲，对我说
于是，索尔闭上了嘴。
#山梨
…………
#千和
喂，回去吧
抬头仰望的“夜晚”开始发白。“夜”差不多该睡觉了。
#千和
不早点回去的话……可能真的会被娜哈特骂的哦
#山梨
…………
拉了一把牵着的手。
但是，索尔却不动——不知为何眼泪开始簌簌地流下来。
然后，注意到了。
和我牵着的手……。
雪白的手掌。
那只手上没有一直戴着的手套。
#山梨
盐咬着嘴唇。
系着的盐湖的手，雪白的皮肤，裂开了。
#千和
这、这个……怎么了？
#山梨
……没关系。没关系的
我马上就知道是骗人的。
#千和
哪里，疼吗？
我几乎紧跟着说了。
#山梨
……这是我自己选择的
#千和
啊？
#山梨
……所以，千和。别在意。如果能实现的话，希望你能微笑着目送我……。能遇见你们真是太好了。希望娜哈特也那样告诉我
#千和
……什么意思？
索尔微笑着说，三个人在一起的我的人生时间是幸福的，就是这个意思
#山梨
千和。一直一直，最喜欢你了
#千和
……诶？
像往常一样抚摸我小小的头
#山梨
请不要忘记
索尔闭上眼睑
#山梨
……我保证
……肚子
#山梨
即使看不见身影
……肚子
#山梨
即使声音传不到
……哈哈
#山梨
我一定会一直在你身边，牵着你的手……这样……一直……
最后的声音在“夜”中碎了。
索尔变成了一片花瓣……。
从我手中洒了出来。
……被幸福抓住了脚下。
索尔对我那样说。
一开始不知道是什么意思。
但是现在的我，总觉得明白。
今天是我的生日。
是两个人那样决定的日子。
甜好吃的蛋糕，礼物。然后是祝福的话语和笑容。
#山梨
“总有一天三个人，真的一边开店一边生活也不错啊。”
连那样的梦想也一起描绘出来了。
所以，我能感觉到，也许我是被期待而在这里的……大概，是幸福的吧。
所以我的脚被摸到了。
杀死了索尔的，是我的手——
然后，杀死了两个怪物珍视的“千和”的是——
#千和
……我的爸爸和妈妈
我告诉我，我最重要的两个人是人形恶魔——“海德梨”。
变成了小小的花，消失在“夜”中……温柔的怪物。
有一种声音叫我珍惜那生命之花，跑回那哈特等着的家里——
#猫
果然变成那样了吗
等等。
#猫
所以我们反对让你这样的人住在“夜晚”里
。
那是两脚站起来，说人话的猫——住在“夜”的怪物。今天晚上发生的事，好像一直在偷窥着其中的一部分。
#猫
竟然被杀害的人类女儿所杀。不是像那些常见的故事那样简慢的结局吗
#千和
…………
我被“夜之怪物”们掳走并不是偶然的。我只是期待着能变成那样的一次性生命。
我懂事的时候已经在那里了。
……是个很大的宅邸。
我在那里度过了一天的全部。
从来没出过门。
我的世界，只是被买来的众多绘本中的世界……。
寂寞。我很伤心。
那样的我，是我的心，为了引诱“夜晚的怪物”的饵食。
这个城市有很多“传言”……。
其中之一就是传说中的“夜之怪物”。
那就是“将被困在悲伤的现在的少女掳走，给予永远的生命，共同生活在不可思议的‘夜晚’的世界”。
应该是每个城市都经常有的“传言”，但是，这是实际发生的事情……。
我是为了被那样的怪物拐走而生在这个世界上的。
爸爸。妈妈。
#千和
……我没怎么被两个人夸奖过——
#千和
在一个很大的宅邸里，没有名字，也没有朋友，只是“那个”“那个”这样的称呼……只是活着的“什么”而已
“你的世界，生命的价值，总是由能不能给对方什么来决定的——”
爸爸妈妈一直这样说，我长大了。我很寂寞。
“——那么，给我看一下。如果想让你认同我们的孩子的话，你到底能给我们什么呢？”
我一直在寻找能得到两个人的称赞，或者能得到认可的“什么”。我很悲伤。
“我知道，快被拐走吧。否则，你的生命就没有任何价值了。”
无可奈何的寂寞、悲伤……。
正是这种无止境地不断孕育的心情，才是引诱“夜之怪物”的“诱饵”。
#猫
然后，你的父母把被怪物们掳走、接受了永远生命的少女们从“怪物”的身边再掳走……你觉得怎么样？
坏心眼的猫说。我只能摇头说我不知道。
我只是为了被“怪物”抓走而存在——除此之外的事情什么都没有告诉我。
#猫
她把重新抓走的少女吃掉了。七零八落地。骨瘦如柴。那血一滴也不剩
#猫
这样做的话，就能把寄宿在那个孩子体内的“永远的生命”作为自己的东西来拿进来——怎么会呢。愚蠢的是，一部分人已经陶醉于这种迷信了
成为大人后，人的大部分就不能和“夜”有关系了。
即使想从“夜”中得到不死的生命，也不能那样做。故。利用被少女的悲伤心情所吸引的“怪物”。
#猫
……大概是这样想的吧。愚蠢的愚蠢的人类
#千和
…………
#猫
然后千和……是你之前的千和。那个孩子趁着怪物们的间隙被你的父母掳走了……被吃掉了
坏心眼的猫说，这简直就是“无底洞”的所作所为。把裂到脸颊的嘴唇像新月一样吊起来。
#猫
然后，被激怒了的怪物是……娜哈特吗？是你那样命名的吧？那家伙把你的父母给杀了
#千和
…………
#猫
那家伙看起来是那样，是无条件喜欢人类孩子的家伙
#猫
一直以来疼爱的孩子被那样杀死了。那就是逆鳞般的触摸
#猫
然后，和那家伙一起生活的原人类“怪物”，在“夜”里绑架了剩下的什么都不知道的你。然后……
然后……。
那个原人类怪物索尔，今天晚上——被等待着的人们的手杀死了。
#千和
…………
#猫
原人类怪物为了照顾女儿的临终去了医院。是吗？是你劝我那样做的吧？
#猫
哈哈。……被巧妙地骗了啊。你不知道，就把他陷进了陷阱里。瞄准“夜之怪物”性命的人类
坏心眼的猫恶作剧地笑着。
#猫
那家伙索尔的女儿本来就是死的。那家伙献出了生命，通过交换时间活了下来——…但是
#猫
但是，是。收养成为孤儿的女儿的对象不好。那是一个长期以来追求“不死”的人类一族。是一群“无中生有”的家伙
#猫
那些家伙把孤儿领回来，作为可以一次性使用的生命来利用——把“夜之怪物”引诱过来，让少女“不死”
#猫
嘛，你虽然生在这样的一族里，但因为没有才能，所以才被“无依无靠”的父母抛弃的吧
#千和
…………
#猫
不管怎么说，那家伙是索尔的女儿
#猫
在知道了那个孩子和“夜之怪物”有关系的基础上，他们收留并养育了他——总有一天会出现赋予这个孩子生命的“夜之怪物”。我会带着理所当然的理由
#猫
……这次是生擒了“夜之怪物”本身，并考虑过是否能通过吃掉这个生命而获得“永远”——就是这样啊
坏心眼的猫用视线指着我手中的小花。
#猫
是花。可以说是“不死怪物”的根源，是“小小的生命之花”。接下来他们瞄准的就是那个
#猫
……他们为了引诱“夜之怪物”，在所有的地方都设置了“陷阱”，手拉着手等着温柔的“怪物”出现。这也是许多之中的一个
#千和
…………
#猫
他们表面上是在这个城市里作为艺术家持续着各种各样的活动，通过磨练他们的心，为了即使长大了也能接近“夜”，想要保持自己的少年少女性
#猫
……被那样的一族收养了的那个姑娘，也毫无例外地被强行要求学习艺术这个名字的“什么”的人生吧
#猫
就这样漫长的一瞬间，那个孩子的生命结束的时候……。正如他们幼稚拙劣的设想那样，那家伙索尔出现了。根据你的建议
又是一只笑着的坏心眼的猫。
#猫
是陷阱哦。全部都是为了引诱“怪物”而设的陷阱。很长很长时间……是个过于耐心的陷阱之一
#猫
在那里有想要“永远的生命”的人们在等待着——人们一起赶走了出现的那家伙。送走女儿后那样做也许是唯一的良心……
#猫
虽然总算逃出来了，但他的身体已经到极限了。只是和他们接触，然后在最后和你牵手，那个家伙的时间就结束了
也就是说……。
#猫
现在也没有人给我正确答案……
#猫
那些家伙把你当作“夜之怪物”抓走了，也许他们知道会变成这样，所以就放着不管了吧
也就是说，那是……。
#猫
你也是他们设下的“陷阱”之一。一定
#猫
不被父母爱，被心地善良的“怪物”抚养——渴望爱情的幼小的你，一定是这样的。一定会回报温柔对待自己的“怪物”吧
#猫
啊，是啊。那是他们的陷阱吗。和他们的计划一样吗。那样怎么样无所谓。结果变成了这样。所以……你
于是，坏心眼的猫眯了眼睛。
#猫
……你不应该来这里。千和
#千和
…………
我稀里糊涂地回家。
今天是出生以来第一次收到生日祝福的日子。
尽管如此，这一天也变成了和索尔“再见”的日子。
#千和
……对不起
一切都是我的错。
我期待着故事会是一个快乐的结局，下一个快乐的“什么”又会开始。
……三个人在“什么”面前，会歪着头，试着露出苦涩的表情，最后会笑出来。
我后悔了。
本应该在那里的任何人都会很高兴的……。
#那哈特
…………
娜哈特什么也不说。
只是一直盯着手掌上的花——…闪闪发光的眼睛里有什么东西在发光。
一瞬间。只有一个。
在娜哈特的红眼瞳中闪烁的光芒，像眼泪一样洒落下来……。
#千和
……对不起，请
我哭了。
#千和
对不起。对不起。没想到会变成这样
眼泪扑簌簌地流下来，止不住。
我知道这个世界是由很多童话故事组成的——但是，就像图画书中一样，这一切都不能成为幸福的结局。
#那哈特
…………
那哈特一直盯着手掌上的花。
……总是炯炯有神的红彤彤的眼睛。
仔细一看，是闪闪发光的美丽眼睛。
那里像流星一样的光芒，现在已经一个也没有找到。
那个啊。我喜欢你的眼睛。
也没有被那样传达，我伤害了你。
#千和
……对不起。我要是不来这里就好了
我离家出走了。
“夜之怪物”绝对不会死——“不死的怪物”
但是童话世界总是有例外的。
他们没有受什么重伤。不患大病。
更不用上年纪了。他们的时间生命在某个时刻停止了。
能杀死那样的他们的“例外”
那是人。
“与人接触”
那是唯一能杀他们的方法。
他们只会掳获人类的孩子，这是有原因的——不仅仅是这个城市的樱花。
他们一接触已经身心完全长成大人的人，他们的身体就会出现裂缝，崩溃。
他们“夜之怪物”能和我们接触的只有我们小时候。
……“夜”的居民们是从花樱中诞生的。倒下的身体会回到花的样子——变成许多花瓣和一朵小小的花。
我们人类成为大人后很难进入“夜晚”。
……比如说。
只要不与重要的人交换生命成为“夜晚的怪物”，就绝对无法实现感知其存在。
像太阳和月亮一样不相容的东西。两个人相遇的话，哪一个都会破坏。
索尔到现在为止都没有找到自己的孩子，在“夜”中生活着……。
交换了生命的人相遇了的话，交换了的生命再次打算返回到原来的持有者中——也就是说，再次，soru重要的人死了。
尽管如此，我最后去见她，是因为我知道女儿的生命快要结束了。
#山梨
“这是我生命的使者吗？”
索尔独自一人在房间里这样嘟囔着——我不禁想起那个背影。
告诉我这些“怪物”们的事情的，果然还是路过时使坏的猫。
他喜欢窥探别人的情况，就好像很擅长自己的恶趣味一样，总是露出使坏的笑容。
#千和
从家里跑出来的我，在“夜晚”中寻找着索尔的身影。
我想起了以前你教我的东西。
在“现实世界太阳的时间”中耗尽生命的人通过“夜”走向“下一个”——
索尔和那哈特每夜都去寻找“千和”。我叫千和，是我爸爸妈妈吃掉的女孩。
也许索尔也还在这个城市的某个地方。
不管是什么样的形式，只要拉着找到的索尔的手，带回家的话——娜哈特也许会笑出来。我觉得那是我最后的希望。
不流泪而哭泣的娜哈特。
眼看着娜哈特的身体就要塌下去了……两肩都掉了下来，看起来像是缩水了。
我第一次看到他那样的脸。
……虽然还小，但要理解自己所做的事情就已经足够了。
那时我才知道，这个世界上有什么东西是什么都不知道也不能原谅的。
……在“夜”中奔跑。
叫了名字。叫了好几声。
但是哪里都没有回应我的声音，也没有寻找的身影。
在街上奔跑，等我注意到的时候我终于到达了那里。
是车站。
众多“什么”错综复杂的巨大车站。
在来往的“什么”中寻找了盐。
和谁碰撞，被挤得一塌糊涂……。
被坏心眼的人撞到，滚了下去。
#千和
……呜、呜呜
小小的我走进了那个地方——然后，就再也动不了了。
眼泪啊。
眼泪流下来了。
看着自己的泪痕滴滴答答地流下来……。
想起了哭得流泪的娜哈特的脸，又哭了。
小小的我总是在哭。
一个小女孩对这样的我说“怎么了，在这种地方”。
# ？？？ 
……人类的孩子在这种地方，而且还一个人呆着，真是少见啊
是个穿着像售票员一样衣服的孩子。
她像是窥视着我那凹陷的脸一样，几次啪嗒啪嗒地眨着眼睛。
#千和
……你是
谁？我是这么听说的。
# ？？？ 
来吧。是谁呢。我也不知道——
那个孩子歪着头说。
# ？？？ 
——我只是在这里的“什么”而已
穿着臃肿的制服，戴着站务员的帽子。肩上挎着一个大大的包，沉重地抱着走着。
# ？？？ 
难道你不知道出口了吗。虽然有时会有迷路的孩子……你也是这样吗？
那我带你去外面吧？
这样说着，女孩突然微笑了。
和我差不多大小的小女孩。
尽管如此，那个微笑却有点大人样——在那时的我看来，那个孩子就像救了索尔和那哈特的救主一样。
我哭着告诉了那个孩子情况。
# ？？？ 
……虽然很遗憾，但是很难说出口……。对不起。我觉得你找的人怎么找都找不到
女孩把目光从老是哭的我身上扣下。
然后，她告诉了我关于我还不知道的“夜晚”的事情。
索尔和重要的人交换了生命。
可以说这条命和女儿是一心同体的。
索尔的时间早就没有了。故。在这个“夜晚”里没有重新诞生——和他“再见”是真正的“结束”。
# ？？？ 
……一旦说了再见，就再也见不到了。这是生命中固有的规则
# ？？？ 
……如果是这种程度的话，无论多么小，多么像孩子的样子——
# ？？？ 
人出乎意料地聪明。无论是小的还是不小的，都有各种各样的，有很多的想法，因为是活着的怪物……
# ？？？ 
所以这么点事，不必特意说——
#千和
……嗯。我知道
但是我不喜欢。
因为那个不被承认。
因为我不能接受那个。
所以我在哭。我一直在祈祷有人能帮助我。
#千和
……我该怎么办？
小小的我问了一个小女孩。
#千和
……想把伞还给娜哈特
娜哈特凝视着放在手掌上的花，虽然什么都没说……但是，看起来很寂寞。
那哈特无论是在索尔面前还是在我面前，都不多说。
……那样的娜哈特，是怎么看待索尔的呢。
光是看到那张侧脸，我就很明白了。
#千和
因为我来了两个人的家……
对了。
那本来就是个错误。
#千和
……我就是索尔的死神
娜哈特最初反对让我住在家里。那时什么都没说就离开家就好了。
追逐着两个人走出“夜晚”的第一天。被误以为是“夜之王”的“什么”和我的“夜”的居民们，就那样吃就好了。
我后悔了。这个数字数不胜数。
#千和
拜托了。什么都做。什么事情都忍着。我会把我的全部给你。所以……拜托了。拜托了
无论如何，神啊，把重要的朋友还给娜哈特吧……。
# ？？？ 
…………
有过沉默。
在嘈杂嘈杂的校内喧嚣声中——女孩这样问到：“有觉悟吗？”。
# ？？？ 
……喂，小女孩
那个孩子说想让他回答。
# ？？？ 
虽然你说过，你自己就是那个人的死神
#千和
…………
# ？？？ 
怎么样呢
# ？？？ 
如此渺小，如此爱哭鬼的你……让你杀死的怪物复活。有这样的觉悟吗
#千和
……这样啊
当然，我回答说有。
# ？？？ 
无论多么痛苦？
#千和
……当然啦
我回答没关系。
# ？？？ 
无论多么害怕？
#千和
……嗯
我回答说没关系。
#千和
无论多么痛苦、多么恐惧，我都……
# ？？？ 
拜托了。请不要轻易点头
女孩打断了我的话。
# ？？？ 
可以吗？希望能好好地，好好地发挥想象力
#千和
想象力……
# ？？？ 
……是的
# ？？？ 
希望你好好考虑后再回答——痛苦、恐惧……悲伤的事情。这个世界上充满了各种各样的东西。为了与之对抗，需要勇气
#千和
…………
勇气。
两个人说，索尔为了用自己的力量解决今后会阻挡我的困难，希望你能学习。
索尔告诉我那是勇气。任何时候都需要的只有那个。所以，我……。
# ？？？ 
我再问一次。女孩子。不再哭泣，坚强……在你的“梦想”实现之前，你发誓决不放弃吗？
……我——我点了点头。
#千和
……发誓。发誓
是勇气。
现在，在这里，索尔不能拿出希望你学习的勇气，怎么办。
#千和
变强
我破坏了两个人重要的时间。
……我还是不在比较好。
所以至少，我想成为养育了我的两个人，总有一天会骄傲的孩子。如果没有的话。
#千和
我不会再哭了，在实现这个愿望之前……我绝对不会放弃。绝对。绝对。不管发生什么……我都无所谓
# ？？？ 
…………
女孩目不转睛地盯着我的眼睛——我从她的视线里目不转睛地回看。
# ？？？ 
……是的。知道了
女孩点了点头。
然后向我伸出那只小小的手——来吧，拿起这只手。
# ？？？ 
这是契约哦
#千和
轻、约……？
# ？？？ 
……嗯
# ？？？ 
我会实现你的愿望
#千和
诶
# ？？？ 
如果一切都顺利的话，也许就能找回曾经“再见”过的人
#千和
真、真的？
我想到了那哈特。
如果我能带着索尔回去的话……。
那个人会停止哭泣吗。会笑吗。
# ？？？ 
但是……相对的，你的愿望，作为实现梦想的替代，我有想要被你拯救的东西
#千和
……拯救什么？我？
# ？？？ 
你、你们拯救的是……
女孩歪着小头，啪嗒啪嗒地说。
# ？？？ 
这个世界，就是这样
#千和
……诶？
对于过分的回答，我感到茫然——世界？拯救世界？
# ？？？ 
……据说是将所有的生命都吞噬殆尽的“夜之王”。我知道了那个出现的地方
# ？？？ 
如果你握着这只手的话……接下来，我会带你去推测“夜之王”会出现的地点
# ？？？ 
对于同样被收集起来的你们，我希望你们在那里学会适合各自的“魔法”，齐心协力……打倒它们
#千和
……为了拯救世界？
# ？？？ 
是啊，是啊。为了保护这个世界和你们人类的未来
#千和
……但是，怎么能打倒……那种事，怎么办
“夜之王”——我只知道名字。
那到底是什么。那是什么样子的呢。
我什么都不知道……。
# ？？？ 
如果能抓住这只手，你就会成为拯救这个世界的利刃
女孩说：“你不愿意那样期望，就变成那样了。”。
# ？？？ 
我在寻找拥有拯救这个世界的“心灵力量”的孩子们。你的愿望一定能拯救世界。我是这么觉得的。你的强烈愿望传达给了我
女孩说，心的力量是愿望的力量——那愿望的力量将成为与“夜之王”战斗的武器。
# ？？？ 
那个愿望，或者是“梦想”，如果真的是巨大的东西的话……一定，那个愿望，一定会成为那个梦想无法实现的力量
# ？？？ 
请记住。拯救你的主不是我。就是你自己
#千和
…………
# ？？？ 
如果你能相信自己的愿望的话。如果发誓能一直守护内心的坚强的话——
女孩微笑着……。
# ？？？ 
——那么。走吧
# ？？？ 
为了实现你的愿望……为了夺回重要的人
# ？？？ 
和我一起，向着“夜”的尽头……出发吧。人生只有一次的大冒险，我等着你
#千和
…………
我是……。
我像是消除了些许的困惑似的，拿起了伸出的那只手。
我去旅行了。
发誓在取回盐湖之前绝对不回去——
牵着我手的小女孩。我坐上了火车，说她是她的朋友。
目的地还没有被告知。
这是为了拯救世界的旅行……。
这是我为了实现我的愿望的旅行。
我为了继续相信我的旅行。
只有这一点在我的心中——
#千和
在这里也没关系吗？
我对坐在旁边的女孩子说了。从出发的时候开始，就一直互相依偎着。
#千和
……列车上好像只有我和你两个人
操纵没问题吗？
女孩对这样问的我点头说“嗯，没关系”。
# ？？？ 
这孩子很聪明。倒不如说比起我给出各种指示，把全部都交给你比较好
#千和
是啊
# ？？？ 
嗯。是啊
女孩把掉在脸上的大帽子改了好几次。
# ？？？ 
年糕叫年糕店吧。说什么。不管什么事。大体上那样做的话，也就不好了。一定啊
这样说的女孩子，把包里的东西乱七八糟的。
看的话包里有很多点心。
得了几个糖珠子。点心和五颜六色的甜果冻也——光吃这样的东西吗？
这样一问，女孩子一边咕噜咕噜地舔着嘴里的糖果一边回答道：“是啊。”。
# ？？？ 
但是呢，嗯……。也差不多厌倦了点心
#千和
是吗？
# ？？？ 
……嗯
# ？？？ 
我在找适合我口味的好吃的东西。我这个“什么”不吃饭的话是不会死的……
但是，满足想吃好吃的东西的心情，似乎是消磨长时间的最合适的娱乐活动。
# ？？？ 
我喜欢甜食，也喜欢点心
# ？？？ 
但是现在比起砂糖的甜味……怎么说呢。总的来说，我想尝尝对身体不好的油腻食物，那种心情
我和那个孩子说了一会儿。
然后突然有种谈话中断的预感……。
#千和
……旅行还要继续吗？
……我问了我无尽的旅途。
# ？？？ 
是啊。再稍微
#千和
这样啊……
还有一点时间呢。
那么，我们去看看觉得不可思议的各种各样的地方吧——
#千和
……我说过你们
# ？？？ 
嗯？
#千和
……能打败“夜之王”的，不只有我一个吗？
# ？？？ 
啊，嗯
# ？？？ 
好不容易到达的前方，会聚集和你很相似的孩子们——预定哦
#千和
预定，什么
# ？？？ 
……是啊，是啊
# ？？？ 
一个人面对“困难”很寂寞，要学习未知的“什么”，果然只有一个人的话会有很多很辛苦的事情
所以女孩说要一起战斗，把一起学习的伙伴带过来。
# ？？？ 
如果可能的话，希望能和那些孩子们……好好相处哦
#千和
打算在那里聚集多少人？
还会被欺负吗。
……如果有坏心眼的孩子的话。
……这次一定要一个人独自面对。
# ？？？ 
接受你们的主人说，再也不行了。我想至少要把话说出来
女孩说大概四、五个人吧。
#千和
是的……
不安无穷无尽。
虽然对未来的恐惧也比平时更加纠缠着……。
#千和
…………
……娜哈特。现在怎么样了呢。
如果发现我不在了的话……会松一口气吗。
#千和
……对吧
# ？？？ 
什么？
#千和
……你没有名字吗？
我硬着头皮微笑着问。
# ？？？ 
没有哦
女孩摇头说道。三股辫的长发轻轻摇动。
# ？？？ 
我想我说过了，但是我不知道我是什么。我只是在这里的“什么”而已……名字什么的。没有那样的。就算有也没有人叫我
#千和
是的……
我说那个好寂寞啊。
女孩说也许是那样。
但是如果习惯了那也没关系。
# ？？？ 
所谓孤独，一定是擅长、认真、慎重地交往的话，就能成为最好的朋友的“什么”
……我能变得那么强大吗。
我以为是包含了那样的愿望。
#千和
我也和你一样
我也不知道我是谁，到底是什么人，一直被关在屋里。
给那样的我名字的“夜之怪物”
仅仅因为被两个人叫做“千和”，我就成了不属于任何人的我，被两个人好好抚养长大的孩子。
虽然那只是一年的时间……。
三个人一起生活的时间，对我来说是很重要的宝物。
今后无论遇到什么悲伤的事，即使遇到痛苦的事，只要想到那时的事，就可以努力——因为即使是勉强也要努力。
#千和
…………
明明已经决定不哭了，一想到今晚三个人一起笑着的事……。
一想到只有几个小时前的事情，眼泪就又流出来了……。
等一下娜哈特。
我保证。
我一定会带着索尔回去的……。
# ？？？ 
到了哦
……听到女孩子那样的话，我吓了一跳，用袖子乱擦眼泪。
# ？？？ 
这里是“夜之王”出现的关键场所
# ？？？ 
而你，也能实现你自己的愿望——也是获得为此而“魔法”的地方
巨大的汽笛震动着身体——…停车。
我下了火车。
#千和
……这里
那里是我们生活的城镇“参禅町”的车站。
而且在刚刚出发的“夜晚”里。“时间的终点站”。
有什么错误吗。
这样想着，下车的我回头看。
我以为女孩子也会来。
# ？？？ 
……对不起。今后不能一起去
但是女孩站在打开的门旁——火车里。
# ？？？ 
我可没什么自由
女孩寂寞地说。
# ？？？ 
我在“夜”里也只能在非常有限的地方出去。不知什么原因，变成了这样
在这趟列车上。在这个车站里。在这个城镇里的神社用地内。
说那是女孩子唯一能出门的地方——虽然我说过你和我是一样的，但不是。这孩子比我自由得多。
# ？？？ 
好好听。没想到来得这么早，没来得及说明太多。所以，虽然简单又不好，但是现在开始把必要的最低限度的信息交给你
我点点头……绝对不会听漏女孩子的声音。
# ？？？ 
……我好像在说一些不着边际的话……对不起
#千和
……诶？
# ？？？ 
这里是
# ？？？ 
这个“参禅町”是
# ？？？ 
看上去像是你生活过的“町参禅町”，其实不是那样的——…那之后经过了漫长的时间，在未来的世界里
未来？
超越了时间……？
#山梨
“目的地各种各样。有下一次的人生，也有夜空中的星星。听说在遥远的时间的前方也有可以去的列车。”
我想起了某个“夜晚”里sol说的话。
# ？？？ 
可以吗？仔细听。虽说是未来，也不是那么遥远的将来
# ？？？ 
汽车在空中飞，很多人几乎想象不到的发明，改写了之前的常识……。几乎没有那种事
这是人类一代左右交替的漫长时间之后的事情。然后，这个时间点的“夜”中“夜之王”才会出现……女孩说。
然后应该传达的重要的东西还有一个。
# ？？？ 
你交换契约的不是我——我的“角色”只是选择合适的孩子，然后带我来而已
女孩苦笑着说，要和你定下契约，伸出手来是为了考验你的勇气。
# ？？？ 
你真正应该采取的是，对方是管理这个时代“夜”的女人哦
那是从现在开始我唯一一个人，必须要去拜访的人——啪嗒啪嗒的铃声。
时间到了。
# ？？？ 
……不去的话
下一趟列车开进站内。远处传来汽笛声。
# ？？？ 
对不起。我去
#千和
和我一起去寻找为了实现愿望而努力的人……？
# ？？？ 
……嗯。是啊
#千和
……如果能超越时间的话
# ？？？ 
啊？
#千和
……在我被“怪物”们家掳走之前，如果能带我去就好了
# ？？？ 
是啊。那样做的话就满分了吧
女孩苦笑着说“对不起”。
# ？？？ 
虽然说我没有什么自由……。火车的目的地也不能自由选择
# ？？？ 
这个孩子能到达的地方，是这个点的“夜晚”和与“夜晚的王”作战适合的“愿望”的力量的孩子在的时间。只有在那“夜晚”中
列车被“夜晚”吸引而前进——列车的目的地总是固定的。只能往连接着铁路的地方走。
#千和
…………
# ？？？ 
我会尽量选择对你温柔的孩子。不会欺负爱哭鬼的你，也不会哭的温柔的孩子
最后女孩给了我一张小纸片。
在那里，记录着这个时代的——用语言表达的话，还是会有难以相信的心情——总之，从现在开始我应该去的地方。
那是地图。
因为我是对两个怪物非常温柔，非常珍惜地成长起来的……简单的地图我已经能读了。
# ？？？ 
……那么，再见。虽然不知道为什么，但是我预感一定会再见到你的
女孩子要稍微收紧可爱的脸——
# ？？？ 
希望你的未来永远都有美好的“魔法”
像是要敬礼似的，有点害羞的害羞。
门关上。
列车发出了巨大的汽笛和蒸汽，开走了。
直到那个身影消失为止，我目送着——离开了“时间的终点站”。
这样的话好像正好是时间。
苹果树
钟楼的铃声响起……。
夜渐渐地沉了下去。
回首。于是“车站”就变成了学园……。
#千和
……我也必须去
……好奇怪啊。
一个人的时候眼泪突然溢出来。
应该习惯了一个人呆着。
尽管如此……。
和怪物们一起度过的时间，让我变成了爱哭鬼。
没有人的早晨的街道。
安静的时间。
一个人孤零零地走着……。
环视一下，城市确实和我平时看到的景象有点……稍微有点不同。
比如说，香烟店成了便利店。
比如说，原本应该还很小的林荫道上的樱花正在变大。
未来的世界……。
这里虽然知道但是不知道的城镇……。
……好像有。
只被一个人抛弃在那样的地方……一个人。
今后我必须一个人生活。没有伙伴。没有伙伴可以帮助我。
今后，我会怎么样呢。
#千和
……呜、呜呜
热泪盈眶。停不下来。啪嗒啪嗒，洒出来。
明明已经决定了一定要取回索尔的。
我已经决定不再哭了。
是啊。
……哭是在索尔回来之后。
一边擦着眼泪，一边继续走。
根据地图，目的地离车站有相当远的距离。
大概走了两个小时吧……。
在休息日继续前进的地方，我们终于到达了一座古老的粗点心店。
门和窗户都被关断了，没有光，从里面完全感觉不到人的气息，大概是因为现在还是谁都能入睡安静的早晨吧。
打开女孩给的纸片。
于是那里排列着几个号码。
电话号码……。
还附上了女孩子的信息。
“把这个号码输入店门口的公用电话”
#千和
公用电话……
确实，在店门口附近找到了一台电话。
这张纸片也许准备了好几张。
某个世界。某个时间。
其中——如果能遇到像我这样的“谁”的话，为了交给那个孩子，那个女孩子准备了很多东西。这是其中的一张。
我拿起听筒，把号码打到了公用电话里。
明明十日元硬币都没放进去，却听到了从话筒里传来的呼叫声。
一次。
两次。
三次。
四次……。
即使稍微有点不安
#千和
啊……
啪嗒啪嗒……。
直到刚才还是一片漆黑的建筑物的窗户上，柔和的灯光开始依次点亮。
是“夜”……。
本应该已经睡着了的今晚的“夜晚”，再一次……感觉到了只为我而醒来的样子。
# ？？？ 
……我等着你哦
电话铃声中断了，从电话里传来了低声细语的声音。
# ？？？ 
欢迎来到我们的“夜晚”。我在听你说话。来，到里面来。玄关的钥匙开着
只说了那个，电话就中断了。
#千和
…………
一点点。
虽然有一点点迷惑，但我打开了亮着灯的大门——
# ？？？ 
我是管理这个“夜晚”的人。叫向阳井朝阳。真面目是这样啊——我们是猫。什么啊
脸上浮现出恶作剧般的笑容，那个人说“今后请多关照”。
眼泪……。
#千和
……有人想取回
满满的……。
#千和
……拜托了。请实现我的愿望
一个接一个……很多。
#朝日
……是吗
那个人对着边哭边诉说至今为止的事情的我，叹着气点了点头。
#朝日
……不好意思啊
#千和
……诶？
#朝日
可能会被说成是话不投机……我啊，对简单的“魔法”不太肯定
#朝日
……所以首先，我必须对你、对你们这样问——对于你的愿望，那个“魔法”真的……是必要的吗
伴随着这个疑问，小小的我和“夜之魔法使”的日子开始了……。
#千和
……从这里开始，我想前辈也知道。所以不多说
#大雅
…………
从封闭的黑暗对面传来声音……我睁开了眼睑。
直到刚才还在熟睡的千和睁开了眼睑，从床上看着我。
#千和
在我们还没成为好朋友之前……。在成为青梅竹马之前
#千和
在彼此还不太了解的情况下……大约十年前的“夜晚”中，齐心协力与“夜王”战斗。只是有那么些话而已
大概是做了同样的“梦”吧，千和这样说着，脸上浮现出苦笑。
#千和
那个，左手……
“原魔法少女”杏藤千和。
她似乎明白了，在我抚摸她的那只手掌上，究竟会被赋予什么样的事情。
#大雅
啊啊……。是啊。从那以后，我就知道了
从这里开始不久的事情，我也打算充分理解。
从这里开始，“为了拯救人类的未来的战争”就这样开始了。
……然后战争结束了。
一个接一个地被收集起来的孩子们。
……怀抱着各自难以实现的“愿望梦想”的孩子们。
全体人员如字面那样齐心协力……结果，我们取得了胜利。
要得到“胜利”的结果，用普通的方法是不行的，这也是事实。
与最大最坏的“噩梦”“夜之王”对峙，应该有各种各样的困难。
同伴中有谁受伤了。因为彼此之间还没有信赖，所以争吵不断。
有时也会分离。应该有好几次都觉得已经不行了吧。
但是我们跨越了这些，顺利地取得了胜利……。
#千和
……大家一起打倒“夜之王”，按照契约，按照事先的约定……我们终于得到了能够结束我们故事的魔法契机
不行。
我不知道其他人怎么样。
#千和
但是对我来说，那时一切都已经太迟了
再次闭上双眼皮的黑暗中，再次映照出那时千和的“梦想”。
……大约十年前的“夜”天空。
巨大的“夜之王”将闪烁的“夜”笼罩得无影无踪，不知是谁将其击倒的一击用尽了力量……。
很多，很多
满满的，满满的
那巨大的身躯，随风飘荡，化作轻飘飘的花瓣，降落在“夜”的街道上。
#千和
…………
平、平、飘……。
樱花飘落的“夜晚”的天空。
我一起仰望天空。
……战争终于结束了。
像花一样四分五裂散落的“夜之王”
那个身影就好像我手中的裂痕、崩溃的那个人一样……。
那一片一片，充满了来自世界各地的强烈愿望……。
在倾泻于“夜”的鲜花中，我祈祷着——“魔法”。
只有打倒“夜之王”的人才能获得的权利。在外面的世界里只有一个可以拥有“魔法”的特权。
我是……。
那时的我，到底想要什么样的“魔法”呢。
如果有什么样的“奇迹”的话，能把痛苦和悲伤一笔勾销吗。
我杀死了重要的人。
我伤害了那个孤独的人。
献给两个人的“魔法”是……。
#千和
……“让死去的人复活”
那是我所期望的“最后的魔法”
#千和
……然后，为了使用那个“魔法”的“代价”是……
与之相配的支付也是“想象”的。
但是，真的能用“魔法”来实现比“奇迹”更困难的事情吗。仅仅这点“代价”就够了吗……。
#千和
我讨厌“再见”。都是些再也无法取回的东西
我有好几个怀疑的心情。
尽管如此我还是相信了。如果不相信的话。
闭上双眼就想起了——索尔和娜哈特。然后是我。三个人一起生活的短暂时间。
我永远忘不了为我庆祝生日的最后一天是为什么。
我的“梦想”就是把那一天的情景，再一次恢复时间。
#千和
但是……
但是，无论是现在还是以前，为了这个目的，真的需要“魔法”吗
就像最初被“夜之魔法使”这么问一样，我自己也不知道了。
因为……。
本来想取回的，那个人……。
#山梨
……你回来了，千和
为了实现愿望，在跨越了几十年和时间的前方……。
#山梨
好久没出门了。但是……太好了。看起来很健康，真是太好了
那个人没有必要带着“奇迹魔法”回去，而是用不变的笑容等待着我的归来……。
#山梨
我们三个人再一起生活吧。我们今后也会一直，一直，三个人在一起的家庭
#千和
好容易走到了朝日的“梦之乡”，我一次也没有回家
在和“夜之王”的战争结束之前，千和一直在山上的设施里睡觉。
千和说是因为害怕看到那哈特的脸。
#千和
这里是我出生的世界数十年后的……未来的世界
#千和
我想知道我的人已经几乎没有了，就算还活着，也已经是相当大的老人了吧
但是“夜之怪物”是“不死的怪物”——时间是无法杀死他们的。
#千和
一定，即使是几十年这么长的时间，对娜哈特来说也只是一瞬间……
#千和
所以nahato和那个时候一样，和soru相遇之前一样，现在也一个人生活在那个家里……也许
也许也有交到新朋友一起生活的可能性……。
#千和
因为我怎么也想象不出娜哈特那样做的情景
所以，如果不知道能取回索尔的“魔法”能带回到他身边的话，千和就很难回家了。
#千和
……这个世界，有很多神话故事
千和叹了一口气。
#千和
我觉得大家打倒“夜之王”之后才是我真正的故事的开始。我不会再出错了。从那之后才是正式演出。但是……
“为了取回重要的人的魔法”
紧握着这样的“奇迹”，等待着几十年后回到家的千和……。
孤独生活的娜哈特，也不是新住到那里的完全不知道的“谁”，而是索尔。
本应该已经死了的……应该说“再见”的人，等待着千和的归来。
哑然无语。
目瞪口呆。
他“总有一天三个人真的开个店也不错呢”——这样的梦想故事，只是一个人为了实现而活着。
#千和
确实，那个人回到了我的手中，消失了……明明是这样的
#大雅
…………
当然，千和追问“为什么？”。
#千和
……花
千和闭上眼睛说道。
#千和
索尔的身体碎了……留在我手中的一朵花。交给娜哈特的那朵花，是“夜之怪物”的心脏——
只要它不枯萎，“怪物”就不会死。在“夜”中可以多次复活——无论多少次，无论多少次。确实是“不死的生物”。
面对追问的千和，索尔这样解释道。
#千和
听说我从家里跑出来后，那哈特就把那朵花栽在了树根上。那棵很大的樱花树
虽然索尔的复活大约花了几年，但是她的身体却完全恢复了原来的样子……。
#千和
醒来的时候我不在。哪里都没有……
#千和
从nahato那里听说了理由，soru一直在等我回来
据说“夜晚”的居民们看到了从“时间的终点站”乘坐列车的千和的身影。是那只猫。喜欢偷窥别人的人生的恶趣猫。
“怪物”们相信了这句话——从坏心眼的猫那里听到的我的目的地是未来。
为了取回Sol，我跳上了飞越时间的“传言”列车。
#千和
……我到底是朝着怎样的未来前进的呢，好像不太清楚……
但是“夜之怪物”是“不死”。
千和踏上了通往未来的旅程，在漫长的不会消失的时间里一直等待着——
几十年。几百年。索尔说，即使是几千年后的未来也会一直等待。
#山梨
“……千和。你得到了‘踏上未来’这样的奇迹，一定是因为我伤害了你很多。”
一直在等千和的索尔这样说道。
#山梨
“‘夜之怪物’绝对不会死。因为我的身体已经没有生命了——我没有好好说明那个事实。所以……我伤害了你。”
#山梨
“未来会有让我复苏的方法。是的，因为被这么说了。因为我相信了……千和。你独自一人面对了漫长的旅途。”
谢谢。然后，对不起。
#山梨
“让你有了很多很辛苦的回忆呢。但是已经不在乎了。一切都和以前一样。”
被那样的话迎接……。
啊。
太好了。
什么都是噩梦。
在这里，三个人能一起生活下去——那时的千和什么都不知道，他的心过于正直，太过少女了。
只是，他总是流着安心的眼泪。
#千和
然后我们两个人开始生活了
#大雅
两个人？
#千和
……是的。索尔和我两个人
#千和
我上了学校。索尔像那个时候一样代替了我的父亲
千和苦笑着说，所以就这样平安地长大了。
#千和
但是，娜哈特出门后就没回家。和nahato在这里，来到未来的时间之后，一次也没见过。到今晚为止，一次都没有
#大雅
…………
#千和
一直，一直，只有两个人生活着。我问索尔为什么那哈特不回来，他说他和那家伙在吵架……
总之千和已经恢复了原来的生活一半——没有介入“魔法”的机会。
以为已经死了的索尔还活着。但是娜哈特不在那里。那样的生活。
#千和
两个人吵架分手的理由，怎么也没告诉我……可能是我的错。我这样想了好几次
……我破坏了两个人的关系。
千和的心中果然还是很强烈地感受到了很久以前生下的“后悔”……就像是竖着指甲一样。
#千和
……我在十年前的战斗结果中，失去了作为奖励的“最后的魔法”的使用途径
千和要改正，说。
如果索尔能平安地活着的话就没必要再要求了——只是我早就放弃了而已。只是一点点地浪费了辛苦。
#大雅
……为什么
我不能不抱有疑问。
至少现在这里有几个谜团。
#大雅
为什么呢
千和因为自己的错误而杀死的索尔还活着。
……不。
说起来，对于索尔的死，千和一点过错都没有的话，在第三者的眼里是可以拍出来的，但在当事人看来却不是这样，这一点也可以理解……。
我想在这里谈的不是那个。
#大雅
养育千和的“夜之怪物”……即使两人有什么口角，我也觉得那是关系好的延长
通过千和的心窥视了那个景象的我，不可否认，那样觉得了，不过……。
#大雅
……尽管如此，为什么娜哈特会杀害索尔呢
对了。
今晚。就这样和千和在一起，开始就在那里。
千和的父亲杏藤一磨被什么人杀害了——现在不用说那个“什么人”是谁了。应该是他的朋友的“夜之怪物”娜哈特。
正因为知道了千和的时间，所以对今晚的他的行动不太理解。
#大雅
索尔被娜哈特分散了呢
#千和
……是的
那种情景，光是用语言表达就可以想象是很凄惨的吧。
但是我赶到千和家的时候，那个遗体哪里都没有。
消失了。只有大量的血液染红了房间——在这里浮现的谜团有两个。
首先，一个。
#大雅
我有个疑问，就是把身体剁碎，能杀死不死的怪物吗。确实，能杀他们的唯一方法是……
#千和
“和人类接触”是吧
#大雅
嗯。是的
#大雅
索尔真的被杀了吗。虽然不知道理由，但是对他们来说只是单纯的吵架，还是关系破裂……
#大雅
两个人之间到底发生了什么事，因为千和也没有告诉我，当然我也不知道……
#大雅
不管是零散地砍下对方，还是斩断对方的首级，如果“不死”的人之间发生激烈冲突的话，这种程度的事情也有可能发生……吧
#千和
不知道
千和摇了摇头。
#千和
……我也不知道两个人吵架的理由。如果说一点小事还说得过去……
#大雅
……是啊
为什么那哈特会袭击索尔。
关于那个，光是在这里这样想是找不到答案的。如果能实现的话，似乎没有比从本人那里打听情况更准确的了。
#大雅
千和
#大雅
……那个。我觉得有疑问的事情，会让人感到神秘的事情，还有一个……可以问吗
#千和
……是的
千和抬头看我。
#千和
那是……。什么样的疑问、什么样的谜团、什么呢
#大雅
啊，嗯……
虽然实际上有一点难以追问……。
而且，可能会有一些不合时宜的问题……。
如果错过现在的话，更需要勇气去问这个问题
#大雅
为什么呢
我歪着头说。
#大雅
为什么……千和会喜欢上我呢
到这里为止的话，以及窥视了的景象中，没有一个能回答这个疑问的东西……似的，这么想。
#大雅
我并不打算贬低自己。只是，无论如何都觉得不可思议
#大雅
因为啊，千和。虽然这样说可能有些奇怪，但是我不记得曾经做过什么……让千和喜欢的事情
本来这样的提问本身就有问题。
大概是吐出了语言之后，才开始觉得这是一种滑稽吧——那是一种浮躁的羞耻感。
#大雅
……呃
所以，不经意间就把话噎住了。脸有点热。
#千和
前辈
#大雅
啊，啊
吓了一跳。因为千和的声音非常直率，让人意外。
#千和
我喜欢上前辈的理由是
不仅仅是声音和语言。千和仰视我的视线也同样地笔直。
#千和
…………
#大雅
……千和？
笔直。只是一直盯着我看，虽然有一段时间千和什么都没说
#千和
一定
……啪嗒啪嗒地说
#千和
我想前辈一定不记得了
千和一脸寂寞，微微地笑着。
#大雅
是吗。但是，如果是那么大的事情的话，被指出来的话，果然还是会想起来的……
#千和
……嗯，那个。不是的
#千和
我并没有对那件事闹别扭，也没有责备不记得的前辈的意思
#千和
……只是
#大雅
嗯
#千和
只是……一定，并不是发生了前辈所想的戏剧性的事情
#千和
比如十年前的那场战斗，有着即使想忘记也无法忘记的“某些”。所以我并不是喜欢上了前辈……那个。契机只是极为普通的事情
千和说太过普通的事情了，连说出来都不好意思。
#千和
……所以，即使前辈不记得也没办法，正因为如此，我一直觉得这份心情可以一直保持秘密……
#大雅
…………
#千和
……用手
于是千和第一次移开视线对我说。
#千和
……牵着我的手
#大雅
手……？
#千和
……是的
#千和
像现在这样，前辈就这样和我牵手……这就是契机。仅仅因为这样，我就喜欢上了前辈
#大雅
…………
我看到了一直和千和相连的手和手。
#千和
这里对我来说是未来的世界
啪嗒啪嗒。
千和移开视线，低着头说。
#千和
虽然并不是发生了巨大变化之后的未来……。尽管如此，对我来说这里是不知道的地方。虽然知道但是不知道，是个不可思议的地方
#千和
……我想拿出勇气努力。必须把伞还给娜哈特……。除非那样，否则我回不到两个人的身边
所以我努力了很多。我发誓要加油。
……长大后就再也见不到两个人了。
少女成为大人的界线到底存在于哪里呢——也许那一天明天也会到来。
所以必须尽快得到“能取回重要的人的魔法”，关于“魔法”在“夜”中“想象”着。
只有三个人一起开咖啡店的情景，描绘了那样幸福的未来。
#千和
我伤害了娜哈特……
#千和
我至今都忘不了给她回了花的那把伞时的那个人的脸
#千和
明明希望有一天能看到那个人在笑……但是，我却
#大雅
…………
#千和
为了让娜哈特笑，我还是只能取回索尔，请相信我……加油吧。要加油。必须加油。一直这样对自己说
#千和
……但是，果然还是很害怕
#千和
虽然知道但是在不知道的地方，被一个不认识的人包围着……。有时也会拼上性命战斗
#千和
一定会很寂寞的。因为我还很小
但是……。
#千和
绝对不会输。一个人也要努力。绝对不会放弃……
#千和
我对带我来这里的女孩和娜娜都发誓了
#千和
所以我绝对不会哭的……
就这样一个人一直紧绷着的幼小的千和的手，被同样幼小的我牵着。
#千和
……那还是在和大家成为朋友，一起玩之前。这是大家只是在场的其他人……从朝日那里学习“魔法”时的故事
#千和
前辈和我。我不记得为什么要牵手。一定是因为一些小事
在关于“魔法”的朝日教授的课上，可能只是因为有必要才这么做的吧……。
#千和
前辈看不下去一个人孤零零地走着的我，这样说着……也许只是牵着我的手吧
总之契机就是这样。
尽管如此，如果硬要找一个理由的话，千和说，也许是因为那时的我也和千和一样，一个人很寂寞吧。
#千和
……很奇怪吧。在前辈的身边，明明有一直在一起的那个孩子
#大雅
……那孩子
我马上察觉到是小黑的事情。
和我一直在一起的，无论是现在还是以前，都只有那个孩子。
#千和
尽管如此，总觉得前辈也一直一个人，看起来很寂寞……
#千和
看起来和我一样后悔着什么……
#大雅
…………
不管是什么契机，都要和那样的我手牵手……。
这样的话，就好像互相填补着不足的东西一样，也能感受到……。
千和说总觉得非常、非常、安心。
#千和
很奇怪吧。明明不太记得喜欢上前辈的契机。尽管如此，回过神来，我却变成了只看到前辈的孩子
千和害羞地微笑着。
#千和
对于这样的我，大家……青梅竹马的大家，无论是小时候还是现在都没有改变，一直给予我各种各样的支持……
#大雅
……嗯，嗯。虽然有时会走得太远
不由得想起了千和那狗耳朵的服装。
千和也想起了什么吧。脸上浮现着小小的笑容。
看到你的笑容……。
#大雅
我也一样
是的，点了点头……。
#大雅
我也和千和一样
对，微笑的话……。
#大雅
什么时候开始觉得自己对千和很重要了呢。关于那个瞬间，不能准确地断言是这里，虽然想不起来……
千和。杏藤千和。我可爱的青梅竹马。比我稍微早一点，想要迈向大人世界的女孩子。
能近距离感受到她的心，理解了自己的心情——我现在想要守护那样的你。
#大雅
啊，嗯。是啊
我今后想一直守护着你。
那是当然的，是因为想要伤害你的外在的什么。
然后，现在也一定会一直责备你——你自己以“后悔”为名的内心。
其实，养育你的“怪物”也应该希望你不要因为这种事情而责备自己……。
#大雅
我……
我发誓会保护你。
代替“怪物”保护你。
希望今后能一起生活。
为此……。
#大雅
我有件事想问你
刚才，感觉好像在千和身边的心上重新学到了“勇气”……。
#大雅
千和。我喜欢你哦
终于说出这句话的这份心情，我祈祷着，如果能永远珍惜地培育下去的话。
杏藤千和的“噩梦”是“后悔”。
那样的心在她心中萌生之后，虽然经过了很长的时间……。
那个夜色，现在也在她心中持续暗沉。
于是，在千和的心中，我找到了那个“后悔”所在的地方。
一直。
千和的心一直蹲在这个地方。
#千和
“……我要是不来这里就好了。”
重要的人。
珍惜我的人。
在一起牵着走的手中，那个人变成了小小的花……。
那时的情景，无论多少次，都在千和的心中……千和的“夜晚”中反复出现。
#大雅
…………
我牵着千和的手来到了这里——在有些不可思议的“夜晚”中。或者是黑暗的死者之国。或者是充满梦想和希望的梦之国。
#千和
…………
千和凝视着。
不断重复，在“夜”中再现的那一瞬间。
然后，每次都会流泪……将幼小的自己。
#千和
“我破坏了两个人的时间……”
“夜”中。这里是杏藤千和的梦心。小小的千和恶梦这样说着，抱着头——哭着。
在簌簌簌簌落下的泪水中，稚嫩的后悔，至今仍在不停地溢出。
但是，索尔是活着的。
此时抱着的“后悔”、无法挽回的罪恶感、还有紧紧抱住的希望和“魔法”……。
结果，她的所有苦恼都以徒劳而告终……。
她萌生的“后悔”，在确认了他的生存后就应该消失了。一般情况下是这样的。应该是那样。
但是……，不行。
#千和
……娜哈特那悲伤、寂寞的侧脸，我一直……无法忘记
啊。
果然是后悔啊。我后悔。
如果自己没有遇到“怪物”的话，就不会遇到那样的情景。
#千和
我虽然不被父母爱，但如果没有因为寂寞而喘息的话……
果然“怪物”们不知道自己的存在，那个人变成了花，坏了，消失了——在那样的瞬间，我们的时间是不会到达的。
即使想消失也不会消失的“后悔”
这个事实深深地伤害了重要的人。
……这个世界上最不如意的一定是自己的内心状态。
就算脑子里明白不用再痛苦了，心也不会原谅。呼喊着要继续痛苦。
所以，现在开始我，我们
#大雅
…………
在紧握着的千和小小的手心里，我收集了想象中的意识。
就在那一瞬间，耀眼的光芒照耀着“夜晚”……。
#千和
嗯，呜呜。……这样的打扮，需要吗。前辈
阳光一放晴，可爱的千和就站在旁边。
#千和
这、这样的。小时候穿也是很害羞的
不是很奇怪吗。请不要看太多。变得通红的千和这样说着，低着头。
尽管如此手还是紧紧地系着。放开这只手的话就会恢复原状。
#大雅
啊。……嗯。虽然解释有点难，但是要在这里做特别的事情——特别是已经不能出入“夜”的你们，为了那样做，好像是必要的
是朝日先生那样设定在“夜晚”中的——不，或许说是编入少女们之中比较正确。
所以需要。
并不是我想看看千和可爱的样子……。
大概。……一定。
#大雅
嗯，嗯
为了掩饰一点尴尬和达到目的的一半的满足感，我清了清嗓子说。
#大雅
千和。现在，你是我的“魔法”。……我希望你能实现自己的“梦想”和“愿望”。实现那样的我的想法。为此而产生的“魔法”是什么呢
#千和
我的“愿望”……
千和喃喃自语地看着眼前的噩梦自己。
#千和
……对不起
千和在自己的“夜晚”中，向永远持续痛苦的心低声私语。
#千和
小时候的我。“你的噩梦”，我决定不在这里，而是远走高飞
#大雅
…………
和千和两个人，将扎根于千和心中的“后悔”从千和的“夜晚”中分离出来……。
然后坐上了火车，送别了。
#千和
……真是不可思议的体验啊
千和在旁边嘟嘟囔囔。一直目送着远去的列车。放开牵着的手，千和已经不是我的“魔法”了。
#千和
……和自己内心的一部分对话，一定不是一次又一次的体验吧
千和和和千和的“噩梦”进行了交谈，决定了要一起面对的“下一个”——少女时代的千和，一步一步踏入成人世界的现在的千和。
千和的“噩梦”以一直以来一直痛苦的时间为代价支付给“时间的终点站”，买了票——目的地是夜空中的星星之一。那样决定了。
看着这两个人的样子，我把手贴在了自己的胸口上。
并不是说那里充满了“心”。
心是在脑中产生的微量的电信号的连接——相信在这个身体的某个地方吧，不可靠的我的心中，也有什么时候产生的“噩梦”吗。
……这样的“心谁”，现在也在“后悔”着什么吗。
如果是这样的话，我的“噩梦”会怎样对我自己说呢。
我觉得想象那个是太明白了，也觉得太难了。
#大雅
……回去吧
目送列车直到看不见为止，我叹了一口气。
#大雅
虽然没必要特别着急……差不多是“夜”空出来的时间了
#千和
……是啊。我明白了。回去吧
和千和手牵着手走在“夜”的街道上。
目的地是千和的房间。于是千和的身体就这样回到了手和手牵手的千和的心。
这样一来，千和在“现实世界太阳的时间”中觉醒了。
#大雅
怎么样。稍微有点奇怪了吧
不断重复，不断责备自己的“后悔噩梦”的感情。我截取了内心的一部分。
#大雅
…………
我盯着自己的左手。
……这是我思考“任务”是什么的结果。
过去特别的少女们。为了实现那个“梦想”引出“魔法希望”。
虽然那是赋予我左手的“角色”……。
杏藤千和迷路了。
一度失去了“魔法”的使用途径。
然后再次，那个“魔法”可能是必要的。
千和的父亲杏藤一磨真的被杀了吗。
你必须先确认那个。
而且，如果需要“魔法”的话，千和应该为“夜”支付的“代价”也必须改正。
必须要做的事情和必须考虑的事情还有很多。
所以现在，我想至少我能做的是什么——于是我提议像这样剪切千和的“后悔噩梦”。
那个，结果。
在失去了一部分心的现在的千和的视野里，这个世界是怎样的？——我还是很在意这件事。
#大雅
让心变得比平时轻松。感觉比平时更开朗。那样的变化在心中存在吗
#千和
是啊……
千和突然仰望“夜”的天空。
#千和
我现在不太清楚诚实的地方。我觉得现在没有感觉到什么戏剧性的变化
#千和
只是……
#大雅
嗯
#千和
……因为前辈说过我喜欢你
#千和
所以，从今天开始……醒来后，会变成怎样的每一天呢。现在无论如何都要意识到自己是这么想的……
声音一点一点地嘶哑了。一看那张侧脸也一点一点地被染成了红色。
#千和
但是……这样的话，不行
抬头仰望天空的千和轻轻地闭上了眼睑。
#千和
因为……还有很多必须要考虑的事情，必须要确认的事情……明明有很多很多
#千和
尽管如此，竟然是和前辈的明天……。我在说什么呢。明明不能开心
……确实是这样。今后一定要解决的事情堆积如山吧。
#大雅
……嗯，嗯。无论如何
#千和
是的……
#大雅
如果说比起过去更能看到未来的话，那一定不是坏事。不管过程如何，养育你的“怪物”们也不会不高兴的
我擅自这么想。希望如此。
所以只有今晚敢于向前看，未来看的话——
#大雅
我们，那个……虽然正式成为了恋人
——我觉得像这样现在，故意地让人兴奋起来也不是什么不好的事情吧。
#千和
是、是……。是啊
是恋人之间吧……。等等。
千和一边说着一边说道。
那种样子让人觉得很可爱，不知不觉就和往常一样使坏了——……
#大雅
……虽然有点想，但如果不忍耐的话
#千和
啊？忍耐……是什么？
#大雅
不。对不起。有一件心事无意中说出口了——所以还有一件事想让你按照这个流程来听
#千和
还有一个……？
#大雅
千和。我会守护你一辈子的
#千和
嗯
#大雅
我代替“怪物”保护千和。一直，一直
#千和
嗯，嗯，嗯……
千和的眼睛在游泳的同时变得通红。
#大雅
为什么不和千和一个人独处的“怪物”们相反，我……怎么说呢，千和，心情不是很好吗
#千和
……怎么样呢
不明白的话千和摇了摇头，露出了苦笑。
#千和
现在只是惊讶更大。因为，前辈。就在前不久……我的告白、开玩笑什么的……你还没理我呢
尽管如此……。
#千和
……不，一生
#千和
……那果然是这样，是什么呢
两颊绯红。
#千和
……所谓一生守护，就是……那个
#大雅
是啊。就是这样啊。如果千和能原谅我
#大雅
生活在大人的世界里的人们，如果听到现在我们的对话，一定会说些什么幼稚的话。完全看不到现实……
反正不会顺利的。不知道世界的孩子描绘的未来预想图就是那样的东西……。不可能实现。
#大雅
虽然会被那样嘲笑……
我发誓。
#大雅
尽管如此，我还是发誓。不管谁怎么想我都不知道。我只是随便说说而已。像给那些家伙看一样，故意让他们见异思迁也没关系
为了让大家认同我这样的心情……。
#大雅
想和千和的父亲再说一遍。还有另一位父亲
#大雅
为此，如果使用千和的“最后的魔法”的话。如果千和这么希望的话……
我一边这样说着，一边紧紧地握住了千和的小手。
#千和
…………
千和凝视着和我牵着的手
#千和
……我
#大雅
嗯
#千和
我不记得这个梦吧。一睁眼就全忘了
#大雅
……是啊。变成那样
#千和
前辈……哇，竟然对我说了很多、很多开心的话……。难以置信。真的像做梦一样
#千和
但是我会把这么开心的心情全部忘掉……
#千和
啊，嗯。是吗
#千和
所以前辈应该是害羞的前辈，在“夜”中会以平静的感觉，给我一句开心的话。反正都会忘记的。因为前辈是坏心眼的
撅起嘴唇——带着使坏的笑容这样说的千和。
#大雅
那太多了，这次用“现实世界太阳的时间”再向千和传达同样的事情吧
这可以说是求婚。
#大雅
用同样的语言，传达同样的心情。无论多少次
把千和带到了床上。
然后互相传达暂时的离别。
#大雅
千和。醒来后，一起聊聊今后的事情吧
#大雅
千和不断追求的“最后的魔法”
——“为了让重要的人复活的魔法”
#大雅
如果现在想使用那个的话，那就是“代价”。为此支付的东西，千和是怎样想象设定的呢……
#大雅
醒来后，请再告诉我一次
从牵着的手流入的千和的时间。那颗心。但是只有那里还没有被解开。
#大雅
如果不是那样的话，我就不能安心接受千和的“魔法”了……
#千和
…………
#大雅
千和？
#千和
……前辈
#大雅
嗯。什么？
#千和
我“最后的魔法”的用途。然后是“代价”的故事。虽然现在不能马上给出答案……
#大雅
啊啊
#千和
我有点害怕
躺在床上的千和。
紧握我的手，不放开。
#大雅
害怕吗？为什么？
#千和
虽然不知道为什么，只是一点点，但是有讨厌的预感
#大雅
讨厌的预感……
#千和
是的……
千和盯着我的眼睛说。
#千和
……这里还是“夜”中吧
#大雅
……是啊
#千和
“夜”……。将心中可以想象的所有东西都成形的“夜之国”
#千和
……现在，我不知不觉想象到了，甚至连我所感受到的“讨厌的预感”都变成了无可奈何的形式……好恐怖啊
千和突然移开了我的视线。
#千和
……可是，我的父亲——一定
#千和
…………
于是千和什么也没说，就沉默了。
千和现在到底在想些什么呢。关于那件事不必提问
#大雅
没关系
我轻轻抚摩了千和脸上不安的额头。
#大雅
没关系。千和。我喜欢温柔的“怪物”对你说的那句话
#千和
那件事……？
#大雅
即使眼睛看不见。即使听不到声音。悲伤的时候。痛苦的时候。总是陪伴在我们身边的“谁”，帮助我们的人生顺利进行……
我的身边也能感受到谁的气息、心……。
所以没关系。
一定什么都会顺利的。
但是，现在这是为什么呢。
我不太想起来了。
#大雅
……晚安，千和。明天见
#千和
……是的
#大雅
到了早上我就来接你
#千和
……是的
千和点点头，然后微笑着。
#千和
晚安。前辈
#大雅
啊。晚安。千和
#大雅
希望你的身边永远都有美丽的魔法
我们——放开了轻轻牵着的手。
#大雅
……那么
从千和的店出来，在“夜”的大街——正中间我挠了头。
抬头仰望“夜”的天空中有一棵巨大的樱花树，在那里没有花的枝条不断地伸展着……。
尽管如此，从街上樱花树中飘过的花瓣，却给不仅仅是漆黑的“夜晚”的天空增添了色彩。
那么……怎么了。
我仰望着“夜”的天空，暂时想好了最好的方法之后
#大雅
那里有吧
嘟囔。请稍微大一点的声音。
#大雅
一直。我们的后面，一直跟着我们呢
# ？？？ 
…………
不回头也能明白。感觉到——也可以说是压迫感吧。我从背后感受到了一种犀利的意图，就是要用视线将自己烧掉。
# ？？？ 
……“夜”，真聪明啊。少年
有声音了。简直就像是从黑暗深处爬出来一样，低沉——低沉的声音。
# ？？？ 
不要胡乱从后面接近，谨慎是正确的
#大雅
…………
……回头看。
于是“怪物”就在那里。
仿佛存在本身就是由“夜”本身构成的——漆黑的“夜之怪物”
#大雅
……总之，我也是在“夜”中有“角色”的人。某种程度上，如果是有意向指向这边的话，可以感受到
举起左手给你看——那是与“夜”相连的左手手掌。
当然，这并不是只说明很多的关系，所以我不会再说下去，只是注视着眼前的对方。
#那哈特
……奏大雅
“怪物”嘟嘟囔囔地说。
#那哈特
那个孩子……千和喜欢的少年吗。我一直在看着你。我们两个人
如今笼罩在街道上的“夜晚”的面纱中，真红的双眸闪烁着耀眼的光芒——那光芒有三道。
两眼。而且，这是叼在嘴边的香烟的火吧。每当“怪物”说话的时候，第三道光芒在“夜”中微微颤动着。
#大雅
……两个人？
#那哈特
啊。我和那家伙。原来是人类的怪物。两个人是否真的是对千和有益的人。持续观察着
#大雅
…………
#那哈特
……首先请提问。少年……。奏大雅。你为什么喜欢千和呢。你能理解那个吗？
我能向第三者说明那个吗。
就这样，“夜之怪物”向我搭话，微微歪着头——似的，看得见。
有时，它像海市蜃楼一样沉入黑暗，有时会有不清楚的瞬间，黑暗中闪烁的三道红光倾斜，可以大致推测出“怪物”的所作所为。
这种程度也不短的距离感，在彼此之间横躺着，但是那低沉的声音却清楚地传达到了这里。
#那哈特
你是适合千和的人吗……
#那哈特
支持着千和，能一起度过漫长而短暂的一生……是否是能够容许的人呢
#那哈特
结果——那家伙说承认了你……
“怪物”眯起眼睛——在黑暗中闪烁的双眸的红色，纤细而闪烁。
#那哈特
是个疑问。结果非常令人费解。我完全没有其他的感想
#那哈特
即使这样，我还是以我自己的方式，每天都在观察你这个人……
#那哈特
那家伙到底承认了你哪里……。你是怎么开始看你的。简直难以理解
#大雅
…………
同仇敌忾。
这样的感情和语言，如果向初次见面的人投掷的话——我们也不得不采取相应的应对措施。
#大雅
这是因人而异的吧。对谁的评价和好感度……就是这样的东西
#大雅
虽然和那个人只有一点点直接对话的机会……
#大雅
某种程度上可以打成一片。我是这么想的。但是，和你不一样。我觉得只是这样而已
#那哈特
……啊，总是这样。我和他什么都合不来。正相反，我们
#大雅
所以……
“杀了吗？”我问眼前的黑暗本身。
#大雅
那个人承认了你不喜欢的我……所以你，你们争吵了之后……？
那样无聊的结论可以吗。我抱着这样的疑问和难以言喻的感情这样问道。
#那哈特
……哼
从“夜”的深处感受到了用鼻子笑的气息。
#那哈特
少年。不要太记得那个年龄段的自恋是为了自己。如果不是那样的话，今后一定会一直很难生活下去吧
#大雅
…………
#那哈特
可以吗。别人对你的事没有任何人比你想象的还要感兴趣。没有那种程度的争吵。不管我们如何完全相反
#大雅
那么，为什么……
#那哈特
因为那家伙开始说不会让千和“不死”
#大雅
……诶？
#那哈特
我们最初夺取千和的动机是让那个孩子“不死”
#那哈特
……那家伙现在才说还是算了——什么嘛，现在才开始。那样的事是不被允许的。如果原谅了那样的事……
“怪物”，娜哈特在那里仰望着“夜”的天空。
#那哈特
……“夜”枯萎了
#大雅
诶……枯萎？
#那哈特
啊啊……
#那哈特
我们的“夜”世界结束了。……把在那里活着的东西全部卷进来。已经差不多到了极限了
娜哈特抬头仰望的前方，有一棵樱花树，在街上的头上展开了枯枝。
#那哈特
那樱花就是“夜”。以少女们的生命为源泉而活着
据说如果那朵花完全枯萎落下的话，‘夜晚’的世界也会同时关闭。
#大雅
被说了吗？
#那哈特
我们只是这样在这里存在的怪物。不管那是什么，都不可能知道事情的真相。就是这样的生物啊——
#那哈特
只是淡淡地完成了被给予的“角色”。只是那样的存在。只是那样的存在，应该存在。不应该去追究别人孩子的人生和幸福
#大雅
…………
#那哈特
啊，是啊。将千和的生命献给樱，让“夜”延长寿命——这应该是我们在“夜”中的“作用”吧
#那哈特
但是，我们暂时没有把少女们抢走
#那哈特
千和的前一个抓走的孩子就那样被杀了。因为我们给了少女“永远的生命”……所以被想要它的人类大人吃掉了——
#那哈特
所以我决定不再把少女掳走了。虽然会放弃自己的“角色”……。把自己的“作用”用在贪婪的人身上会更让人恼火
#大雅
…………
#那哈特
尽管如此，那家伙还是从千和那里掳走了过来。不再夺取少女的性命——就算你责备那家伙那誓言是怎么回事，那家伙也只是哈哈大笑而已——
#那哈特
而且只是大大地掳走了过来，也没有发挥出作为“怪物”的“作用”。千和坚持不把命献给沙郎。他说这孩子想作为人来抚养
#那哈特
……我说了好几次，那种东西怎么样都无所谓。我从一开始就反对让千和住在我们家里
#那哈特
那孩子好几次对他说，快把他撵出去。虽然发誓不再让少女“不死”，但如果她被掳走的话就没办法了
#那哈特
如果不赶出去的话，就赶快把那个孩子的生命献给沙丘吧。最后再一次扮演“怪物”的角色。我跟他说过好几次了
#那哈特
尽管如此……
#那哈特
为了继续拒绝那家伙扮演“怪物”的角色，那个樱花……看看。那朵花枯了
在“夜”中没有一个不需要的人——但是，不完成被赋予的“作用”的人消失了，这就是路的终点吧。
……娜哈特说没有时间。
#那哈特
把千和的生命献给沙郎。然后，“夜”也将继续。我决定了要完成被赋予的“角色”
#那哈特
对于贪婪的人们，我们给予了“永远”的少女们被吃掉，这已经无所谓了——“是角色”。重要的只是这些而已
娜哈特说，“角色”才是诞生在这个世界上的理由，也是生命的价值。
#那哈特
那个执行计划应该是在这个春天——千和是成为大人的界限。从少女变为大人的季节总是春天
#那哈特
樱花开了。然后散落。于是少女不再仰望天空，不知什么时候，她的心已经长大成人了
#大雅
…………
#那哈特
这是接受了那家伙在那之前想和千和一起生活的愿望的结果。我等到约定的日子。与那两个人拉开距离
#那哈特
如果在附近的话，我怎么会对那个家伙发牢骚呢，也会有对千和严厉的斥责吧——因为我讨厌人类的孩子啊
娜哈特补充说，只要看到那个孩子的脸，无论如何都会想起来。无论如何也不能不考虑千和的父母做的事。
#大雅
…………
#那哈特
我打算给两个人一个安静地生活到最后一天的时间。这是交换条件。在那一天到来之前我不会打扰两个人的生活。那样决定了。尽管如此
那家伙，索尔拒绝将千和带到预定的“夜晚”。
#那哈特
如果将生命献给那个“夜晚”的樱花，千和就会成为“不死的生物”。那样的话就正式成为我们的伙伴了
#那哈特
那家伙，即使是像笨蛋一样梦想的家人，也可能……习惯了。为了度过今年的春天，今后也会和千和一起一直生活下去吧
#那哈特
尽管如此，那家伙还是坚持希望千和能在外面的世界作为人类成长
#那哈特
……我们等千和长大了就不能在一起了。那个孩子越习惯大人的世界，我们就越难接近那个孩子
#那哈特
如果那样的话，即使千和发生了什么事情也不能保护他——
#那哈特
大人的世界越是残酷越是充满正义感的人。必须要把千和放在那样的地方——
那也可以吗？娜哈特问道。
索尔回答说“那样也可以”。
#山梨
“为此，千和相信自己的困难是在学习用自己的力量去克服的方法。”
#山梨
“而且，娜哈特。如果让千和成为“不死”的话，像千和的父母那样追求永远的某个人，也有可能把千和拿到手上。”
所以这样就可以了，索尔点了点头——千和不是“怪物”的伙伴。
#山梨
“千和应该始终作为人生活下去。不应该和我们这样的人一起生活，而是应该和生活在同一时间的人一起走。”
……娜哈特觉得那样不好。
#大雅
为什么
我不得不问。
#大雅
为什么你觉得“那样不好”？
#那哈特
有预感。有讨厌的预感
#那哈特
那孩子是个“无依无靠”的孩子。总有一天会有无可奈何的麻烦降临……我总是有这样的预感
赶紧让千和“不死”地放手，如果被吃掉了那就没办法了——据说娜哈特不管多少次都会对索尔说。
#那哈特
……但是那家伙很顽固。无论如何也要让千和“不死”。然后想和千和一起度过被允许的时间
#那哈特
所以没办法，我就把千和以外的——苦于现在的少女们掳走，把几个少女们的生命献给了阿浅
#那哈特
……“现实世界太阳的时间”中失去立足之地的孩子们的生命。于是，他打算延长“夜”的寿命。然后再一次，顺从自己的“角色”
#那哈特
但是，不行
#大雅
……不行吗？为什么？
#那哈特
在少女们的生命中，樱花虽然只开了一点点，但正如预想的那样，很快又枯萎了。这样下去，“夜”就关上了
#大雅
……和预想的一样？
#那哈特
啊，对了
#那哈特
……樱花在追求千和的生命。那孩子的生命……算了，如果不是他们的生命，樱花很快就会枯萎
和那些孩子们……大约十年前。指与“夜之王”战斗，从樱那里得到“魔法”作为报酬的少女们。
#那哈特
樱花所追求的只有当时少女们的生命——否则樱花就不满足了。否则，就无法延长“夜”的寿命
#那哈特
抬头仰望凋零的樱花，在我的脑海里，像花瓣一样落下了这样的回答
千和以外的生命再怎么奉献也没有意义。
#大雅
…………
#那哈特
我会像这樱花所追求的那样献出生命。然后让“夜”延长寿命。只有那个。只有这一点是我的“角色”。……在那家伙来之前一直是这样的生活
#那哈特
……这样的生活，应该很满足。把那个忘得一干二净
原人类的“夜之怪物”
然后，那家伙就大把地抓走了……“毫无疑问”的孩子。
#那哈特
在和他们一起生活的过程中，不知不觉地……开始思考了
#大雅
思考……
#那哈特
啊。那对我们“怪物”来说是危险的事情
我问什么是危险的，娜哈特缩着肩膀回答。
#那哈特
我们“怪物”不会“思考”。只是淡淡地继续扮演着被给予的“角色”的怪物。原来是花。普通植物。只是向着天空成长的芦苇
#那哈特
“我们是从哪里来的？我们是什么人？我们要去哪里？”——
#那哈特
在这种思考的迷宫中，你们人类的“角色”将永远循环。也可以换成特权
#那哈特
人类就是在这样的思考中寻找“生存”和“幸福”的吧
#那哈特
但是，我们不能那样做。因为不知道“想象”和“思考”
#那哈特
但是……
#那哈特
我觉得自己的“角色”应该还有其他的吧。这个生命的用途不是另外有吗。不知什么时候开始像人一样地想那样的事了
但是，娜哈特说没有那样的东西。
#那哈特
——我还有别的“角色”吗？不是另有生命的使者吗？没有那样的东西。尽管如此，突然涌出来的疑问却不能置之不理了
#那哈特
……这是生活在人类身边的副作用。我也开始觉得，如果继续思考的话，也许能找到类似“答案”的东西——
#那哈特
像我这样的“怪物”，是不可能导出那样东西的答案的
尽管如此，娜哈特还是抬头看着天空说。
#那哈特
尽管如此，我发现自己开始不断地思考自己的“生”，感到很困惑
无法成为人类的“怪物”开始装作人类——我知道那是非常危险的事情。
#那哈特
我们不能“思考”。无法想象。因为是那样的赝品
#那哈特
尽管如此，如果能抓住意想不到的“疑问”的话……就结束了
#那哈特
明明想都没想过，却模仿人类永远地思考……终于除了“思考”之外，什么都做不了了……
#那哈特
变成那样的“怪物”会变成花。也就是说，那对我们来说是死
娜哈特说，看到了好几个这样的伙伴。然后，“怪物”终于只有我一个人了。
#那哈特
如果被我的“思考”附体，结果消失了的话……到底谁会维持“夜晚”呢。这里生活着很多冒牌货——
#大雅
……你不是曾经放弃过那个“角色”吗
#那哈特
是啊。因为被贪婪的冒失鬼利用我们的“角色”是无论如何都会生气的
#大雅
…………
#那哈特
但是呢，少年。只凭我和我们的自由，像是断定生活在“夜晚”的所有人的未来那样的模仿，绝对不可能被允许的——所以，结束了
#那哈特
……人类的模仿，一点也没有留下，就这样结束了
思考的事情已经结束了。
而且只是像以前那样，停止思考的样子，完成被给予的“作用”而已。
那哈特叹了一口气——衔来的话，这长长的灰落到了脚下。
#大雅
……即便如此，索尔还是继续拒绝了
#那哈特
杀死了
传来了冷淡的声音。理由总是很单纯，很简单的。
#那哈特
让他进入“夜晚”是错误的。那家伙是威胁“夜”存在的威胁
#那哈特
我想把千和培养成人。所以，我不会把那条命献给佐仓。为了那家伙的主张，“夜”就要消失了
#那哈特
所以，我决定即使杀了他也要把千和的生命献给沙耶——为了生活在“夜”中的许多怪物们
#大雅
…………
#那哈特
知道“夜之怪物”的弱点吗，少年
#大雅
……“与人接触”
#那哈特
啊，对了
娜哈特说，果然你在“夜”里很聪明。
#那哈特
能杀死“怪物”的只有人。而且，同样是“夜晚的怪物”。用这种方法不仅可以杀死同伴，也可以杀死自己
#大雅
…………
#那哈特
总之，是。少年。想象一下吧。……也就是说，从今以后，我想对你说什么呢。你知道吧
#大雅
……也就是说？
#那哈特
啊啊
那哈特点了点头——然后一口气吐出浓烟
#那哈特
告别结束了吗，少年。我今天晚上是来夺取千和的生命的
一瞬间。
#大雅
……诶？
一瞬间是不可原谅的。
一瞬间省略了应该保持充分的距离——娜哈特，那个漆黑的巨大身体，就站在了我的眼前。然后蜷着背，窥视着我的脸。
#那哈特
……我们“怪物”，对于人类来说，也可以这样做
……是黑暗。
巨大的黑暗和深红的双眸，俯视着我。
#那哈特
大雅。奏大雅。禁止入内。把你从这个夜晚除外
#大雅
……呜、呜呜
醒来了——我倒在了大街上。
一跳一跳地腹部隐隐作痛。
天已经大亮了。是早上。我想差不多到了大街上人开始来往的时间了。
摇摇晃晃地站了起来……。
#那哈特
“你分手了吗，少年。我今晚是来夺走千和的生命的。”
#大雅
我赶紧去千和的房间。
#大雅
……嗯，是的
咬着嘴唇说被咬了。
#大雅
……被带去了……吗，这是
千和在床上睡着了——但是，没有醒来。
无论是呼唤还是摇晃身体。
恐怕是娜哈特从“夜”的一方把心，或者是生命本身带走了吧。
……如果不挽回的话。
在千和的生命被奉献给沙耶之前。
在让千和成为“怪物”之前。
#大雅
呜呜
腹部疼痛呻吟。
禁止“夜晚”进入——
和那样的话一起，一击。腹部受到了沉重而尖锐的冲击。我不知道你做了什么。
只是，我知道是受到了什么样的打击。
#大雅
……我啊，人类不是“怪物”的弱点吗
就好像发牢骚似的，我拖着沉重的身体在清晨的大街上走着。
啊，对了。不是很奇怪吗。一旦和人类接触，“怪物”就会死亡。
那是因为我自己还是一个能进出“夜”的少年吗。
如果对方是这样的我的话，那就算再碰也没关系吧——虽然可以这样“想象”
#大雅
…………
有讨厌的预感。
不。这并不是可以称之为预感的暧昧的东西。是更确实的东西。
把你从这个“夜晚”中除外——
#大雅
我急着去了“梦的深处”。
#大雅
……联系不上
即使使用“钥匙”，玄关也无法通过“梦之乡”。试了好几次。但是，结果是一样的。
#大雅
“钥匙”不会消失，明明还有这样的钥匙……
放在店头的公用电话。
拿着那个话筒，按了号码
#大雅
……这边也不行吗
从压在耳朵上的听筒里，别说是呼叫声了，就连对面的声音也没有感觉到。
#大雅
…………
我突然抬头看那座建筑物——“梦的深处”。太突然地从“夜”里挤出来了。
#那哈特
《大雅。奏大雅。禁止入内。将你从这个夜晚除外》
哑然。目瞪口呆。
我觉得是骗人的。
我打算早晚会有这样的一天。
但是，竟然会有如此突然的瞬间降临……虽然有这样的觉悟，但还是想象不到。
#大雅
朝日先生。十夜。娜娜。……黑色
我已经见不到你们了吗？永远……？
#大雅
…………
一言不发地站到最后——不。不是。你在说什么。
现在，必须要想起来的不是这种理所当然的寂寞。千和。千和。不快点的话，千和的生命……。
抬头仰望的樱花枝上还没有花。
也就是说，现在千和的生命还没有被献给樱花吗……。
什么。没有什么吗。
再次踏上“夜”的方法是……什么。
#大雅
啊，啊。对了。黑色
我想起了手机。
是只和小黑连接的手机。
虽说很着急，但竟然忘记了这么重要的东西……。
拿出来。现在除了这个终端以外，没有什么能和那个居民联系起来的手段。
赶紧按“96”。
用祈祷般的心情贴在耳朵上……。
#大雅
……啊啊
吐出叹息。
#大雅
这边也不行吗
虽然急急忙忙输入了号码……。
但是我知道联系不上。
手机连电源都没开。
果然，心里有刺痛的感觉。
#大雅
这个电话打不通……
最近不管打多少次电话，小黑都没有回应我的呼叫……。
但是，在这种情况下，这个结果——不行。
现在这个电话打不通，我觉得这是无可奈何的决定了什么……。
不。不行。
那样不行。
……拜托了。
#大雅
……拜托你了，出来吧。小黑。力量……。请借给我力量
但是不管按多少次号码。
不管叫多少次小黑的名字。
#大雅
…………
我的现实没有任何变化。旧的终端只是一个破烂。
无力的我将手机从耳朵上移开——呻吟。丢了去处。心也好，身体也好。一切都变白了。
……送报纸的摩托车声。
……不知哪里的狗在叫。
……稍微早一点说“我走了”。
和往常一样，感觉小镇似乎觉醒了。
然后
#大雅
……诶？
平、平、
#大雅
……花、花瓣？
……闪开。
抬头仰望枝条，春天来了。
简直就像被空容器填满了生命一样……。
一个、两个——在那枯枝上，小小的春天开始发芽了。
#山梨
……千和。对不起啊
有声音。
#山梨
请一定要原谅他
闭上双眼——你的笑容总是在那里。
#山梨
……你应该也知道。千和。那个家伙和那个故事里的“怪物”很像。是吗？
啊，嗯。我点头说确实如此，眼睑里的你笑得很滑稽。
#山梨
啊，嗯。是啊。就像那个故事里的“怪物”一样，那家伙看起来是那样，其实……
#千和
…………
睁开眼睛。
短暂、短暂……我做了一个小小的梦。
闭上双眼——重要的人总是在那里微笑着。所以我没关系。不寂寞。好好地活下去。即使没有“魔法”。
在梦里，我好像在这样嘟囔着。然后你对我微笑。我想看到那样的梦的延续。
这里是哪里呢……。
啊。我可能还在做梦。
能看见天空。闪闪发光的“夜”天空——好奇怪啊。明明应该好好地在房间的床上闭上眼睛的。
我的小小的身体被谁抱着，缓缓地摇晃着。
#千和
……前辈？
一定是这样。
是……吧。
你能抱着小小的我走下去真是太好了。
但是没有回信。只是比“夜晚”更安静的沉默不断地降临。
#那哈特
…………
娜哈特……。
我抬头看到了你的脸。
我现在被你的手臂抱着。
#千和
……这里是哪里？
我是这么听说的。
你回答还很困的我——是樱花。
市中心。学校的隔壁。樱花树。其根源。
#那哈特
……我是来还借的东西的
#千和
借的东西……
斜纹。
不知从哪里吹来的一片一片的风掠过我的鼻子。
#千和
那哈特
叫了名字。
#千和
……娜哈特。终于见面了
来到这里，在这个时间里，我伤害了你十几年。
一直想见你。
一直，一直……想说对不起。
我没想到你会原谅我。因为我弄坏了太多你重要的东西。
尽管如此，无论多少次，无论多少次……我都想一直向你道歉——对不起。
#千和
……对不起。那哈特
#那哈特
…………
#千和
……对不起。对不起。一直一直一直，我……想向你、娜哈特道歉
我弄坏了。把你的全部弄坏了——我已经不是孩子了。所以我知道即使道歉也不会挽回什么。明白了。
正因为如此，才会这么想。
要是我没生下来就好了。
伴随着眼泪，嘟嘟囔囔的话掉了下来。
#那哈特
…………
你让我轻轻地睡在了树根上。
#那哈特
千和……
用指尖触碰了我的脸颊。那只手被雪白的手套覆盖着。
#千和
那哈特……
总觉得很怀念。总觉得，变得悲伤……变得寂寞。我哭了。
#那哈特
…………
娜哈特牵着我的手，仰望天空……樱花树。
#那哈特
那个，少年
#千和
……诶？
#那哈特
奏大雅。你的朋友。你的青梅竹马。……对你来说，是特别的人吧
那哈特用火柴点燃了香烟。白茫茫的烟在“夜”中融化。我像那个时候一样一直盯着那个样子。
#那哈特
啊，千和。为什么是他
#千和
啊？
#那哈特
为什么非那家伙不行呢。我怎么也不知道。能给我答案吗，千和
#千和
……回答？
#那哈特
……啊啊
#那哈特
我是“夜之怪物”。一直憧憬着别人的心的“怪物”。……无论何时都想知道这个世界的事情
#那哈特
但是，就算是为了解开世界的谜团和不可思议而思考，即使是想“想象”这些可能性，也不能像你们那样，因为他们是怪物……
所以希望你告诉我。千和。娜哈特说。
#那哈特
……为什么你会想要那个少年呢。我一定想知道那颗心
#千和
那是……
#那哈特
啊啊
#千和
……我喜欢上前辈的是
#那哈特
……啊啊
#千和
……秘密
#那哈特
…………
那哈特眯起了鲜红的眼睛。
我喜欢上前辈的理由……。
#千和
那种话，我说不出口
关于喜欢上那个人的那个瞬间，我和前辈都不容易想起来了……。
#千和
但是呢，娜哈特。我喜欢前辈。今后我会更加努力，希望这种心情能以各种各样的形式成长
#那哈特
……已经不能见面了吗
#千和
……诶？
娜哈特说。闭着眼睛——简直像是不想再听到我的话一样。
#那哈特
那个少年再也爬不进“夜”里了。因为切断了与“夜”的联系
#千和
……不能和前辈见面吗？
#那哈特
……已经是第二次了。我这样做
所以才会恨我——像这样冷淡的声音。
#千和
…………
#那哈特
……现在的你从肉体上只抽出了灵魂，可以说是像灵体一样的存在。也许可以说是生命本身。把那样的你，献给这樱花的话……
我的肉体在“夜”中再次觉醒——然后我成为了“夜之住人”。
如果我在“夜”中醒来的话，到底会变成什么样的怪物呢。索尔和娜哈特一样成为了“夜晚的怪物”。那只是一点点在意……。
#千和
知道了
我回答说可以。我和娜哈特一起生活在夜晚里。即使说那是我犯下的罪的补偿也能接受——
#那哈特
没关系吗
娜哈特说。
#那哈特
即使再也见不到喜欢的人了……千和。你没事吧？
#千和
没关系……不是，但是没关系
#千和
……就算再也见不到了
#千和
尽管如此，我还是一直喜欢着前辈
#那哈特
……为什么
为什么会这么断言呢，娜哈特没有看到我就这么说了。
#千和
……前辈。你说你喜欢我
#那哈特
啊？
#千和
这样的我？不是柊前辈也不是夜月前辈……又小又傲慢，马上就哭了……喜欢这么不可爱的我
#那哈特
…………
#千和
前辈说喜欢我——然后牵着我的手。我从小就一直在心中描绘着像那样梦想般的瞬间
#千和
听我说。我啊，实现了一个梦想。明明是已经放弃了的梦想……我还以为前辈根本不在乎我呢
#千和
我很高兴。是幸福的。只是这样，我……愚蠢的我啊，已经一辈子都不讨厌前辈了
我对单纯的孩子说对不起，我成长为没有思考力的孩子，我凝视着娜哈特那通红的眼睛。
#千和
所以呢，娜哈特。就算再也见不到了。而且即使前辈的心情离开了我……
#千和
虽然很悲伤。虽然很寂寞。前辈给我的唯一一句“最喜欢”的话，我一定觉得什么都没问题
#那哈特
……幸福
那哈特小声地说。那到底是什么心情呢。
#千和
嗯……。我啊，以为会一个人死掉。我想让爸爸妈妈喜欢我，但是没有变成那样。所以，我以为我是一个人
#千和
把那样的我掳走了。娜哈特为那样的我做了好吃的料理。三个人一起，像家人一样，活下去……
我说我很幸福。
#千和
足够了吗。我再也不要什么了。生活在这样一瞬间的记忆，就是我的“幸福”……
#那哈特
…………
#千和
但是呢，娜哈特
#千和
……我没能成为你们两个人的幸福。把两个人重要的东西弄坏了
#那哈特
…………
#千和
……我的家人从索尔和娜哈特那里夺走了重要的孩子。……大概，用所有残酷的方法。然后我从那哈特那里夺走了重要的朋友。没有全部的想法
#千和
所以我才意识到，这样愚蠢的我，是必须永远一个人的人……
因为一个人的话应该不会有伤害别人的事……。
#千和
但是，前辈牵着我的手——又不再是孤单一人了
#千和
但是呢。幸福是一不小心就会来摸你的脚下。我变得幸福了，也许又会破坏重要的人重要的东西。我害怕那个。那哈特
#那哈特
…………
#千和
……有人珍惜我。有人对我说要一起活下去
#千和
每当悲伤的事情发生的时候，真是太厉害了，娜哈特。我觉得那样的人会增加的……。前辈也是。朋友也是。索尔、娜哈特也是这样
#千和
注意到这一点，我想一定是我的幸福
#千和
不想再破坏那样的东西的心情，果然是我的幸福啊……。对不起。说了这么狂妄的话，对不起
但是我真的是这样想的。
#千和
所以呢，娜哈特。只要这样，我就全部都没问题了。就算再也见不到前辈了……
但是说出来的话，不行啊。眼泪一点一点地渗进去了——“夜”的光淡淡地摇曳着。
#千和
……祈祷着
#千和
从这里开始，在“夜”中，为前辈今后的人生祈祷幸福
#千和
那样的话没关系吧。我最重要的人……不会破坏前辈重要的东西吧？
#那哈特
千和……
#千和
……嗯
#那哈特
……不管你在怎样的“夜晚”中祈祷那家伙的幸福，那家伙都不会注意到你
#千和
是吗。你一定会明白的
我强行微笑给你看。
#千和
前辈会理解的。即使声音传不到。即使看不见你的身影。我在身边为前辈的一切顺利而祈祷……
#千和
想一直在身边牵着前辈的手。前辈一定会注意到的
#那哈特
……那家伙
娜哈特和香烟的烟一起吐出了话。
#那哈特
……那家伙，总有一天会忘记你的
#千和
……嗯
#那哈特
……如果那家伙是千和。我会忘记你，总有一天，我会喜欢上除你以外的任何人
#千和
……嗯
#那哈特
……真的吗？
#那哈特
成为“夜”住人的你和那家伙已经无法再相容了。你的时间停止了。你在这里还是个孩子。那家伙在外面长大了。忘记了。你的事
#那哈特
尽管如此，千和。你……
#千和
尽管如此，我还是想祈祷前辈的幸福
#千和
我想一定会有寂寞的时候，也会有伤心的时候哭的时候……我是个讨厌的孩子，也许越是前辈幸福，越是胸口一丝丝的痛
#千和
但是呢。那种悲伤的心情，是只属于我的宝物。我不会给任何人，也不会把这个切下来扔掉
#千和
因为，变得非常悲伤是因为我非常喜欢前辈的证据……。是吧？
#那哈特
…………
#千和
所以呢，娜哈特。我再也见不到前辈了——如果这种悲伤的心情永远不会消失，在我心中的话……
#千和
我觉得，从“夜晚”开始，就可以继续支持前辈今后的人生
#那哈特
…………
两个人一起仰望天空——樱花飞舞的“夜晚”的天空。
#那哈特
……觉悟了吗
#千和
啊？
#那哈特
读了什么能把觉悟改写成勇气呢
那哈特把香烟的火夹在大拇指和食指之间，掐灭了。
#那哈特
我读过这样一本书，对于下定决心、学习到勇气的人——在这个世界上，被祝福的人生
#千和
……总觉得
#那哈特
啊啊
#千和
总觉得，这是一个闪闪发光的耀眼的故事。那个
#那哈特
……是啊
#那哈特
……我也是。我觉得是夸张的话。人啊，即使是细小的话和语言，也总是想要夸张的美谈
再过不久，我们就凝望着同一个“夜”的天空。
#千和
……娜哈特
#那哈特
……啊啊
#千和
……还是第一次呢
我微笑。
#千和
……第一次，说了这么多呢
#那哈特
…………
#千和
今后我们能多说点吗。像我这样的人是无法代替索尔的……
故事也好，音乐也好，我觉得一定不会开心的……。
#千和
从今晚开始，如果我能像sol一样成为你的朋友的话……
至少不会让你一个人孤单。
#那哈特
…………
对于将视线从我身上移开的娜哈特，不知为何感觉到我的心情比言语更能传达。
#那哈特
……做好觉悟了吗
#千和
……诶？
#那哈特
觉悟和勇气
#那哈特
千和。从今以后你将在“夜”中生存下去。和那家伙走散了。那种觉悟和勇气，已经足够了
#千和
…………
我仰望了天空。
簌簌飘落樱花的“夜晚”——在一直枯萎的樱花树的枝条上，很多的花开始发芽。
我生命中绽放的花。
用我的生命“夜晚”明天也会到来。
#千和
……嗯
虽然做好了觉悟。
我觉得也必须拿出为此的勇气。
尽管如此，还是。
#千和
…………
这种悲伤的心情也好，寂寞的心情也好，都是喜欢前辈的证据，所以绝对不要丢失，想要拥有……。
#千和
……呜、呜呜
眼泪啊。眼泪又……。
#千和
不是。这个不对……
拼命擦去了流下的眼泪——自己也不知道有什么不同。
就算下定决心。即使拿出勇气。全部都是一瞬间。
怎么办。我不行啊。马上就回到爱哭鬼的我身上。
#千和
……对不起。那哈特
前辈。……前辈。
梦想终于实现了。前辈终于看到我了。
如果娜哈特能原谅我的话，我还以为就算被关在“夜”也没关系……。
#千和
……对不起
对不起。我好像有了新的梦想。
总是在心里描绘着。
索尔和娜哈特，还有我三个人，总有一天会开店生活下去……。
在那里，还有一个人。
想要在一起的人增加了。
对不起。
在任性的我身上长大……真的，对不起。
#那哈特
…………
把手伸向那只鸽子流着的我的眼泪。
如果娜哈特再一次触碰到我的话，我就会被“夜”所吸引——
感觉到了那样的气息……所以。
所以我闭上了眼睑。
#千和
……诶？
枪声响了。
虽然没听过真正的手枪的声音……。
尽管如此，我还是不知道为什么，那是枪声。
只有一次。
与此悲鸣相似的声音在“夜”中持续回响。
然后，我确实看到了那个。
是天空。和娜哈特两个人仰望的天空碎了——
#大雅
千和……！
前辈……。
#大雅
千和，拜托了，请一定要把这只手拿过来——
前辈劈开抬头仰望的“夜晚”的天空，连同满满的眼泪，向我伸出了手。
#大雅
那么，回去吧千和。我是从“夜”的深处……大大地来夺走你的！
#大雅
……千和
——我把天空打穿了。
#大雅
听到了吗……千和
在打通的头顶上空，开了个大洞……。
那对面就是“夜”。
千和和，看到了从千和那里抓走的“怪物”的身影。
……头上呈歪斜形状开口的出入口。
就好像窥视与这里不同的另一个世界的窗户一样。
从那里可以看到千和和和“怪物”所在地的景象，地上和天空发生了逆转……双方都在仰望对方的身影。
我伸出手去那样的出入口——
#大雅
拜托，把手，把这只手拿过来
这边传达不到。所以，千和。你把我拉到那边去。
#千和
千和马上察觉到了我的意图。
千和把我拉进了那一边。
上下颠倒了，我……回过神来发现千和的事被紧紧抱住了。
#千和
前辈……为什么
#大雅
啊啊……
伴随着叹息，我点点头。
#大雅
朋友……
#千和
啊？
#大雅
重要的朋友。因为那孩子最后借给了我力量……所以我已经
……头上的出入口悄无声息地关上。
那个样子，我闭上了眼睑
#大雅
…………
……啊。果然是这样。
我发现手掌空着。
到刚才为止确实紧握着的“魔法”，已经哪里都没有了……。
我再也见不到那个孩子了。
耳熟能详的手机铃声，一直回响在我的脑海里。
……。
……之前的事。
千和被带到了“夜晚”。
虽说如此，也没有什么办法。
把头伸开。
敞开心扉。
我正要抱的时候。
……什么啊。
听见声音。
是什么声音呢。
听惯了的声音。
但是……。
#大雅
…………
啊，但是，不行。
我没能马上察觉那个真面目是什么。
如果要选择极其陈腐的表达方式的话——也许我的心已经沉浸在绝望之中了。
失去了进入“夜”的手段。很突然。突然被从熟悉的地方赶出去了。
为了救千和而采取的手段——思考、思考，什么都没有。什么都没有。
只是不断地仰望着樱花飘落的天空。
对于这样的我，手中的声音一直在响，仿佛在说“睁开眼睛吧”。
啊啊……。
是手机。
于是，我才意识到。
本应返回破烂的终端，却在手中发出声音持续颤抖着——
#大雅
如果
我赶紧按了通话的按钮。
#小黑
…………
沉默。和往常一样的反应。
但是现在连这个都……对不起，小黑……而且现在还很粘。
#大雅
……小黑。听到了吗？
#小黑
…………
叹息般的沉默只有呼吸。
#小黑
……听得见
#大雅
啊，啊……
不由得叹气。那是无法形容的放心的证明。
#大雅
太好了……。太好了，小黑。好好地连接上了。我已经不知道该怎么办了
我向小黑传达了现状。
#大雅
能和小黑连接在一起太好了。已经和谁都……朝日、十夜和娜娜都不能见面了吧
#小黑
…………
#大雅
啊，小黑。没有什么办法吗。我想去帮助千和。再一次进入“夜”的方法是什么……
#小黑
没有什么好事
#大雅
……诶？
#小黑
这个电话再接通一次……一件好事都没有。大雅
#大雅
黑色？你在说什么？
#小黑
……这个电话
#大雅
啊，啊
#小黑
一直，一直，一直，联系不上比较好……但是
#大雅
小黑……
奇怪。这是怎么回事。
……杂音。
总觉得你的声音很难听清楚。刚才你说了什么。我觉得好像在说非常重要的事情……。
#小黑
大雅
#大雅
嗯……
#小黑
……你现在可能走错了路。所以，这个电话……
#大雅
小黑。拜托了
请再大点声说。
#大雅
噪音太大了
听不见啊。什么都。……什么都没有。
#大雅
小黑的声音，听不清楚。重要的地方一点一点地裂开……
#小黑
…………
又是沉默。
本应得到安心的心，却再次被不安侵袭……。
#小黑
……“愿望”决定了吗？
#大雅
啊？
不可思议的是，那一句话没有任何杂音，清晰地听到了。
#小黑
我和大雅一直……从小就一直在谈论大雅的“梦想”和实现它的“魔法”
#大雅
…………
点头。深深地，好几次。
虽然那样的姿态在小黑看来是看不见的，但却能感觉到小黑的意图已经完全传达了。
#小黑
……没关系。大雅
小黑喃喃细语地说，无论那个“愿望”是什么东西都没关系。
#小黑
……没事。没关系。什么都不用担心
#小黑
因为我，大雅……为了实现你的梦想，一直在你身边
小黑重复着说——“愿望”定下来了吗。
为此你期望着怎样的“魔法”呢。必要的东西是“想象”的吗。
……没关系。
#小黑
……让我听听，大雅。这一切，我都能帮你实现
#大雅
全部……
#小黑
是的，全部
#小黑
……我和那些孩子不一样。所以不能成为大雅的“魔法”。没有为此而心……这种怪物
#小黑
但是，那些孩子们做不到的事……我能做到。可以给大雅“魔法”。如果那个“魔法”真的是必要的东西的话……
#大雅
…………
“愿望”
“魔法”
想要实现的“梦想”和那个“愿望”
希望总有一天我会消失——“尽可能痛苦地死去”
那就是“梦想”，那就是“愿望”。或者是“希望”。
总是。
一直在寻找着为此而产生的“魔法”——但是，我所能想象到的为此而产生的“魔法”，终于没有人允许。
“夜之魔法使”的朝日先生也说。即使是拥有能允许我“魔法”的钥匙的小黑。
但是现在不同了。“梦想”变了。“愿望”也改变了。
“希望”也不是未来，而是现在，在这里寻求着。
千和……。杏藤千和。我最重要的女孩。
想生。
哪怕只是一点点也好，想在你身边，数着你笑容的数量……活下去。
就这样自然地开始了愿望。
为了实现那个愿望的“魔法”是……。
到底什么东西才合适呢——
我开始这么想了。
#小黑
…………
#大雅
……不可思议。黑色
我觉得即使是无法用语言表达的想法，现在也全部传达给了你。
#小黑
…………
啊，小黑。
我想让你听。
我对千和抱着这样的心情。
为那个原形取名字的事，至今还多少踌躇了的我，为什么呢，在这里……。
小黑。对你坦率地说出这份心情，为什么会有感觉到与寂寞相似的“什么”的我，但是……。
#大雅
……请听我说。现在我所期望的是
今后也能和千和在一起。
我想把剩下的时间全部用在和千和在一起的两个人的时间里。
因此，现在这里所谓的“必要”的“魔法”是指。
#大雅
……再一次进入“夜”的世界
……然后要救出千和。
曾经“夜”的世界里被“怪物”们掳走的女孩，这次由我从“夜”中，向这边掳走……带出去。
#大雅
…………
“魔法”……。
但是我们能使用的东西只是这样称呼的东西，不是稍微许愿就能让任何人都成为可能的“奇迹”。
一瞬间将被绑架的千和召唤到我身边——如果能以这种“想象”的形式出现的话，那是最好的了……。
我不行。
如果是曾经在“夜”中战斗过的特别少女们的话还可以吧……。
一直被她们保护着的我脆弱的“想象力”是不可能的吧。
为什么不可能呢——首先，我的“想象力”会妨碍我。我们使用的“魔法”是“想象力”。
如果不存在那样方便的“奇迹”的话……无论如何，绞尽脑汁的我的心会成为障碍——
所以，现在是时间紧迫的时候吧，首先要选择对我来说也很容易“想象”的魔法。
#大雅
…………
我闭上双眼，试着去描绘——这种悲伤所需要的“魔法”，一定是以这样的形式存在的。
#小黑
…………
在电话的另一边，你用心感受到小黑静静闭上双眼的样子。
然后我睁开了眼睑。
于是……。
我发现左手很重。
是手枪。
那里握着手枪。
手掌上有小小的手枪。然后，子弹一发。
#小黑
……大雅。你所描绘的一切，全部传达给我了
我允许那个“魔法”——那细小而安静的声音这样说。
#小黑
……那就是，让大雅幸福。我相信这是为了这个目的的“魔法”
#大雅
…………
#小黑
……那就是“冲破现实世界的墙壁，强制打开通往梦想世界的门”。是你那样祈愿的“魔法”
#小黑
……子弹是一发。只有一次的“魔法”
#大雅
…………
连接我未来的东西——“梦想”和“希望”，虽然我不想用这样陈腐的语言来装饰——
正如字面所示，在无法实现的现实面前，想要紧紧抱住的奇迹就变成了形式。
那为什么是手枪呢……。
是模仿了象征着那样破坏的东西的形状吗。
乍一看，完全相反。和救赎完全相反。
但是对我来说，再也没有合适的了。
就是这个。就是这个形状。这就是我的“梦想”和“希望”，还有“绝望”的形态——所以。所以，所以。再也没有什么了。哪里都没有。
#小黑
……大雅
#大雅
嗯
#小黑
……那个“魔法”，是大雅
#大雅
……嗯
#小黑
安全装置还在工作。要取下那个，有一个……必须决定的事情
小黑说这是代价。
#小黑
为了让奇迹成为伙伴，无论何时都必须付出与之相符的东西……世界是可以的
故事总是这样成立的——
我知道，大雅。这个世界啊，是用童话来的。小黑说这是“夜晚”中的常识。
用温柔的声音。用细而颤抖的声音，仿佛触碰就会坏掉似的。
#小黑
你把“夜”拿出去的“魔法”。如果使用了那个“魔法”的话，你这次一定会被从童话的国度中解放出来。再也不能和你这边扯上关系了
#大雅
……这就是代价？
#小黑
不，不是。不是啊
小黑说那只是基本规则。
#小黑
……绘本中的世界，空想的故事本来就不能干涉外面世界的你们。直到打破了这个世界的约定……因为是“魔法”
所以说就算被世界弹了也没办法，小黑继续说道。
与此不同，还有必要明确决定“代价”。要让乖僻的外部世界承认奇迹的介入，必须要付出相应的代价。
如果像这样卸下了“魔法”的安全装置的话——那么，这个奇迹第一次落入掌心。
#大雅
…………
#小黑
……来吧，大雅。一起……，最后一起考虑吧
#大雅
最后……
#小黑
是啊
#小黑
……符合你愿望的“代价”到底是什么呢。两个人决定吧
#大雅
…………
“代价”
心里嘀咕着。
……与我所追求的“魔法”相对应的、相当于这个效果的支付——
#大雅
我再也不能做“梦”了
那就不够了。
#大雅
……我的想象力比现在更大、更广阔、更膨胀不起来了
那还不够。
#大雅
……我是
啊，对了。就是这个。
#大雅
……我发誓即使和千和交换了这条命，也要把千和带到外面的世界去
是啊。那样正好——正因为这样想，所以才那样想的
发出了钢铁互相摩擦的微弱声音。
#小黑
……知道了
同时，从耳边传来你的声音。
#小黑
……这就是“奇迹”，大雅。奏大雅。成为你人生最后的魔法
#小黑
……今后，你的人生中，没有合适的魔法会发光。很悲伤。好寂寞。有时会这样——
#小黑
在那样残酷的童话中，你必须活在只有温柔的童话故事之外的世界里
#大雅
…………
#小黑
大雅？
#大雅
……很意外
#小黑
为什么？
#大雅
……我觉得这个“代价”是不能让小黑接受的。因为这个“代价”太过于自我牺牲了
尽管如此还是要得到许可啊。
小黑对这样说的我说“没关系”。
#小黑
……不管大雅想象怎样的“魔法”，大雅选择怎样的“代价”，都没关系
#小黑
大雅的“愿望”。大雅的“梦”。如果那能让大雅幸福的话，无论是怎样的“代价”……我一定会代替大雅……
于是小黑就沉默了。
#大雅
……小黑？对不起。又有噪音了。刚才说了什么呢
拼命地这样问。
#小黑
总之，没关系。请相信我。但是，请记住这一点
#大雅
……诶？
#小黑
从这里你不能当孩子。已经没有人帮你了。谁也不向你伸出手。只有这一点，请理解
#大雅
…………
#小黑
大雅。如果下定决心的话——那么，来扳机吧。现在，两个人一起使用你的“魔法”吧
#大雅
两个人……
#小黑
……我没有时间考虑。大雅。你最重要的人会陷入危机吧？
对了。
快点……。
不早点去的话。
不去救千和的话。
#大雅
但是……
踌躇。
我觉得无论如何都要拉这个“魔法”的扳机很难。
#大雅
总觉得，我……
非常，非常，重要的东西……。
即使拼了这条命也必须要完成的事情，不是已经忘记了吗。
啊，对了。
我忘记了什么。甚至连忘记的事情都想不起来——决定性的。
想不起来。
为什么。
为什么……。
我应该总是不断地寻找着憧憬的某人的所在……。
#小黑
…………
你一直静静地等着我做好觉悟。
……所以，我。
#大雅
我……
这个原形不明的迷惑，用别的迷惑覆盖了。我觉得这是不可以想起来的东西，好像有人这么说。
#大雅
……小黑
#小黑
嗯
#大雅
喂，小黑
#小黑
……什么，大雅
#大雅
……已经不能见面了吧
指尖在颤抖。
#大雅
如果使用这个“魔法”的话，和你，已经……和你，朝日，十夜，娜娜，再也不会……
#小黑
…………
有过沉默。
我觉得那种寂静比言语更能表达肯定的意思
#小黑
……没有。不同
小黑说。
#小黑
没有再见。哪里都没有
#小黑
无论何时，我都能大雅地去见你。再这样说也可以哦。所以……
所以希望能安心地扣动扳机，小黑的声音在耳边轻抚着。
骗人的。
是的，我想说。
你的话里有谎言，我怎么可能不明白。
我们一直，一直在一起。两个人一直在想各种各样的事情。是重要的朋友。重要的是家人。
尽管如此，和那样的你告别，竟然是这种形式……。
这样的谎言，竟然必须互相装作没注意到……。
#大雅
…………
是手枪。
我只是静静地凝视着手掌上的“魔法”——不行。不行。我没有时间考虑。
分秒必争。就在这样的期间，抬头仰望的樱花明明已经增加了好几朵花蕾了……。
#大雅
……嗯，呜呜
为什么。
……眼泪。
眼泪，溢出。
为什么……。
讨厌啊，小黑。
现在，在我想象的未来……。
在和千和，还有大家一起欢笑的未来中，小黑……，只有你的身影，果然，哪里都……。
#小黑
……大雅
有声音。
#小黑
……为什么哭呢
小黑说，好像看到了这边的样子。
#小黑
……笑吧，大雅
#小黑
……我啊，很高兴啊。非常
好开心……？
#大雅
……怎么，怎么？
#小黑
……可是
#大雅
……嗯
#小黑
因为我……虽然是个笨蛋，但却是个什么角色都帮不上的孩子……
#小黑
……大雅。终于我能帮大雅的忙了吗
小黑说，这么一想就很开心。
#小黑
……所以拜托了。大雅。别哭了……大雅
#大雅
……为什么
咬紧牙关。
#大雅
……为什么。你这样说啊，小黑
只要你在我身边我就放心了。只是时不时地对我笑，只要牵着我的手，我就很幸福。
#大雅
为难的时候。寂寞的时候。……悲伤的时候。你总是在我身边听我说话。怕生、嘴笨的你，拼命地和我说话。直到我睡着为止，一直，一直……
#大雅
尽管如此，却没什么用……
不要说那种话。拜托了。
#小黑
…………
噪音更浓了。
#小黑
……来吧。拉扳机吧。一起拉吧
那大概是你至今为止听到的最温柔的声音。
#小黑
……我啊，知道你的未来。大雅
希望永远在那里的东西之一微笑着。
#小黑
那个“魔法”一定会给你的未来带来幸福。我是这么相信的
我……。
#大雅
…………
我把子弹放进了手枪里。
#小黑
……嗯
然后把枪口对准了天空。
#小黑
……这样就可以了
我已经没有时间想了。一定没有。也有犹豫的时间。所以，我
#大雅
……小黑
#小黑
……嗯
#大雅
……小黑
#小黑
……嗯。什么，大雅
#大雅
我……喜欢你
#小黑
…………
#大雅
重要的、重要的、比谁都重要的……最喜欢的……朋友
#小黑
……嗯。我知道。我完全知道
我引起了击铁
#小黑
大雅。喂，大雅
#大雅
啊啊……
#小黑
……我也一样
#小黑
我最喜欢你了
#大雅
…………
我，用指尖，注入力量
#小黑
……忘不了。我是大雅你最近的朋友
#小黑
……光是这样，我就一定有诞生在这个世界上的意义
咬紧嘴唇
#大雅
……再见
我闭上双眼
#大雅
……再见，小黑
扳了扳机。
#大雅
我最重要，最喜欢的……我的朋友
#小黑
嗯……
只有一声枪响，杂音吞没了你的声音
#小黑
……再见。拜拜。祝你幸福
#小黑
我会一直在这里支持你的
电话中断了。
#大雅
——啊
天空有裂缝，那碎片零零星星地倾泻而下——我，无论如何都要流下眼泪，和泪水一起，把手伸到张开嘴的头上的“夜晚”里。
#大雅
……还给我
突然，我站了起来。
今晚，“再见”太多了。所以，已经
#大雅
……我不想再失去重要的东西了。什么都没有。只有一个
#那哈特
…………
面对面的“怪物”什么也不说。只是，将反复吐出的白烟混合在“夜晚”的空气中。
#大雅
像是说单方面的话，像是说任性的话，对不起……只有千和是必须的。一定要还给我
回过神来，我对眼前的“怪物”投来了锐利的目光——
这个人夺走了我的全部。像这样，也许在心里的某个地方有过这样的想法。
对于这样的我，一直都是孩子的我，不用了，对于这样理所当然的反应的我，“怪物”深深地叹气。
#那哈特
……啊，少年。外面的世界哪里有幸福
“怪物”说。
#那哈特
……千和在“夜”中生活更幸福。你不这么认为吗？
#大雅
也许。也许不是那样。但是决定那个的应该不是我也不是你
#千和
我、我……
#那哈特
……啊，是啊。就是那样
“怪物”摇头。像切断千和的声音一样。然后说。
#那哈特
你们人类虽然很不可思议，但是有着天生的特性，无论如何也逃不掉。你们的生命就是这样形成的
杏藤千和总是被困在寂寞的状况下。这就是杏藤千和生命中的特性。
#那哈特
是命运还是宿命。你们是这么称呼的吧……
#那哈特
……看看外面的世界
#那哈特
没有一个人认真对待千和。把千和作为祭品。以此生命为代价，我们获得永恒……
#那哈特
他们忙于做梦，对千和一点也不在意
#那哈特
而且，那是应该最爱千和的——应该有这样“作用”的父母
娜哈特说有这样的事情可以吗——在童话世界里几乎不会发生那样残酷的事情。尽管如此……。
#那哈特
在外面的世界那样残酷是家常便饭
#那哈特
尽管如此，为什么你们要在那些家伙无时无刻不在的地方生存呢。明明不是这样的地方就在这里
少年啊。“怪物”说，能告诉我吗。
#那哈特
外面有什么样的“宝物”呢。……在如此残酷的世界里，你眼睁睁地把千和抛弃……这样做到底有多大价值呢
#大雅
宝物……
这样自言自语，我歪着头。
#那哈特
确实有一次……啊，承认吧……至少有一次，我觉得和千和在一起生活的时候，应该还记得那些快乐的事情吧。我确实承认那个
但是，仅此而已。“怪物”几次眨了一下通红的眼睛。
#那哈特
我的目的总是很单纯。因为你们不能像人类那样复杂起来。我想发挥“作用”。我心中的东西只有那个。就那么些
只是……和“怪物”加在了一起。
#那哈特
只是，千和应该生活的世界不是在外面而是在这里吗。对于想要从“夜”中夺取千和的你，我不能不这样追问——只不过是这样而已
#那哈特
……和那家伙一样
#那哈特
是千和命名为索尔的“怪物”。你和那家伙一样，想把千和带到外面的世界。正是那个本意，我完全无法理解
所以娜哈特说要反复提问。
#那哈特
……少年，你在没有“梦想”和“希望”的残酷外面的世界里，能让千和……对重要的女孩子感到幸福吗？
#那哈特
……千和一定又有一天会陷入这种状况。因为这是命运的安排吧
#千和
…………
#那哈特
如果千和的人生又有残酷的故事降临的话——少年。是你啊？像你这样的人能阻止吗。能战胜命运吗？
#那哈特
难道……你也知道为了这个目的的“魔法”吗？
#大雅
…………
我会眯起眼睛盯着“怪物”——已经没有那么方便的“魔法”了。哪里都没有了。只是……。
#大雅
你说过宝物吧
#大雅
在外面的世界的哪里，有我们特意在那里“想要活下去”的“宝物”吗……
回想起来，什么都没有。
外面的世界只是残酷的。不得不那样说。我没有其他回答。
因为我也经常觉得那个不可思议。
#大雅
……你们“夜”的居民，无论是“怪物”还是“魔法使”……无论是我最重要的朋友……谁都想把这个世界比作童话
如果硬要顺着这条路走的话……。
#大雅
总是觉得不可思议
#大雅
……每次在朝日先生的书房里接触到很多故事，那个不可思议就不断膨胀起来
#大雅
童话故事的主人公们为什么总是想从冒险开始的特别世界回到原来的平凡世界呢
#大雅
……即使是非常平凡的主人公，在那个特别的世界里，也能成为特别的英雄
#大雅
尽管如此……
#大雅
甚至有特意放弃在特别的世界里得到的宝物，回到原来的世界的情况。我没能理解。我甚至觉得有些不满。但是……
现在能理解主人公们的心情——
这样说的话多少也会有点样子吧。果然，不知道啊。
#大雅
……正如你所说。夜晚一定比原来的世界更舒适。即使有悲伤的事，也可以想象比我们活着的世界好得多吧
因为你们太温柔了。我只和温柔的人接触过——
#大雅
太习惯这样的“夜晚”的话，虽然不是很好，但是不能在外面生活了
#那哈特
……的话就更不用说了。再在这里生活就好了吧
#大雅
是啊……但是
真不可思议。
#大雅
……我想要回去。即使这样，外面的世界也很重要——
就连可爱，我
#大雅
——我是这么想的
这是为什么呢。不知道。不管你怎么觉得不可思议，我自己都无法理解。
春。姬织。智仁。因为有大家在？
不，不止这些。
重要的人在“夜”中，也在“夜”中，有很多。
尽管如此，却如此希望回去的是——
#大雅
和千和一起，携手并不是那么简单的生活在外面的世界里，一定……不只是快乐，而是期待着能得到什么
#那哈特
……什么呢
#大雅
……在这个永远都无法成为大人的世界里也得不到的困难，一定能得到
#那哈特
……得到那样的东西，到底该怎么办呢
#大雅
来吧。你在想怎么办……我自己也一定不是很清楚
因为我还是个孩子，不禁苦笑起来。
#大雅
和重要的人。……千和。也许在黑暗的前方会有耀眼的光景，我想一起看。千和和两个人的话，那会是怎样的景色呢。我想知道
#大雅
所以我可能是希望和千和一起回去的
#那哈特
…………
娜哈特用手掌把烟头掐灭，吐出一口“不像话”。
#那哈特
……困难面前又只有新的困难
如果跨越了一件困难的事情，看到这一幕的坏心眼的某个人说：“原来如此，你这样的困难怎么能克服呢？”。
”……。
#那哈特
就这样，你们总是围绕着同样的事情转来转去……简直就像狗一样重复着
#大雅
……是啊。其实我也这么认为
我苦笑着歪着头。
#大雅
在困难和辛苦面前应该会有闪耀着光辉的东西，什么的……这真是“梦想”啊
#大雅
吹嘘说辛苦是可贵的，无论是谁，都是想让别人受苦的人的主张
但是……我这么说。
#大雅
尽管如此。在外面的话，总有一天会全部结束——那大概也是一种“希望”吧
#大雅
痛苦的事也。寂寞的事也。开心的事也……。想着总有一天会结束的话，应该能忍耐的事情也很多吧
#那哈特
……你想说什么？
#大雅
想象一下——永远不是很痛苦吗
#大雅
继续活下去也好，继续享受吧。……继续悲伤吧
#大雅
在永远不会结束的世界里，在“夜”里生活，一定有着和外面不同的痛苦
虽然一切都只是我的想象，但我会加上。
#大雅
……所谓的永远生存，不也就是说“再见”在不断地增加吗
#大雅
经常能看到这样的故事。看得太多了，有点厌腻。话虽如此，但就算是经常有的事，那样的我……
啊啊……。
#大雅
我虽然不是很厉害但是受不了
一直、一直。
对自己的话如此心痛……。
啊，对了。没错，因为我考虑了刚刚拜访的“再见”。
小黑……。
为什么呢。
虽然你的脸已经很难再想起了……。
不行啊，我。
没有你的话……。
又快要流泪了。
拼命忍耐那个。忍耐一下。
在……之前。
只看前方，不前进的话。
#大雅
…………
#那哈特
……确实，可能是这样。也许也有那样的情况
娜哈特说。像叹气一样。
#那哈特
……但是如果你也在这里生活的话，至少，和千和在一起的话……就能一直在一起了
#那哈特
你不是常说吗。喜欢的你们人类，总是互相凝视着眼睛……想一直在一起
娜哈特说，那个梦想只有在这里才能实现。
#大雅
那是……
嗯。
#大雅
我觉得那的确是有点有魅力的想象
但是……。
#大雅
那样的话，为什么至今为止你所拐走的孩子们，却一个也没有留在“夜”里呢
#大雅
……每个人都离开了这里……剩下的只有你一个人
#大雅
这里，这个“夜”的世界，正因为我们人类有什么难以生存的东西，所以每个人都会离开这里吧
#大雅
……即使没有根据也会这样想象
#那哈特
…………
#大雅
……而且，人是贪婪的。不想说再见那样重要的东西，千和不是一个人
……我仰望天空。长时间以来，本应枯萎的樱花枝。
#大雅
请把千和的生命还给我。然后，两个人一起回到不特别的世界
#大雅
从十年前开始持续着的我们的特别冒险，今天晚上就结束了——再也不会回到这里了
#大雅
然后，我想和千和一起，在不是永远的外面的世界里，珍惜每一个瞬间。我会实现那个梦想。让我实现吧
#千和
前辈……
千和紧紧地握着我的背。
#那哈特
……哼
我想，我那满口青涩的话，一定是谁听了都会吐的肤浅的东西吧。所以nahato也会用鼻子笑着说。
#那哈特
我想用这样的话，不夺千和的生命就还给他吗。这种程度的话，我甚至放弃了“角色”……难道你期待着能深深地说服我吗
#大雅
不
我摇头。
#大雅
如果是能相互交流的关系的话，我想就不会像这样没完没了地交谈了
#大雅
只是……。我不是告诉你的。为了向一直在我后面的千和表明各种各样的心情，我毫不害羞地说了很多话
那哈特眯起了眼睛。
然后用火柴点燃新的香烟——慢慢地，慢慢地，向这边走来。
太直了，太堂而皇之的朝这边走来，我不知道怎么办才好，一直站在我面前
#那哈特
……原来如此。如果协商不能解决的话，怎么做才能解决呢。能告诉我吗，少年
#大雅
…………
……我抬头仰望着在那巨大的夜之块儿般的身体里闪闪发光的两个红色。
#那哈特
……怎么了，少年。是互相能够得着的距离
脸颊被温柔地抚摸了一下。很冷。是非常冰冷的指尖。
#那哈特
来吧。如果协商不能解决的话……下次怎么办？
#大雅
我、我……
咽下唾沫。
#大雅
……我不是为了和你争才来到这里的，对吧——
有冲击。
……我以为从脖子上全部吹跑了。
回过神来，额头蹭在坚硬的地面上。
我想大概有几米被吹跑了。
视野扭曲了。
还残留着刺脸颊的剧痛。
简直就像被什么重量级的车辆撞飞了一样。
但是，那只是一个空手。
恐怕对于“怪物”来说就等同于抚摸的东西——但仅此一个，正常的感觉就会彻底动摇。
#千和
千和在叫什么。
但是，不行。耳朵里像撕裂金属一样的声音回响着——听不见。什么都没有。
说起来，真不可思议。
#那哈特
……少年。从这里开始是男人们的话题
只有在“怪物”的土地上低沉的声音，清楚地传达给了我。
#那哈特
如果被那个孩子看到的话，也很难说出真心话吧。除了我们俩，请你退场吧
“怪物”的手指在响。
听到这个干燥的声音，千和的身影一点点变薄了——…消失了。
同时，头顶上的樱花已经几乎可以说是盛开了。
#大雅
……这个，已经
千和的生命，全部变成了这个樱花的花吗……。
#大雅
千和，骗人的吧……
在手掌上捕捉那一片纷纷扬扬飘落的花瓣。
#那哈特
……你能做什么
“怪物”说。
#那哈特
只是被特别的猫养大的你，到底怎么才能改变这个现状呢
#大雅
我像是要把地面挂起来一样，站起来。请不要把手中的一片一片地握碎。
#那哈特
只有一个，只是抚摸着你的脸颊
#那哈特
……如此脆弱的你……即便如此。即便如此，为了和我战斗，想要夺取千和……如果连这样的觉悟都没有的话，你到底是为了什么而来到这里的
做什么？
那种事，已经决定好了。
#大雅
……请还给我
无论多少次，都是为了追求。
#大雅
……千和的生命
气息奄奄
#大雅
……怎么样。拜托了
摇摇晃晃、摇摇晃晃、站起来、
#大雅
……希望你能把千和的生命还给我。应该是可能的。然后，梦想。请承认我们的梦想
——无论多少次，我都是为了向你求饶才来到这里的。
#大雅
在得到你的认可之前，在得到你的祝福之前，千和会把生命还给你，在那之前。无论多少次，我都——
然后，一击。
……脸上。
这次虽然没有被吹到后方的程度，但是从膝盖到那个地方崩塌了——完全没有宽恕的拳头塞进了鼻头。
#大雅
……啊，啊，呜
呻吟。
用双手捂着脸。
从鼻子里扑哧一声，红色的东西——…但是，尽管如此
#大雅
我要站起来。
……不。
想要站起来，用力踩在颤抖的脚上。
#那哈特
……我不知道你认为得到我的原谅有多大价值，少年……已经晚了。你知道吧。没有办法。樱花几乎盛开
#大雅
…………
#那哈特
而且，如果说“和我战斗”的话，如果说“那样的话就认可你”，你会和我在这里全力以赴吗？
#那哈特
你是被猫养大的。那些只只会讴歌“夜之魔法使”的小聪明猫咪们。一直。我一直在观察千和初次见面的你，所以我知道。知道
#那哈特
那么应该学习在“夜”中战斗的方法。是吗？
#大雅
战斗……
自言自语，咬紧牙关。
但是我马上笑了给他看——你误会了什么。
#大雅
这可不是什么闹着玩儿的话
#大雅
……你是千和的父亲
#大雅
这就是“把女儿给我”的意思。根据情况也不辞土下座。抱着这样的觉悟，谁都会去见女孩子的父亲……
即使是人类程度的父亲，如果说起溺爱的女儿的话，也会有完全可怕的变化吧。简直就像怪物一样。
那个怎么样。我的对手是真正的“怪物”。我不认为只是土下座就能得到原谅。
#大雅
所以，不管被打多少，不管被踢飞多少……都要被杀。我决定不抵抗也不反抗。那是我的觉悟
#大雅
我觉得那是为了回报千和的我的勇气
娜哈特抱着红色的双眼
#那哈特
……勇气？想，在吗？
#大雅
是的……
点点头，我说。
#大雅
确实……正如你所说。接下来是男性之间的话题。在千和看来的情况下没能说出真心话
#那哈特
…………
#大雅
我曾经因为毫无办法的懦弱而伤害了千和……因为，是我啊？他拿出勇气向我告白说喜欢像我这样的人
#大雅
尽管如此……我也没办法。真的是笨蛋。因为害怕。他戏弄了那句话，想从千和的心情中逃出来
我一定不喜欢我吧。我从小就有这种实感。
那样的我，被谁喜欢着。
千和告诉我自己的心情的时候，无论如何都害怕相信那个事实。
我马上后悔了。
非常，非常。
#大雅
……然后，我一直在想
至今为止，各种各样的人用各种各样的语言，以各种各样的形式告诉了我关于勇气的事情。
#梓咲
“如果做了一次不好看的事情，下次一定要用自己的力量……这种情况下必须用勇气挽回，这一定是英雄的条件。”
……这样的话，至今仍留在我心中。
所以，考虑不足的我，在千和对告白的回复中，想要回应千和的勇气
那个方法结果也只是自以为是。只是让千和觉得不好意思。
#大雅
……一直，一直在思考。难道没有办法回报千和的勇气吗？——心中总有一个地方挂着这样的念头
#大雅
然后，我找到了。我想到了。我今天晚上找到了那个方法
#那哈特
……是吗。那恭喜了。太好了。然后呢？那个方法是？
我对他说的完全不关心的“怪物”
#大雅
生命与生命的交换
我觉得没有什么不好的回答。下定决心。拿出勇气……。
#大雅
……如果，真的没有再次取回献给樱花一次的生命的方法的话
#大雅
……遗憾的是，我“和你战斗，取得胜利，然后再从你身上强行取回千和的生命”——因为我无法想象那样的未来……
#大雅
是“生命与生命的交换”。“我想把我生命剩下的时间让给千和。”
#那哈特
…………
#大雅
那就是，卸下我“魔法”的安全装置的“代价”
索尔通过交换自己生命的剩余时间和死去的女儿的生命而成为了“怪物”。
只是做和那个人一样的事——想给重要的人未来。即使我们无法共同迈向未来。
#大雅
我原本就是不想活得很长的人。我甚至想早点死掉。我尽可能地寻找最糟糕的死亡方式
——为什么会这样想呢。虽然现在已经想不起来了……。
#大雅
但是，即使是那样的我，多亏了千和……也能描绘出对未来充满希望的东西。想要和千和一起生活下去
……足够了。
我这样的人的心会得到更多的回报，会有被拯救的结果吗。
而且虽说要用生命，但并不是死——我要在“夜”中重新出生。
从这里可以继续祈祷，希望千和的人生能有更多的幸福。
#大雅
他说我们人类有特性
#那哈特
……啊啊
#那哈特
千和是个容易孤独的人
#大雅
然后，我觉得我是一有什么事就马上“想死去”的人
#大雅
……今后的未来。发生了什么严重的事情，或者，我想放弃自己生命的那一天也许不会到来
#大雅
那样的话，把这条命托付给女孩，她会有意义地使用这条命剩下的时间吧
我下定决心，为了这个，才来到这里的。
#那哈特
…………
#大雅
我总是在这里，从“夜”中，祈祷千和的幸福，如果千和发生了什么困难的事，我会一直在这里帮助你
然后，在生命终结的所有人都通过的“夜晚”中……。
如果有一天，能在这里和千和相遇的话。
然后，一起乘坐“夜之铁路”，微笑着向“下一个”进发。
……啊，嗯。
#大雅
我觉得那样的话，人生也不错。这绝对不是悲剧的决断
#那哈特
…………
娜哈特仰望天空。同样，我也仰望着“夜晚”。
在那广阔的樱花枝上，花一点一点地发芽——这个数量现在也在一点点增加。每一个都是千和的生命。
这样想的话，就连随风飘舞的一片也不会迷失，必须要把它们收集起来才行。
娜哈特一边看着这样的情景一边说道。
#那哈特
结果是……少年。她说希望能实现和千和一起生活的“梦想”，同时也考虑着自己放弃那个“梦想”吗
#大雅
……如果一个都没能实现的话，就再想着下一个，无论如何也要这样生活下去，这就是我们人类。怎么会。对不起，我自大了
即使不能一起生活，在千和今后的人生中，只要有一个能让你感到幸福就好了——这就是我心中描绘的下一个“梦想”。
#那哈特
……这样的话，从今以后千和的人生又会是孤独的吧
#那哈特
失去了重要的人这样的后悔和孤独，在那个孩子的人生里应该经常在身边。啊啊……。结果那个孩子就是这样的命运吗
#大雅
不。“夜”里发生的事情，千和长大后就会忘记。如果我属于“夜”的话，千和一定会忘记我。所以总有一天会忘记那份孤独
#那哈特
……各种各样的事情都很强势啊
#大雅
……是啊。又强横又粗暴呢。我自己也这么认为
#那哈特
…………
#大雅
如果一个不能实现的话，下一个梦想……。我会像这样聪明地记住妥协，所以我们的心一定会变成大人的
#那哈特
…………
不管怎么样，我都不会后悔选择的这条路。说到底这只是我和奏大雅的战斗，杏藤千和没有关系——我想保持这样的身体。
魔法少女不依赖她的“魔法”。不能依赖。
不能让千和牵涉到这个问题上。
#那哈特
……原来如此。少年。我多少理解了你的觉悟。也传达了。我是这么觉得的
只是……。
#那哈特
那就是，也就是说
他垂下了肩膀，“怪物”叹着气说。
#那哈特
……接受你的要求……
#那哈特
我还必须接受原来人类的“怪物”和“夜晚”中必须长期生活的现实吗
#大雅
嗯，也有变成那样的可能性吧
我不是那种像那个人那样爱说话的人，所以我觉得那个时间绝对不会成为开心的事情……。
#大雅
我和你一起生活之类的，哪一方提出那样的建议，总觉得不太能想象
#那哈特
…………
“怪物”是娜哈特稍微思考了一下后
#那哈特
……可以吧
我点头说要把你生命剩下的时间交给千和。
#那哈特
但是，只有一个。只有一个条件
#大雅
……条件吗。嗯，是的。我有那样的感觉
苦笑着说。
#大雅
那个，条件是……。如果不难的话就太感谢了
#那哈特
……啊。很简单。只有一个。非常简单的东西。不难
那哈特竖起食指给他看
#那哈特
只是……和我战斗，胜利。那是条件。只不过是尽力让我那么做罢了
大概很简单吧，娜哈特缩紧了肩膀。这是非常简单的事情吧。
#大雅
原来如此。那么来吗。确实那个不是复杂的话。
#大雅
虽然我对理解力没什么自信，但是对这一点没有不安——也就是说。感觉除此之外没有别的了吧
我露出苦笑——叹气。明白了的话会抬起下巴。
#大雅
……虽然我不是为了和你争才来这里的，但是如果不这样的话，我的要求……如果不能实现我的“梦想”的话，那就没办法了。现在正是……
我闭上双眼
#大雅
……现在正是从“夜之魔法使”中学到的我从那些特别的人身上学到的术，全部——在这里遇到的时候，我会理解的
然后深深地、深深地、集中意识……。
一个接一个地填入了某个故事——在心中卷起那一页。
在那里寻求了各种各样的“魔法想象”。
相对的对手是“不死的怪物”
……是英雄。
现在，拥有足以打破现状的力量的英雄……究竟在哪里。
#大雅
…………
眼睑再次睁开的时候已经做好了战斗的准备。
左手握着为此而准备的武器。这个身体，在这个心中，总有一天会投影出憧憬的英雄的身影。
#那哈特
……确实你从猫那里学到了很多东西。虽然长得不好看，但也可以评价为似乎能相应地熟练使用“夜”字
娜哈特这样说着，就把缩短了的香烟吐了出来，笑了。
#那哈特
少年，不要轻易地就死了。为了实现你的“梦想”，把所有的“魔法”给我，让我们看看
#大雅
…………
仰望天空。
那里已经形成了盛开的花的天花板。
#大雅
……千和。等一下。现在，我要把幸福送到你的未来
……“夜晚”，光芒四射。
很多的思念散落。
如暴风雨般樱花凌乱……消失了。
我失去了什么很重要的东西。
但是却想不起来丢失了什么——
那就是悲伤、寂寞、有时也会后悔……。
那时候温柔地伸出手来的人的手，用永远都无法填补的空虚的手掌，永远地寻找着……。
一边哭一边一个人走在漫长的路上。
我做了那样的梦。
#千和
…………
早晨。一个人醒来。
最近一直持续着睡不好的日子。
是因为梦想不好吗。总是纠缠不休的睡意在招手我——那样的日子。
打一个哈欠。还有一个。
……还想再睡一会儿。
如果就这样再被被子包裹一次的话，那就很幸福了……。
#千和
……嗯。差不多该起床了
今天是特别的一天。不能迟到。
更何况以睡回笼觉为理由休息……。
#千和
…………
确认放在枕边的智能手机。
没有人给我留言。
总觉得那是空虚的东西的象征……。
现在，世界上不是只有自己一个人吗——之类的。总觉得被不可思议的寂寞袭击了。
那简直就像是，和谁都联系不上的我的手掌。
我在叹气的同时从床上爬起来。
换上制服，整理头发……。
拉开窗帘往外看。
今天是暖洋洋的好天气。城市里充满了春天即将到来的预感。
把被子晒干吧。雪白的床单和轻飘飘的被子。一定会充满太阳的味道。
还有床。还有被子。制服也是。
都是爸爸为我准备的——自从你不在了，已经是第三个春天了。
#千和
……那我就不客气了
一个人准备的早饭，我一个人吃。
今天很特别。我在吐司上涂了很多果酱。一口一口的草莓味和它的香味。
但是，没有人会对那样的我说“摄取过多砂糖对身体不好哦”。
“因为今天是特别的日子。所以这样就可以了吧？”
这里也没有像这样自我忍耐的对象。
#千和
…………
我失去了重要的人。
那种感觉没有消失，一直在我的心中。
但是，很奇怪。我到底失去了谁……。我和谁“再见”了呢。
……不知道。
我说“再见”的数量应该不少……。
我忘记了其中一个。
那个应该是非常重要的东西。明明有那种感觉——却想不起来。无论如何。
那个很悲伤。很寂寞。
和永远不会消失的孤独的心情一起
#千和
……走吧
……今天是毕业典礼。
我能做孩子的最后一天。
这是一个人的毕业典礼。
虽然没有人来祝贺……。
没关系。我一定没问题。
#千和
……那我走了。爸爸
毕业证书会回来给爸爸看的第一个。
我对装饰在玄关前的照片笑了。
如果能实现的话，我希望你能看着今天的我。
我抱着孩子般的心情打开了店门。
#千和
……哇，好厉害
街上满是春花。
现在还是三月上旬。
毕业典礼和樱花。为什么很多人会把这两个结合在一起想象呢。因为有有名的那样的歌吗。
很多情况下，樱花给人的印象是入学仪式。
尽管如此，这个城市的樱花也有稍微早点开放的种类……。
每年。
毕业典礼和入学典礼都闪闪发光，轻飘飘的春花为那天锦上添花。
街道就像樱花森林里一样。
尽管如此，一直枯萎着的最大的樱花树，今年也没有要开的样子……。
就好像这个城市本身，在今天，给踏上不同道路的孩子们送上祝福的话语一样——
这样考虑的话，果然还是我还是孩子的证明吧。
#千和
……啊
只看上面。
被什么绊倒了，差点摔倒。
但是我已经没事了。不会像小时候那样受欢迎，也不会迷路哭泣。
对这样的我伸出援助之手的人，已经不在身边了……。
#千和
…………
凝视着手掌。
总是。我总是在寻找握着这只手的人。
……今天不坐公共汽车，走着去吧。
虽然有点远，但是穿着制服走路的早上今天是最后一天了。
……和谁笑着说的大街。
石桥上互相开玩笑说有什么有趣的事吗。
放学后顺便去哪里走走，一边胡思乱想着一边走着的坡道。
城市的各处，到今天为止的日子，回忆，好像渗透了很多——但是，只有谁的回忆好像不够似的，想着……“恭喜”
#千和
……诶？
我觉得好像有人突然路过……回头看。
不知什么时候我在很多人中。
今天毕业的学生们。
这里只有每个人和重要的人一起前往学园的光景——带着孩子慢慢地走在坡道上，向学园走去。亲戚。姐妹。
每个人都笑着谈论着今后的事情。
只有我一个人。只有我旁边没有人。
#千和
…………
在坡道的中途停下。
还是就这样直接休息吧。
今天是特别的日子，所以可以做特别的事情。
即使没有我一个人，毕业典礼也会顺利地开始，顺利地结束吧。
然后回过神来，我不知什么时候变成了大人。那样也不坏吧。我是这样想的。
一个人背向了学园。
在坡道的途中。从那里回头，可以看到被春天染红的街道。
谁都无法连接的空虚的手掌……我朝着那个情景伸展。
这里应该充满了很多回忆。应该是和很多人一起欢笑的城市。
但是，为什么。
只有某人的回忆，总是不够。
#千和
……骗子
突然，从心里说出了话。
我自己也不知道是从哪里产生的想法……只是，语言无法停止。
#千和
……明明说过要一直、一直在一起的
我是……。
我总是追着谁的背影。
但是“再见”了。我再也见不到那个人了。
#千和
……我讨厌“再见”。最讨厌
这样嘟囔的话……。
眼泪啊。
眼泪流下来了。
啪嗒啪嗒地洒了下来。
为什么会有这样的心情呢。
明明不知道自己在悲伤什么，眼泪却总是止不住。
即使路过的人们不可思议地看着那样的我……。
果然我的眼泪会一个接一个地流下来。
啊啊……。
我的人生有很多“再见”。
所以我一个人……只有寂寞的现在在这里。
从今往后，我那小小的身体里也背负不完的“再见”，会有很多，满满地倾注下来吗。
提心吊胆地
翩翩
就像覆盖这个城市的春天的花一样。
摸着我的鼻尖，像一片一片一样……。
#千和
……诶？
……是声音。
有声音了。
是从学校来的。
……嘈杂。
哇地一声欢呼起来。
是什么呢。
#千和
……是什么呢
自言自语的话，不可思议。
我的心中突然有了苏醒的景象。
以前……。
这是很久以前的事了。
被谁。
现在已经想不起来被谁叫出来了……。
和现在一样，一个人爬上这个坡……。
我抬头仰望着在那迎接我的嘈杂屋顶上站着的人……。
#千和
…………
……什么。
#千和
……有什么特别的、非常害羞的、但是非常开心的事
我独自嘟囔着，像是要翻着短发的背影回学校——很急。快步前进。
我有预感。
什么开始了。
有什么东西结束了。
……有这样的预感。
但是如果不急的话，如果不目不转睛的话，马上就会忽略——
像那样细微的恋慕心一样，一瞬间的什么东西，就好像在这坡道的尽头等待着一样……。
# ？？？ 
“——……一直。”
声音响起了。是从学校来的。
# ？？？ 
“——一直到今天为止，一直在心里某处寻找着某个人。”
通过像扩音器一样的东西，可以听到大而大的声音。
# ？？？ 
“……但是很奇怪，很不可思议……我不知道。我什么都不知道。”
# ？？？ 
“昨天为止的自己在寻找谁。然后，现在……今天的自己，到底忘记了谁……”
我自然而然地从急行到小跑。
# ？？？ 
“我有一个很重要的人。有一个应该祈祷要珍惜的人。有一个人总是在我身边，为我担心。只有那个，我才想起来……”
我跑上坡道……。
# ？？？ 
“我只是想起来你比谁都重要，比什么都重要……”
# ？？？ 
“明明是这样……为什么”
# ？？？ 
“为什么只有你的脸，怎么也想不起来……”
奇怪。为什么。不知道是什么。有这么愚蠢的事吗？——像梦话一样的话哗啦哗啦地漏出来。
# ？？？ 
“……对不起。对不起。”
# ？？？ 
“我不知道发生了什么，一切都很突然……总是很混乱，脑袋好像怎么了……对不起”
对不起，反复回响。
# ？？？ 
“就算一直在一起，也不会让你再孤单一个人了。明明已经约好了的，但是……”
我穿过校门……。
# ？？？ 
“……又是这种形式，对不起”
# ？？？ 
“虽然难以置信，但是好像是个笨蛋。”
# ？？？ 
“到今天为止，我都忘记了你……”
# ？？？ 
“但是，还差得远，无论如何……我都想不起你，因为是我……”
# ？？？ 
“……这样的我，只能以这样的形式向可能在这里的你呼吁……”
在校园里，在仰望天空而停下脚步的人们之间，挖来挖去……。
# ？？？ 
“在这里吗？”
# ？？？ 
“我最重要的人，必须要珍惜的人，现在，在这个声音能到达的某个地方……有吗？”
#大雅
“如果这个声音能传达到的话，请听我说。我有想传达的事情。”
# ？？？ 
“请……”
# ？？？ 
“拜托了……”
和聚集在校园里的人们一样，我抬头看了那个人……。
# ？？？ 
《千和……》
一开始，我以为那是听错了。
因为是很小的声音，所以我觉得是不是把我最想要的话听错了……。
# ？？？ 
“……千和”
但是，不一样。
# ？？？ 
《杏藤千和……》
那个人叫了。
# ？？？ 
“听到了吗……我的，我最重要的人……”
# ？？？ 
拜托了，和我一起——
于是门响起了猛烈的打开声——一定是屋顶的门。
接着又响起了“你在干什么啊”的谁的怒吼。
“喂，不会吧……又是你吧”
扩音器拾起了屋顶上的事件，响彻了整个街道。
“你直到成为OB都在做什么啊”“你知道今天是什么日子吗”
# ？？？ 
“啊，我知道，我知道，我知道，我也觉得很抱歉——但是，但是……只有这个办法。不快点的话，又会忘记的……”
# ？？？ 
“所以拜托你了，请你稍微沉默一下吧，喂，看，你明白吧——明白了，现在是很重要的地方！”
#千和
哈哈……
怎么办。
很多人在看我。
不好意思。
……但是也有一点开心的心情。
啊。
嗯。
……不可思议。
我也想起来了。
回来的前辈。
……我最喜欢的人。
#千和
前辈的笨蛋
#千和
因为不好意思，我说过不要这样了
我不知怎么的，脸上露出了久违的笑容……。
我有那种感觉。
……最近经常梦见。
# ？？？ 
……春天来了
在闪闪发光的“夜晚”中……。
# ？？？ 
……在那个孩子从学园毕业，成为大人之前……请一定要
我和谁约好了。
# ？？？ 
……无论如何，能给我们时间吗
就像我想重要的人一样——
不，或许，比我这种人更珍惜千和——是什么人呢。
# ？？？ 
……今后，无论怎样忘记那个孩子。那个孩子毕业，成为大人的那一天……请你一定要陪在那个孩子身边
我和那个人，只有两个人发誓。
# ？？？ 
……在那之前要负起责任，把千和的事情……
约定好了。
发誓。
然后，觉得能够稍微交换彼此的心的人……总是。
总是。
# ？？？ 
……我想知道关于幸福的事情。我想知道这个生命的价值。总是，总是。只希望如此
总是带着一副寂寞的表情微笑着……
#大雅
…………
喀哒一声，行李架摇得很大。我被那个冲击醒了。
……星空。
睁开眼皮，满天的星空就在那里展开。
身体微微颤抖。有点冷——一边揉着眼皮，一边问“这里是哪里”。
#大雅
……现在进行了多少？
#智仁
啊，今天就到这里四、五公里吧
传来喘息的声音。
#智仁
我正想着差不多该在这里休息了——问题是？
#大雅
啊。没什么特别的
点头、回答。
#大雅
这也是。我也想着差不多该换了吧
这样说着，身体一起来，啊，是真的吗。
我从躺着的后座上跳下来。
……沙漠。
脚下干巴巴的沙子流了过去。
#大雅
呜呜。果然到了晚上，好冷啊。白天明明那么热的
#智仁
啊，是啊。气温的落差太大了——但是，大雅也是大雅。我还以为在这么冷的天气里睡得着呢
#大雅
所以，请休息？
#智仁
是啊。就是那样。在这样沙漠的正中央感冒可不得了
#大雅
啊啊……
点点头，眺望。
是沙子。一望无际的沙土地平线。
但是在前方的远处，可以看到像巨浪一样隆起的沙山。
在山顶上，大大的新月正在下沉——…很安静。
星星像是叹息般地闪烁着，大大的月亮用我们不知道的表情，照耀着沉睡的大地。
没有生物。除了我们以外什么都没有。
至少，任何地方都有一种能让人一下子看到并察觉到的东西。
#大雅
虽然有简单的药，但别说医院了，连医生和护士都没有。什么都没有……就算是感冒也可能会丧命啊
我颤抖着身体说。
#大雅
在这种地方受了重伤的话会怎么样呢。我们就在这里，没有任何可以发送信息的东西
#智仁
嗯。那和遇难是一样的吧？有谁能来帮助在这种地方失去去处的我们呢
#大雅
……这么说来，以前看过的电影里，有一个喜欢独奏孤独冒险的探险家，手被石头和石壁夹在中间动弹不得的样子
故事发生在虽然不是沙漠，但那部电影也是很少有人来的荒野上。
#智仁
哦，是吗。别光听就疼。然后呢？那个人怎么样了？
#大雅
几经周折……几十小时后
#智仁
啊啊……
#大雅
被夹住的手臂很小……用豆一样小的小刀，这样做了自己的手臂
我用左手手腕做出了一个像剪掉一样的动作。
#智仁
喂，住手。那种怪话。好可怜啊，总觉得……呜呜，总觉得悲伤起来了吧
#大雅
所以避免了直接的语言吧？切断这个词
#智仁
……结果不是说了嘛
#大雅
如果是你的话那怎么办？没有水。没有通讯机。手一直没脱下来。无论是叫还是叫，谁都不会注意到自己
在这种情况下，你会牺牲什么呢。试着这样问。
#智仁
嗯。如果是我的话，就不要选择饿死
#大雅
嗯。真的吗
#智仁
因为如果没有手的话，大部分的乐器都不会弹了吧。那样啊……活着的意义，对吧
#大雅
你在说什么。你不是已经几乎不做音乐了吗
#智仁
啊，这么一说就是那样
……我们和平时一样交流的对话。
寂静得让人觉得那是一个很大的东西。
打一个喷嚏。
那声音仿佛要撕裂寂静的空气。
让身体颤抖——穿我的上衣吗？智仁说。住手。不要温柔哦。现在只有我们两个人。我眯起眼睛。
#大雅
在这样寂寞的地方试着温柔一点吧。我可能会爱上你吧。今天晚上被抱着也没关系，会有这样的心情吧
智仁笑得很开心。
他说，这样的做法也是有需求的吧。甚至说出“因为彼此都好久不见了吧”。住手。因为是玩笑。真的。真的。
#智仁
但是，真的是非常温差呢。正如所说的那样
#大雅
啊，是啊
#大雅
即使白天很热，到了晚上还是会冻得冰凉——电影、漫画、小说之类的，这些都是沙漠地带的必备品……
#智仁
啊。不是骗人的。这是基于可靠的取材来描写的吧
#大雅
原来如此啊。故事是真实和空想的混合体。再次有了实感。我钦佩了。也让我有了痛感啊
#智仁
嗯。而且沙漠真的很大
#大雅
啊。那也不是骗人的
说了那么无聊的话，我们一起笑了。
……在旅行。
和智仁在一起。
没有目的。也不是目的地。
从学园毕业以来，我只是和智仁两个人在世界各地旅行——拉着现实主义者。
是的。是现实主义者。
总之就是徒步。走吧。不使用交通工具的战斗——肉搏战。
这是一次尽可能地束缚着要那样去的旅行。
我们不断地拉着一个破旧的后座，在世界上所有的地方转动。
累了的时候决定用猜拳来牵引……。
有时被只瞄准日本人的山贼盯上，被掳走了……但是因为没什么东西，反而得到了零钱。
有时又饿得要死……。
还有，因不明原因的高烧和腹痛而喘着气，“咦？我不是死了吗？”虽然也有晚上认真地看着类似走马灯的东西……。
无论是雨天、刮风还是艳阳高照的晴天。
这里有只在动物园见过的猛兽居住的荒野，有着巨大虫子蠢动的密林地带，也有着明显不受欢迎的时尚街道……。
在所有的地方，所有的国家都有现实主义者。
#大雅
……啊，智仁
#智仁
啊，什么啊，好朋友
野营地的准备结束后，一边眺望着最后的食物——剩下的棉花糖烤好了，一边说道。
吃了这个，已经没有什么可吃的了，一边悠闲地想着那样的事。
#大雅
我们到底是怎么想的呢
#智仁
哦。是弱音吗
#大雅
……嗯。不同啊
撅嘴唇。
#大雅
确实已经快一年了吧。我们离开日本……离开那个城市已经一年了。所以我有点想沉浸在感伤中
#智仁
嗯。火焰的摇曳能治愈人心，让人有一点厘米的感觉。没办法
智仁脸上浮现出使坏的笑容，回答说——大雅是邀请我一起去的吧。
#智仁
我不会让你说忘了什么的？大雅。毕业典礼的时候，学生时代最后的时候，你不是被喜欢说教的爷爷老师说教了吗？
#大雅
啊啊……。嗯。现在一切都令人怀念
仰望满分的星空，我想起了。
“喂，奏大雅。虽然能勉强毕业……你。在升学的地方要好好学英语。如果不好好学英语的话，就活不下去了。”
被说了那样的话……。
想法陈旧。
内心，皱起眉头……。
难道就不能像毕业典礼的时候那样坦率地说声恭喜吗……。
但是我已经超越了惊讶的程度，甚至还对他贯彻始终的样子产生了好感……。
嗯。
产生了疑问。
不学英语就活不下去。
那是真的吗？
不是谎言？
那就去试试那个吧。
英语其实中学生的水平也很奇怪，如果在这种状态下被甩到国外的话——真的吗？我真的不能活下去吗？
为了试一下那个，不知为什么突然想到——说起来是谁升学了。我的未来是自由的。虽说只是未定，但总之是自由的。
但是只是去国外旅行也没意思。那样只是单纯地制造快乐的回忆。
正是这样想的时候
#智仁
“喂，大雅，我在附近的垃圾场发现了这么漂亮的交通工具。”
智仁满脸笑容地拉过来的是……破烂不堪的现实主义者。
好吧，去吧，我就跳上它——直到现在。
#大雅
……那个。真奇怪。智仁。在现在的回想中，完全没有我邀请你的描写
#智仁
虽然不知道大雅是怎样回忆的……。啊，好吧。不管谁邀请。一定是自然而然地说出来了
#大雅
啊啊……
可能是吧。我点了点头。
在我们的旅行中，“明明没有亲眼看到，却相信这是世界常识的东西到底是不是真的”——
这样的，模糊的目的也不能说的指针不知什么时候就做好了。
到现在确认的东西有很多。
虽然不会说英语很不方便，但还是能活下去——虽然被骗了很多，迷茫了很多，遇到了很多痛苦的事情。
如果在世界上发现了好几个像这样的真实——一样的东西的话……。
我……。
然后，我。
#大雅
…………
总觉得，是不是能想起什么重要的东西呢……。
#智仁
……我也是一样的
#大雅
嗯？
#智仁
啊。我也是。其实，我也是，大雅。我好像也正好忘记了什么……。感觉就是那样。怎么也静不下来
所以和大雅一起去旅行吧。就这么办吧。智仁说，那一定是好的——没错，我是这么想的。
#大雅
忘记的东西……？
我瞪圆了眼睛。
对智仁说了那样的话，还记得……。
#智仁
大雅，你说过吧。忘记了吗？
#大雅
你说什么？
#智仁
想出去旅行的理由是爷爷老师说的英语怎么样。我并不是想试试那个是不是真的
——曰。
我好像是这样说的。
#大雅
“总觉得有点奇怪。我啊，一直，一直……总觉得好像忘记了什么重要的东西。但是，连那是什么都想不起来。无论如何。”
那个很悲伤，很寂寞……很后悔。
#大雅
“我……应该是很重要的东西……不，不，比什么都重要的人，无论何时，我都会一直寻找到今天——不可思议”
#大雅
“真不可思议。”
#大雅
“一想到那个人，我的心就会像针扎一样痛……”
这样的话，旅行开始后，我马上对智仁说了。
那是在一片茂密的森林里遇到的少数民族，让他们一个劲地喝着欢迎的酒杯——啊，这可糟了。
这似乎是眼前发生的事情。
#大雅
……那天的事，完全不记得了。怎么会有这种害羞的纠缠方式呢。对不起
#智仁
啊。但是，我在那里知道了。大雅也和我一样啊
#智仁
和我一样，好像丢了什么似的……。好像一直在寻找着什么。总是感觉到那样的不协调感
所以我们开始旅行了。智仁说。寻找自我。这是一次回忆自己失去的东西的旅行。
#智仁
在找到那个之前，我们的旅程是不会结束的。一定
#大雅
……是啊
我再一次仰望星空——然后，代替叹息说“呐，为什么”。
#大雅
为什么我们会想这样冒险呢——我们所寻找的东西是什么呢
#智仁
哈哈。我说过了。那样的话，一定是为了寻找自己。这是为了寻找自己遗忘的东西的真面目的旅行
#大雅
哈哈，原来是这样啊——
但是，很奇怪啊。
#大雅
我姑且不论，智仁。我觉得你不必去寻找自己，而是一个很理解自己的人
你看，你说过人生是挖洞的吧。把脚下挖起来。说了自己的根源就在那里之类的话吧。这样说着，我不由得笑了起来。
然后智仁以悠闲的语调笑着说：“不愧是我。说得很好啊。”。
#智仁
好吧。这次旅行虽然很辛苦但是不后悔
智仁把最后的棉花糖放进嘴里。然后，即使是寻找自己的旅行，也会因为能一起走的人而说，为什么不坏，笑着说。
#智仁
如果什么时候结束这次旅行回国找工作的话——你会被说从毕业到今天的空白的几年里在做什么呢。给看了履历书的面试官
#智仁
“当然是在冒险”。说了那样的话，你在说什么啊这个笨蛋总是说些像孩子一样的话——录用！当然是那样说的吧
#大雅
录用吗
我笑了。
#智仁
啊。因为，无论什么组织都需要一个永远不会忘记孩子心的笨蛋。最后，啊啊，有这家伙真好啊，谁都会这么想的
你知道吗，大雅。智仁挺起胸膛说，笨蛋会改变世界的。
#大雅
啊啊……。是啊。和你在一起的话，会变得无限愚蠢，所以很开心。真是的
像往常一样说无关紧要的话，躺下。
一起包在睡袋里，摔倒了。看见了几个流星。
#智仁
啊。大雅
#大雅
哦。什么智仁
#智仁
说喜欢的人的话吗？
#大雅
快睡吧
#智仁
嗯。不无情吗
#大雅
明天要早起哦。太阳升起来，与其热起来，还不如早点出发
#智仁
啊，明白了
虽然隔壁有一点点沙沙的声音，但马上传来了微弱的鼾声。
#大雅
…………
……又会做梦吗。
数着闪烁的星星的数量，等待着睡意的到来——我这样想着。
和谁发誓什么的梦。
我觉得那里有我一直在寻找的答案……。
#大雅
……睡觉吧
没有答案。永远。
所以一直、永远、永远……这次旅行不会结束。我也有那样的感觉。
明天能去哪里呢。
明天会遇到什么样的秘密呢。
一边想着这些，一边闭上双眼——……
#大雅
……嗯？
有声音了。
是什么呢。
是从后座来的。
#智仁
嗯，呜呜……。是谁。闹钟什么的……妨碍安眠。但是如果能吃饱好吃的东西的话，也不是唔，也不是松散的
#大雅
啊，啊。我去看看
后座儿。从堆在那里的一个行李里传来了声音——是包。我的包。
刺探。
我马上找到了声音的原因。
#大雅
……手机？
那也是非常古老的类型。
#大雅
这样的东西，我带来了吧……
那就是所谓的功能，每次发出呼叫声，液晶部分就会发光。
呼叫的对象是无名的。号码是“96”……“96”？没听过那么短的位数的电话号码。
虽然有点困惑，但我按了通话按钮。
#大雅
……喂？
这样呼吁的瞬间。
#大雅
…………
我把手机从手掌掉了下来。
#智仁
大雅？怎么了？难道我是欺诈？那么现在就告诉他沙漠的正中央吧——
#智仁
没有ATM机。即使想汇款也不能汇款。直接来这里取。有时也要拿出那样的毅力来进行欺诈
听到背后传来的声音，战战兢兢地回头……。
#大雅
…………
#智仁
大雅？
#大雅
……想起来了
#智仁
啊？
#大雅
想起来了……。我想起来了，智仁
我逼近智仁——抱着头。
#大雅
啊，啊，啊，为什么，为什么我会忘记呢，这么重要的事情
#智仁
喂，喂。大雅，你到底想起了什么
#大雅
……千和
我说。像呼喊一样。
#大雅
……杏藤千和
是我的青梅竹马。是我最喜欢的人。
刚才，我在脑子里喊你的名字——…但是，这是怎么回事。
#大雅
奇怪，不可思议。这是什么啊……
紧紧闭上眼睛，咬紧牙关……。
#大雅
千和。千和。不是吧
虽然能回忆起名字，但是小时候开始一起度过的很长时间和回忆，却开始慢慢地回忆起来……。
#大雅
我，我很奇怪，智仁……我完全想不起来千和的脸
#智仁
千和……
智仁这样嘟囔着，一开始看上去很不可思议——眼看着眼睛开始瞪圆了。
#智仁
对，对了。是千和
智仁从睡袋里站了起来。
#智仁
我也是，大雅，我也想起来了。我的，我们的青梅竹马
#大雅
啊，啊，还有我的女朋友
#智仁
啊？不是我的吗？
#大雅
呃……现在不是装傻的时候
在沙漠的正中央，两个男人慌慌张张地做着。
#智仁
为什么我们会忘记这么重要的事情？
#大雅
不知道。只是，手机有来电，试着接了一下……
#智仁
手机？那是什么？
#大雅
啊啊……
我不知道到底是谁来的电话。以那样的电话为契机……我觉得。
但是哪里都没有那个手机。
确实，我看了好几次应该掉在这里的地方都找不到。
给我打电话的对方是不是知道什么事情——我觉得根本没有什么根据。但是不管怎么找也找不到终端。
#大雅
……啊，智仁
找了一段时间手机后，我又想起了一个。
# ？？？ 
“……从今以后，不管你怎么忘记那个孩子。那个孩子毕业，成为大人的那一天……请你一定要陪在那个孩子身边。”
#大雅
…………
#智仁
大雅？
怎么了？没关系吗？我问了偷看我脸的智仁。
#大雅
智仁。今天是几月几号，智仁。开始旅行大概一年了……
#智仁
啊，啊。现在是三月，确实是日本时间，现在是——
正好是在我们学校举行毕业典礼的十多个小时前。
#大雅
真的吗
缓期还有十几个小时……。
这里是哪里。在国外。是沙漠。在正中间——喂，我在这种地方做什么呢。
#智仁
怎么了大雅。脸，蓝蓝的
#大雅
……想回去
#智仁
啊？
#大雅
不。不回去的话……
我赶紧整理后座的行李。
#大雅
不赶紧回去的话，就不能遵守约定了
#智仁
约定？你到底在说什么？确实，彼此都忘记了千和酱，但是……
#大雅
不知道。虽然什么都不知道，但是我和谁约好了。千和从学园毕业的那天，千和的身边有我。而且……
#智仁
而且？
#大雅
啊啊
#大雅
……而且，如果不赶紧回去见千和的话……就这样睡着的话，早上好像又忘记了千和，好恐怖啊
我想现在马上从这里出发。
如果可以的话，我想守护千和的毕业典礼——想赶上那个时间。
虽然确实有遵守和现在想不起来的某人交换的约定的理由……。
那个孩子是一个人。
“……那个孩子的生命容易变得孤独”
那个孩子，千和一定……应该只有一个人登上学园的坡道……。
那样的话，不希望千和来迎接那样寂寞的明天。
虽然这么说，但是……。
#大雅
离毕业典礼还剩十几个小时……
然后现在，我们在沙漠的正中央——再次，这么想。我在做什么呢。不可能赶得上。对了。本来就是这样。
#智仁
豆腐
于是智仁以悠闲的动作从睡袋里出来
#智仁
啊，大雅。刚才关于电影的事，有吧
一边呆着，一边开始寻找行李架上的行李。
#智仁
没有水也没有食物。没有通讯机。被岩石夹着的手还没脱下来。无论叫还是叫，谁都没有注意到……。这种情况下，如果是我会怎么做呢
#大雅
啊，啊
#智仁
就算遇难了，我也绝对不会成为那部电影的主人公。啊，绝对。可以断言
为什么呢
#智仁
为什么呢，因为我不管在什么场合，不管周围的人怎么看不见，都会变得情绪高涨……绝对。因为他是绝对不会忘记最后手段的男人——
智仁得意地回头看，手里握着一个稍微大一点的终端——那是？智仁回答了提问的我。
#智仁
这是预付式的卫星电话。大雅。预付费的卫星电话，是吧？时代真厉害啊。连这种东西都可以低价买到
#大雅
喂，你为什么……
#智仁
我说过了。我是随时准备最后手段的类型
#智仁
说起来这次旅行的开始方式本身就是乱七八糟的。我想这一定会成为反复胡来的旅途吧
密林地带、荒野、沙漠……如果要侵入这些危险的地方的话，危险是在所难免的。遇难是家常便饭。
#智仁
所以呢，为什么偏偏在出门之前就买了呢
#大雅
为什么要对我保密。这样重要的事情
#智仁
因为，跟大雅说的话，绝对要放在那里不是吗？
#大雅
嗯，嗯。是啊。确实是那样
总之得救了。谢谢。这样说着，坦率地低下了头。
#智仁
嘛，就算没有千和酱，我也觉得差不多该用这个了。食物也见底了。而且还是沙漠的正中央
智仁用那个终端向某个地方联系了。是英语。果然英语是为了生存而必要的吧。不过，这也要看情况而定。现在的状况太特殊了。
几个小时后——比黎明还要早，在遥远的天空中看到了塞斯纳飞机的光芒。
#智仁
……寻找忘记了的东西，重要的东西的旅行，吗
#大雅
嗯？
#智仁
啊，果然是
智仁苦笑着回头看我。
#智仁
重要的东西出去找也找不到。好好找的话，什么时候都会在身边。我们又找到了一个真相
我和朝日一起到达了日本的机场。
……距离学园开学还有几个小时。
要回到故乡的城镇，从这里再换乘一个飞机，换乘两个电车，最后是公共汽车。
把移动时间全部合起来考虑一下也……太勉强了。在毕业典礼开始之前应该会到达故乡的参禅町。
#智仁
喂，大雅。你想用那样的胡子和头发都蓬乱的外表去见千和吗？
智仁说，在机场的出发大厅等下一班飞机。一边抽动着鼻子。
#大雅
……这样不是彼此彼此吗。你也太过分了。居然在这种不妙的状态下让我登机。我们
细细想来，其他的客人谁也不会靠近我们。我们明显看起来像是“危险的人”吧。
因为一直以这样的姿态继续旅行，所以各种各样的事情都麻痹了。
离下一班还有时间。
在机场的商店买了新衣服，设施内还有温泉（而且尽管是早上还是开着的），在那里把身体洗干净……。
#大雅
…………
#智仁
…………
……我们见面。说是骗人的吧。
在沙漠里拉着老旧的背车走着，走着，身体疲惫不堪——不知不觉间，在温泉里打盹儿了。
也就是说，我漂亮地坐过了预定搭乘的航班。
不是故意的错误互不生气。不吵架。绝对不要互相推卸责任——这是我们最初决定的旅行规则。
#大雅
嗯！只是到晚上还没睡好，我们真了不起！
#智仁
哦，谢谢。总觉得有各种各样的强迫啊
赶紧重新预约下一班飞机，换乘电车，乘坐巴士——……
好不容易走到我们的故乡参禅町，已经是毕业典礼开始的时刻了。
那辆公共汽车到石桥前面的车站。从那里返回了道路。
另外还有去学校的巴士。
但是已经是出发之后了。经过学园前的车站的巴士经过这里是几个小时后，车站张贴的时刻表上写着。
当然，那样的东西是等不到的。我们奔跑着向学园进发——
途中，和很多还在去学校途中的学生擦肩而过。
无论是谁，都会一边和重要的人们说话一边走着，一边想着今后的未来和特别的今天该怎么度过。
时间几乎都很充裕，好像能赶上……很着急。没办法。
但是，即使回到了镇上，千和的笑容也没有回到我的心中。
穿过街道，穿过穿着制服的人们之间——一个一个地确认女学生的脸——我，我们，急忙向学园赶去。
#大雅
……千和
杏藤千和。
为什么……。
为什么我想不起你的脸。
其实我想在这里呼喊你的名字——我想在这里，发出声音，呼喊。
……想见你。
我想早点见到你。
……然后我想先道歉到今天为止的事情。
对不起让你一个人呆着。千和。明明约好了不再让你感到寂寞的……。
明明发誓绝对不会放开这只手的……。
尽管如此，真的，真的……对不起。
如果能和你说很多到今天为止的事情的话……。
在那样的时间里，如果有小小的笑容的话……。
明明应该可以这么说，那大概是离幸福的未来无限近的东西……。
……没能找到像这样的孩子。
在红绿灯停下。一边用肩膀呼吸，一边擦脸颊上的汗。
……不。
千和和，我都没有注意到彼此，就这样过去了——这样的可能性也有很多。
但是，承认这种担心还存在着犹豫。
为什么呢，那是因为现在必须承认自己身上发生的不可思议的事情。
但是这种不安，如果能得到目的的话……。
无论是擦肩而过，还是面对面，都是互相察觉不到的状态……。
#大雅
……我该怎么找千和才好呢
……千和。啊，千和。告诉我啊。你现在在这里吗。你会在我身边吗。
还是说，你已经……。
#大雅
不行。
不是即使思考了也能得出答案的问题——总之，必须要去。如果不跑的话。
相信在那之后的某个地方一定能见到你……。
信号灯变绿了。
我再次开始奔跑——
#智仁
大雅
从背后发出声音。
我是智仁。在喊我的名字。
难道你找到了吗。千和。
带着这样的期待，回头看……。
#智仁
危险
但是，在那里的挚友的脸，却是湛蓝的——为了保护我，正在伸出手来。
捍卫。到底是从什么开始——……
有“咚”的冲击。
呼吸停止——
视野反转了。
在咕噜咕噜滚动的全身上，感受到了坚硬的柏油路的地面。
脑和视野都轻轻地摇晃着——…虽然瞬间无法理解自己到底发生了什么
#大雅
……嗯，嗯
我好像被轧了。
我立刻想要站起来，承认了这一点——轻虎。
恐怕是在信号灯从蓝色变成红色的时候，我正要进入十字路口的时候，我就向人行横道跑去了吧。
#智仁
喂大雅，没事吧
#大雅
啊，啊……
我对跑过来的智仁点头。
明明被车撞飞了，为什么反应这么快呢……那是
#大雅
……没关系。完全没问题
那是因为几乎没有受伤。
我只负了摔倒在地上时擦伤的程度。
如果能吹得那么厉害的话，一个或者两个骨头……两个内脏，三个——被破坏了也不奇怪。
#智仁
大雅，你……做了什么？
然后，智仁带着惊讶的表情看着的，倒不如说是拒绝了我的轻虎——
#大雅
来，来。我到底做了什么
——轻老虎的引擎盖已经完全凹陷下去了。
……不。特别值得一提的不只是这些。
本来应该撞到我的轻型老虎，却比我飞得更远……向几米后方以被推回去的形式吹跑，翻滚了。
轻虎好像是镇上的和果子店的东西。
……是瞄准毕业生们的肚子吗。
把吉祥物的商品放到货架上……。
现在路上散落着色彩丰富的日式点心。
虽然我只是目瞪口呆地看着那个情景
#智仁
大雅，没事吧？
智仁摇晃着肩膀，点了点头“啊，啊，没关系”。
#大雅
虽然不知道怎么回事，但是我……没事
#智仁
啊。那就快点去吧
#大雅
啊？
#智仁
这里由我来处理吧
#智仁
我也和大雅一样，虽然不知道怎么回事……。我觉得还有其他想不起来的东西，虽然不成……
于是智仁咬了嘴唇……但是苦笑着说。
#智仁
也许，你现在正被无形的某种力量守护着。那就是，实现你的目的吧。“什么”是这么说的
#智仁
尽管如此，如果不能就这样达到目的的话，就必须要找到千和酱，大雅，从今以后，就要一直被那个“什么”作祟着生活下去了吧
因为他是认真地说那种话的
#大雅
……啊，啊。知道了
我深深地点了点头，说了句“交给你了，对不起”，就要跑出去了。
#大雅
…………
但是，马上停下来。脚下掉落着半坏的轻老虎的残骸。
看到那个的瞬间，我——又一个
