我想起来了。那是扩音器。
恐怕是想“不需要团子吗？还有茶。很便宜哦”之类的，一边宣传一边开车吧。
#大雅
……对不起，这个借你了
这样喊叫，捡起来——跑了。
虽然跟智仁说了没事，但是那是被车撞到了，但是没关系的意思。
被追尾的冲击吹跑，在坚硬的地面上滚落。并不是完全没有疼痛。
他拖着浑身酸疼的样子跑了。
……跑上通往学园的坡道。
踏过校门，横穿校园——…然后
然后我毫不犹豫地走进了校舍。
跑上楼梯，向上，向上，急急忙忙地——在屋顶。
#大雅
……哈，哈
用反复的深呼吸调整上升了的呼吸。
然后站在窗边。是钟楼的管理室。
#大雅
…………
俯视了校园的景色。
有很多学生。还没有人注意到我。
#大雅
千和……
现在，你在这里吗。
——我在找。
我一直在寻找你。
一开始不知道自己在找谁，自己在找什么。
但是，总是，总是，总是，什么重要的东西丢失了，只有那样的寂寞残留在心中。
我终于知道那个真面目是你了。我终于明白了应该是你。回忆，明明能出来……。
尽管如此。
最后留下的，只有一堵薄薄的墙壁无法打破。我想不起你的脸。
越过那堵墙喊了好几次你的名字，但是绝对什么都没有，一个也没有收到——…放弃了。
我不会再找你了。
如果无论如何都找不到的话，只能请你看着我。
#大雅
……千和
我打开了扩音器的开关。
#大雅
——……一直
#大雅
——一直到今天为止，一直在心中某处寻找着某个人
我向相信我会在那里的你说出了我的想法。打算用心去做，一个一个。
#大雅
如果这个声音能传达到的话，请听我说。有想要传达的事情——
#大雅
……千和
#大雅
杏藤千和
#大雅
听到了吗……我的，我最重要的人
#大雅
拜托了，和我一起——
于是，管理室的门很有气势地打开了。
“喂，不会吧……又是你吧”
回头一看，都是令人怀念的老师们。
“你在成为OB之前都做些什么啊”
“你知道今天是什么日子吗？”
#大雅
啊啊，我知道，我知道，我也觉得很抱歉——但是，但是……只有这个办法。不快点的话，又会忘记的……
我咬着嘴唇——
#大雅
所以拜托你了，稍微沉默一下吧，喂，喂，看，明白吧——明白了，现在是重要的地方！
但是，那样当然不行。
老师们伸出手想要抓住我——喂，喂，如果在这种地方苦闷的话，很危险。掉下去了。
虽然挥着被伸出的手，但是我还是继续呼喊着——千和。
#大雅
千和
#大雅
我相信你收到了这个声音
所以我只想告诉你这个。我想叫。
#大雅
千和，和我……
拜托了。
请一定要和我
#大雅
请和我结婚吧——
#大雅
“请和我结婚……！”
#那哈特
哈哈……
真是的。那家伙是什么。还是一成不变地胡作非为的家伙。
从稍微远离屋顶的地方……。
站在校门外面，我抬头看着。
那种样子的话，今后千和也不容易了。
#那哈特
……但是，嘛
那个辛苦总有一天也会变成幸福吧。
人是无论如何都要胆小如鼠的家伙。无论多么痛苦，多么悲伤，这样的过去总有一天会变成笑话。
我想如果能看到两个人的最后——已经可以了吗。
没关系吧。既然来到了这里，已经没关系了吧。两个人应该能好好见面的。
……我的“角色”到此为止。
拖着沉重的身体下山。
学生们朝着学校跑上坡道。
谁也找不到我的身影。
那倒是习惯了。只是胸口有一点点疼痛。
但是……。
这胳膊上的疼痛什么时候能治好呢。
是突然的事。
因此，我没能调整好自己的力量——在和车之间分开进入的时候，我把那家伙撞了出去——挡住了迎面而来的车的左臂，破破烂烂。
#那哈特
……真是的。是个需要照顾的少年
闯进来的车速度很快。防止那个的左臂。骨头折断了，冲破皮肤飞出去……总之，相应地，很痛。
#那哈特
……这种程度的伤，本来一下子就能治好的
最近，身体的治愈速度明显下降。
……“夜之怪物”无法与人接触。
据说无论是谁在七岁之前都是神之子。
过了那里，一点点地，一点点地远离奇迹般的“什么”。
而且我们“夜晚的怪物”，不但不能和长大成人的人接触，而且……。
只是靠近身边而已……崩溃了。
这个身体裂痕、崩溃、生命剩下的时间一下子被削掉了。
千和已经是个优秀的大人了。今后会越来越大。
虽然今后也想一直看着那个孩子的成长……。
#那哈特
……今后，我会越来越不能在那个孩子身边
有点累了。
坡道下。坐在护栏旁的路旁——反正谁也看不见。不管是不礼貌还是可疑都没关系。
好困啊。
总觉得很困。
#那哈特
啊……是吗
我会就这样死吗。
终于死了吗。
那样的话，那样也没关系……。
但是，神啊。
像神一样，是谁呢？——请听我说。
……不。不是。我不相信神。
所以，作为代替，只听一个吧。
如果愿望能实现的话……。
#那哈特
啊，索尔。我……
至少，我想作为有心的人去死。
视野朦胧……。
不可能有的心跳很小，很小，渐渐地……。
至今为止发生的事情，其记忆就像走马灯一样流淌着。
#那哈特
“没有人爱的人生，到底有多少价值？”
偶然打开的书页上发现了这样一句话，啊，原来如此，确实是这样。人总是说好事。
“夜”遇到了能让人信服的话，总是想试着像人一样思考些什么。
#那哈特
……我为什么会出生呢
#山梨
诶。好意外啊
……不知不觉，现在忘记了这家伙在我身边。
就在几天前，他是被拉进伙伴的原人类“怪物”。
#山梨
本应永远活下去的你们“夜之怪物”，也会抱有像人类一样的疑问吧
那样的问题适当地岔开也可以。
只是，今晚他会称这家伙的欢迎会，喝着不习惯的酒精。
即使说得太多了，也要全部归咎于那个。
#那哈特
人类所编织的故事……好吧，作品中大部分都是“爱”的主题吧
#山梨
啊，是啊
美丽的“怪物”缩着肩膀说。
#山梨
时而陈腐
#那哈特
……有时，幼稚而拙劣地
#山梨
也有很多令人肉麻的话。不知不觉地皮肤起了鸡皮疙瘩的展开也在其中溢出。令人吃惊
#那哈特
即便如此，这样的一个主题却不腻烦地重复着……，因为那里有人类普遍追求的“什么”……？
#山梨
啊。大概就是这样吧
#山梨
应该被讴歌的主题应该洋溢在这个世界上，但是，最终，人的心也许是想回归到那里的吧
#那哈特
……每次接触到这样的人的话，我都会这么想
#山梨
啊，嗯。你到底在想什么呢
#那哈特
生命的价值。这是被爱的东西的条件
#那哈特
……要让对方理解，生在这个世界上的生命是有意义的，首先，被爱是最起码的条件
#那哈特
但是，我……
谁都害怕。被谁都疏远了。谁都讨厌我。
我才刚出生在这个样子。
我很丑陋。
身体是无意义的巨大。
脸像可怕的野兽一样。
两眼闪着通红的光……。
遇到的孩子们谁都会害怕我——……
#那哈特
对于我模糊地思考着的答案，现在无意中翻开的书变成了语言
#山梨
哦。怎么了？
#那哈特
……没有被爱的生命，其人生是否有价值
#山梨
真是无稽之谈啊
#那哈特
但是我深深地理解了这句话。这是一种甚至想要唤起共鸣的感觉。……正因为如此。再次感受到，没有被爱的生命是不应该存在于这里的——
……我的“梦想”就是死。
到现在为止遇到的孩子们……死后，从这个夜晚街的终点站再乘火车，到远方的某个地方都出发了。
买一张各自期待的“下一个”前进的“票”。
#那哈特
但是死不了的我哪里都去不了。票也买不到。……没有为此而生的生命
至今为止，从今以后……明明没有被爱，却独自一人在“夜”中“永远”地活着。明明没有犯罪，却只有沉重的惩罚在这里。就是那样的心情。
……不要放在那里。我讨厌一个人。
目送着即将启程的生命，我总是这样想。
……无论如何，也请带我一起去。我的“梦想”也给我“希望票”吧。
与那样的弱音相似的心，有时也会让我的心熏黑。
我不能像那些孩子那样“继续”下去，一定是因为没有人爱我的生命——所以没有价值。因为存在本身就是错误的。
正因为不能那样想……。
#那哈特
所以我至少希望能平静地死去……如果能死去的话，我也能去和这里不同的“下一个”吧……这么想着
#山梨
…………
#那哈特
你觉得怎么样？
#山梨
啊？是我吗？
#那哈特
啊啊……
#那哈特
不被爱就没有价值——我对于生命的这个疑问是正确的吗。还是说根本不值得考虑。我是没有心的“夜之怪物”。一个人想也答不出来
#那哈特
所以，站在人类的立场上的你……
#那哈特
……你是一个毫不害羞地只爱着别人的人，我希望你能告诉我各种各样的事情……所以我觉得我是把你引入“夜晚”的吧
……因为你失去了所爱之人，现在也无可奈何的悲伤，就连这颗心都要被吞噬……。
正因为是这样的你，我觉得在相互交流的话语中，有我寻求的答案。
#山梨
生命的价值不是由它的用途决定的吗
#那哈特
……诶？
#山梨
我是这么想的
原人类的“怪物”说——在充满室内的柔和“夜晚”的音乐中，脸上微微绽放着微笑。
#山梨
音乐、绘画、小说。我觉得这些都是曾经生活在这个世界上的人们留下的“魔法”……
#那哈特
……怎么回事？那个和这个有什么关系？
#山梨
算了，总之先问问吧
裹着人的痕迹的美丽怪物说。
#山梨
这是关于我自己思考的生命价值的故事——
#山梨
嗯，嗯。就好像是在说自己的话一样，比起谈爱，从看法来看，虽然有点冷……但今晚就是这样的时间。总之先问问吧
#那哈特
…………
#山梨
我觉得那个“魔法”不是也有超越时空的信吗
#山梨
在那里包含的话语和想法，在遥远的未来中生存着——现在，也许会为和自己同样的悲伤而叹息的某个人，也许会得到鼓励……
也许会成为那种难以替代的价值。
#山梨
即使这个声音无法传达给生活在未来的悲伤的某人。就算握不住那只手……
如果能在语言、旋律、色彩中注入感情的话——
#山梨
只有这样的想法，无论到哪里，都不会消失，而是能够传递到遥远的未来吧——……
#那哈特
然后，说不定有一天，某个人在某个地方接受了这个“魔法”，这份悲伤、寂寞的心情，能做到一半左右呢？
#山梨
啊。是啊。那就是这个“魔法”的“希望”
#那哈特
…………
我眯着眼睛。
#那哈特
……喂，喂
#山梨
啊，什么啊
#那哈特
我说“这是怎么回事”，不只是这个意思。可以吗？怎么回事。你见过他们吗？对我保密？
现在这家伙说的话，可以说是他们的信仰吧。
#山梨
啊，嗯。正如您所料
美丽的怪物缩着肩膀。
#山梨
和自称“夜之魔法使”的猫们聊了一会儿。就在几天前吧。那个话说不完，也很热闹。是个愉快的夜晚
#那哈特
……确实有回来晚的日子啊
你为什么秘密去见我。这样问的话，“不，因为”这句话就回来了。
#山梨
因为你，不用了，你们为什么讨厌自己以外的“夜之住人”呢？
#山梨
那个，是“夜之王”吗？谁先把它打倒给你看呢。那样的情况下互相争斗着。怎么也说不出口啊
#那哈特
…………
#山梨
嗯，总之。她们和你一样，都是为人类生产的各种物品而心动的孩子们
#山梨
你创作了古风古典的艺术作品。而且她创作了现代年轻人都会喜欢的作品。到那种地步还不能容纳你们啊
美丽的怪物露出牙齿，笑了。
#山梨
然后呢，和这样的她们聊天的时候就完全意气相投了呢——
结果，“艺术”是“魔法”，是超越时空的信，是托付给未来的“声援”，这家伙也走到了这一步。
#山梨
但是，请听我说“夜之怪物”。我是这么想的
#那哈特
什么啊……。你在想什么
#山梨
啊。那么，除了创造出超越时空的优秀艺术的特别的人以外，不能使用那个“魔法”吗
#山梨
而且貌似从零开始什么都做不出来的你们“夜之住人”……
啊，现在我也这样吗？——简直就像刚知道就吓了一跳的样子
#山梨
果然，我们也不可能使用那样的魔法
#那哈特
…………
#山梨
能将所想描绘的一切变成“魔法”。在这样一个淘气的世界里……在特别的时间里，有着你们无法使用的“魔法”吗
那样的，有一个和寂寞相似的疑问残留了下来。说着，漂亮的怪物露出了笑容。
#山梨
……之所以去见她们，是因为我也以我自己的方式，正因为如此，才对自己的存在、价值产生了疑问
那家伙说，不仅仅是你，他们也想更多地接触生活在“夜晚”的人们的话语。
#山梨
我们从哪里来，去哪里。面对这样谁都会迷茫的固定问题，现在，就这样失去了生命……我终于有了要面对的心情
#那哈特
……那个问题有答案吗
#山梨
不。没有不变的答案。取而代之的是，如果是“理想”和“希望”的话，我想找到了。但是……
#山梨
…………
#那哈特
……怎么了？
#山梨
别笑了
#那哈特
……不笑
在葡萄酒杯上抿一口
#山梨
……人生啊
那家伙嘟嘟囔囔地说。
#山梨
比如说，你读过被称为伟人的人们的自传和传记吗？
#那哈特
……有几个是
#山梨
不。那倒不是什么伟人也没关系。倒不如说是像我们这样什么都生不出来的平凡人的话就好了……
#山梨
不管怎么说，这是人生。这本书记录了他们走过的路。不，不。即使不是书，只是传言和谣言也足够了
#山梨
……比如说，现在有什么让自己痛苦的事情
#山梨
无论如何，自己都无法跨越的困难，现在也快要被压垮了
#山梨
……在那个时候，偶然或者命运性地听到了某个故事中，和现在的自己一样的问题，同样痛苦挣扎着的某个人在那里
#山梨
但是他们总是用满满的勇气，动员所有拥有的力量，让我们看到他们克服困难的一面——
#山梨
无论是看起来多么困难的“梦想”，还是被谁都认为不可能而嘲笑的“理想”，都会一边挣扎一边痛苦，最后实现给我们看——
那家伙说，正是这种“谁”的人生才能得到“希望”和“勇气”。
#山梨
不是故事。不是虚构的。这是现实中发生的事情
#山梨
……那个不可动摇的事实，成为了战斗痛苦的现在的热情——让接受了那个故事的人的心动摇。那里的每一句话都给了我勇气、希望
#那哈特
…………
#山梨
为什么不能称之为拥有强烈主题作用的一种优秀的作品艺术呢
——人生应该也有这样的生活方式，才能触动人心。
挣扎。苦楚。沉浸在悲伤中。但是我不会放弃这一切，继续走下去。那家伙微笑着说，那样的人生才是我们的作品艺术。
#山梨
所以，“夜之怪物”
#山梨
我们……无法想象任何“魔法”的我们，将如何使用与被给予的永远相等的生命，如何生活——……今后，一起寻找吧
#山梨
在这样描绘的人生中，你和我的生命才有价值不是吗
#那哈特
…………
#山梨
……你的“梦想”总有一天会死去吧。“夜之怪物”
#山梨
反正总有一天会死的话，首先试着这样活着也不错吧
那个“夜晚”一直在就两个人的生活是什么交换着意见。
……无法想象的“怪物”在做什么。你想当人吗。我自己也很惊讶。
即使是“思考的东西”的人，也无法得出完全的答案……真是的，这个时间到哪里都没有意义。
在有着这样冷漠的自己的同时……。
虽然没有答案，但是只是说这些话的时间，我一定觉得很开心。
#山梨
……谢谢
今晚“夜”亮的时候，那家伙说。
#山梨
今天比平时说了很多呢。出乎意料的是，这是一个快乐的夜晚
#那哈特
……啊啊
我说全部都是酒的力量。
总是说些不合兴趣的话题互相争论的我们，却在那一天，第一次有了某种相通的错觉。
#那哈特
活了很长时间，一个人有时候很拘束。我想要个谈话的对象。我觉得能和你成为伙伴真是太好了……
那个“夜晚”仿佛不是“怪物”而是“梦”。
但是，同时，我也觉得跟她说这样的话是最后一次了。
正因为是最后一次，我对他说了这样的话——酒劲上来，脑子里发麻了。
#那哈特
……无论看起来多么困难的“梦想”都能实现给我们看——
#那哈特
正是这样的“谁”的人生才能得到“希望”和“勇气”。也许正是这样的生活方式才能得到作品。你是这么说的吧？
#山梨
啊，说了啊
#那哈特
那么我想作为一个人去死……不是作为“怪物”。作为一个有着爱之心的人
#山梨
…………
#那哈特
……然后如果能实现的话，一次就可以了。我想拥有一个“家人”。那里一定有我想要的东西——
就那样做梦了。无论如何。
#那哈特
如果。如果有一天我能实现我想要被谁爱的那种愚蠢的“梦想”，然后总有一天我会想要家人的那种无聊的理想的话……
#那哈特
我也是……这样的，我也是。能给别人勇气——能得到别人的爱。这样的人生能活下去吗
#山梨
……啊，一定
#山梨
这里是实现所有梦想的“夜之国”，是什么呢？如果一直这样想的话一定会实现的
#山梨
但是，那个愿望实现的日子到来的话，你一定会成为比谁都有魅力的人。啊，一定
#那哈特
…………
如果在心里某处后悔说得太多了，从那个“夜晚”开始香烟的数量就增加了很多。
而且，那也是发誓再也不喝酒的“夜晚”。
#那哈特
……什么啊，那个孩子
……某一天的“夜晚”
我们在争吵。
并不是关于不合拍的音乐和故事的好恶。
又是那家伙从女孩那里抢来的。
上一个孩子闹到那个地步才那么浅，你到底在想什么。
……上次的孩子。
那是一个名叫千和的女孩。
在“夜”中我的“角色”是，把在外面的世界里感到悲伤的孩子掳走，把自己的生命连同悲伤的心情献给“夜”的樱花……。
取而代之的是，将永远赠给少女们。
我认为从事这样的“角色”是自己生命的价值。
……但是人类有时会做出难以置信的事情。做了难以置信的残酷的事情。
故意用拷问少女的虐待继续责备——那颗心充满了“悲伤”。
于是我们就不得不知道那个孩子。
我们“怪物”能够敏感地感受到这些孩子们的心……但是。
但是那个孩子是为了引诱身为“怪物”的我们而来的饵食。
无法想象那是个陷阱——我们让少女“不死”了。
将被赋予永远的孩子的肉、骨头、血液，全部吃掉的话，就能成为“不死”——相信这种迷信的人，把上次刚抓走的孩子吃掉了。
就像我们杀了那个孩子一样。
我再也不拐走女孩子了。这并不是我们生存的意义。明明应该和那家伙互相确认过的……。
# ？？？ 
…………
躲在他的背上，有一个很小，很小的女孩。小心翼翼地抬头看我。
每次见面都会瑟瑟发抖，不流泪……啊，这个孩子也一样。和以前的孩子们一样。
别用那种眼神看我。别害怕。……拜托了。
上次的孩子也是这样。我绝对不会亲近，只是害怕……。
在一起比一个人更寂寞。
有他在真是太好了。
那家伙很珍惜上次的孩子，很珍惜——简直就像自己的孩子一样。就像是想起了无法保护自己的孩子一样。
如果那样的孩子被那样对待的话，那当然会悲伤后悔，也会生气……。
虽说如此，但也不能成为反复犯同样错误的好理由。
而且这次那家伙抓走的孩子和上次的孩子立场一样。
被我们强行掳走，不死之后，再次从我们身边夺走少女——举行宴会。那是这个孩子生命的价值。正因为如此，才诞生在这个世界上的生命。
把那样的女孩子抢走，不正是他们的思慕吗。
#山梨
……啊，所以我不会让那个孩子不死。我想那样拜托你
等她睡着了，她对我说。
#山梨
那孩子的事一定要作为人来抚养。我们两个人
#那哈特
……但是这样的话，你大把抓来的那个孩子，总有一天要离开这里
#那哈特
我们不能和人接触。能在那个孩子身边的，只有在那个孩子能做孩子的时间内
#山梨
……啊。所以希望那个孩子能学会在外面的世界也能自己一个人生活下去的聪明。我想那样培育
#山梨
然后，希望能和这样的人相遇，一起支持着走下去。在那些全部备齐之前，我想对那个孩子的人生负责。是的，我希望
#那哈特
……可以吗？
#山梨
好，什么是……？
#那哈特
你掳走的那个孩子，是吃了上次孩子的“雏鸟”的女儿
我问你这样行吗。
#那哈特
你不是很宠爱上一个孩子吗
#山梨
啊啊……
那家伙回答说没关系……为什么。为什么不在乎。
#山梨
……可是，不是吗。有责任。我有责任让那个孩子一个人呆着。所以……
那家伙再也没说什么。
如果你可以的话，那样就可以。随你的便吧。
而且……。
#山梨
“太好了。今后我们是三口之家。请多关照。”
如果被说了那样的话，就不能再说“不行”了——正因为知道我的“梦想”，那家伙一定会说那样的话吧。
但是，只提出了一个条件。
#那哈特
我尽量不和那个孩子扯上关系。不要特意问理由。你知道吧。就像我看到的那样丑陋。我很害怕。“怪物”是什么
#那哈特
那样的我靠近了也只是徒劳地使之害怕，如果哭了也终于。和那样的孩子打交道是很麻烦的
#那哈特
所以你要照顾好一切。有责任。我完全不帮你。可以吗？
嘛，没必要提出这样的条件。我的生命是不会被爱的生命。那个孩子应该根本不想靠近我。和以前的孩子们一样。
只是，如果说了条件或者麻烦的话，那家伙也不会在意我，而是会迎入新的孩子吧，不过是抱着这样的想法的发言而已——……。
那个新孩子和以前的孩子有点不同。
首先，不要害怕我。
来到家里的第一个“夜晚”，和其他的孩子们完全一样，看上去像是在害怕尽是丑陋的我……。
# ？？？ 
…………
早上，我在楼层里看报纸，从树荫下一直盯着我。
我觉得很郁闷。
好奇心膨胀的孩子有时也很残酷。
这张丑陋的脸很少见——大概是从远处一直在观察着我吧。
回头一看，马上就哭了，害怕——会跑到那家伙身边去吧。
一开始从连接店内和家里的进出口开始，脸只有一半，看着我。
第二天早上，距离稍微缩短了一点——那个孩子把身体塞进了离我坐的地方不远的桌子下面，然后一直盯着我看。
第二天又稍微靠近了这边。
每天早上，那个距离好像一点点变近了。
而且第二天早上，我还以为坐在我旁边的椅子上呢。
#那哈特
……喂。我不是说过要你照顾那个孩子吗。你要盯住眼睛好好看
……我忍不住对那家伙说，我们的约定不一样。
#山梨
不是很好吗，甚至关系很好。那孩子一定对你很有兴趣
那家伙笑得像是我的困惑等吹毛求疵的风。
真是的。“人”很快就会失约——所以外面世界的怪物。
……然后，第二天早上。
果然，应该这么说吗。
那个孩子坐在我旁边的座位上，一直盯着我——呜呜。这是什么。
我忍不住说了。像叹气一样。
#那哈特
……在看什么
用低沉的声音。像呻吟一样。让眼睛发亮。
……笨蛋。
我在干什么呢——用这种威胁的说法。更温柔的说话方式，应该有声音，语言吧。
# ？？？ 
她是一个惊讶的女孩。
#那哈特
（……啊，啊，果然还是和往常一样。又被讨厌了，好害怕。）
这次就好像自己扎了个口一样。
闭上报纸——我像是关上了尖锐的红色一样，堵住了眼睑。
# ？？？ 
……小星星
#那哈特
啊？
小小的声音把闭上的眼睑撬开了。
打开的视线里，不是那个孩子害怕的表情，而是——微笑着的笑容。
# ？？？ 
我在看星星。闪闪发光，非常漂亮
#那哈特
……那是
什么意思呢。
我歪着头。
那个时候，这两只眼睛一定是更加炯炯有神，可怕的“怪物”。
但是女孩子却笑嘻嘻的不停地盯着我的眼睛……。
我……。
#那哈特
…………
我背过脸去了。因为很害羞。……因为我没能冷静下来。
“……你不害怕我吗？”
没能听到。
那个瞬间，这个孩子的反复无常解开了，被说了“……好可怕”的话怎么办。
因为有那样的恐怖。
因为我想象了那样的未来。
但是那天早上，女孩一直在我身边。
我翻报纸的页面。
于是微风飞扬，轻轻摇动了坐在旁边的女孩子的短刘海。
也许是觉得不好意思，女孩每次我翻报纸的页面，都会眯起眼睛，微笑着。
看到这样的女孩子的脸，不知不觉
#那哈特
…………
……我一直在忍耐心中萌生的话语。
……。
#山梨
……我想把名字送给你
不知什么时候的早上，那家伙给那个孩子取名为千和。
上次，我们大把地抓走了——和变成那样的女孩的名字一样。
那到底怎么样。
虽然是这样想的……。
如果被要求代为取个名字的话，我什么都不会回答——因为我连考虑新的名字、赠送他都是我们“怪物”很难做到的事情之一。
如果让女孩子……千和睡觉的话，我们就去“夜”。
上次，给予不死之子不是在“夜”重新出生了吗。
为了寻找那个孩子的下落——那个孩子的“灵魂”，是否在“夜晚”的某个地方迷路了呢。
为了确认那个。
在“夜晚”中寻找那个孩子已经是第几次了吧。
……但是哪里都找不到。
如果那个孩子的生命能在“夜”中重生的话……。
不管是什么形式，如果能再见一次的话——我想道歉。我们不小心把你拐走了。
但是却一直没能实现……。
作为我们的见解——如果成为“不死”的怪物迎来了死亡，那么和其他的生命不同，就不会在“夜”中重新诞生——完全消失了。真的死了。
因为。
恐怕是从无生下来的吧，和我爱的女儿交换了生命的原人类怪物，死后也就那样——
在“夜晚”出生的灵魂哪里都没有，会消失得无影无踪吧。
不管哪一方都理解为“再也见不到那个孩子了”，然后理解为“不死”之人的我们的死才是真正的死——……
#山梨
…………
那家伙停住脚步，看着背后。
怎么了？对这样问的我，小声地说了“是那个孩子”。
#山梨
……听到那个孩子的声音
那个，不是每夜我们寻找的孩子……新的千和。
那家伙说，恐怕是在我们每夜都要出去的后面追过来的吧。
被“夜”的居民们包围着。
那个样子传到了“怪物”的耳朵里。
然后……还有一个。邪恶的气息也传达给了我们。
#山梨
那边可以交给你吗
#那哈特
……啊。知道了
那家伙为了救千和，一步飞上了“夜”的天空——…我
#那哈特
……原来如此。比我更像怪物的样子啊，你们
我，为了夺取睡在我们家的千和而来——站在两个怪物的面前。
#那哈特
……即使死了，也要带着自己的女儿继续在“夜”中彷徨吗。真是的，真是从心底里作恶啊
那是千和的父亲和母亲的灵魂——在“夜”中，心的形状，那个颜色，作为与之相应的形态实体化了的身姿。
在这里心的花纹就是一切。
野兽般的手。然后是指甲。裂到耳朵的嘴。完全不是人的东西——“毫无保留”
这两个“怪物”大声喊着“过千和”——“那孩子是我们的”
#那哈特
…………
把那样的两个消去……。
……啊。
我觉得千和也一样。
千和也和我一样，没有被爱着的人所爱，只是一直很寂寞吗。
……那孩子的寂寞，到底要怎么擦拭才好呢。
这么一想，胸口的某个地方一下子痛了起来。
#千和
可以给……两个人送名字吗？
……第二天早上。
千和的这句话让我很吃惊——两个人？你刚才对两个人说了吗？不只是那个家伙？听错了吗？
#千和
你是索尔，你是……娜哈特
那家伙从太阳的意义上来说，我给了我一个“夜”的意思。好像不是听错了。好像也没有什么好的想法。
据说这是对给没有名字的自己取名为“千和”的感谢。
那样的话，就更不用说了。没想到竟然也会给我“谢礼”——也给这孩子送了名字。也有去救这孩子的。明明不是我，而是那家伙……。
尽管如此，我也有名字……。
“谢谢”
如果不道谢的话。
“……珍惜”
这些事情如果不传达的话……。
“……名字什么的，是第一次收到的。”
#那哈特
…………
但是，从我丑陋的嘴角洒落的是
#那哈特
……如果这家伙是“太阳”的话，我不是“月亮”吗
果然，尽是些丑恶的话和态度……。
然后在打开了脸的报纸上隐藏——被无情的自己惊呆，发出很大的叹息。“不能说更好的话吗”。
但是千和却没有表现出在意的样子，和那个家伙……名字叫索尔的原人类“怪物”一起笑着。
#那哈特
…………
当天晚上。千和入睡的时候，试着在地板上放了音乐。
这是一首带有“小夜之曲”意思的音乐。
与其说是在安静的睡眠时间里奉献出来的东西，不如说是在春天跳跃的阳光下，用令人心跳的旋律拉开帷幕的东西。
虽然经常觉得是个嘈杂的夜晚……。
啊，我觉得这简直就像我的心里一样。
嘴笨，像是藏起来一样一个劲地毒舌……。
所以也无法建立起真正的关系。安静地坐在房间的角落里，总是追逐文字。
可是内心却总是在烦恼“为什么不能做得更好呢”——啊，真的，简直就像不安定的我的心一样。
啊，对了。
突然，想到。
无论哪一部作品都有各自的主题，通过赠与名字这一点是明确的。
“……不被任何人爱的自己。这样的我，为什么会出生呢？”
那哈特。“夜”的意思。
因为得到了别人的名字，我觉得自己好像得到了别人的认可。
我觉得在这个生命里，好像产生了价值一样的东西——千和笑着送给我的东西。
#那哈特
…………
又来了。突然间，我又咽下了心中萌生的不稳定的话语——取而代之的是，我想‘我想回礼’。
虽然送我名字对那个孩子来说并没有什么意义……。
那孩子怎么会高兴呢。
怎么做才能让那个孩子笑呢。
#山梨
……是布偶吧
那家伙回答了我提出的问题。
#山梨
那么多的孩子收到布偶的话不是会很高兴吗
#那哈特
布娃娃……
#山梨
啊。我的女儿总是紧紧地抓着小熊的玩偶不放。这是我生日时送的东西
那家伙觉得那个好可爱啊……索尔悲伤地眯着眼睛。
在“夜”里能买的东西没有什么正经的。作为普通的玩具不会发挥作用。
虽说如此，去“外面”的世界购买也是……。
故。决定亲手做。
为了手工缝制家里的布偶而收集的教科书和上面记载的材料——…但是，不行。
只是按照顺序来做而已……。
#那哈特
……不顺利
做好的玩偶，简直像我一样丑陋，乱七八糟……。
#那哈特
就算收到了这样的东西，那个孩子也不会高兴的……
很好地完成了的礼物交付，并且成为笑容的千和的身姿……。
像这样梦想着的未来的景象，在朦胧中消失了……。
没有比这个时候更讨厌自己是什么都做不出来的“怪物”——
#那哈特
…………
我失落了。甚至想哭。
没想到自己会因为这样的事情而如此沮丧……。我自己都吓了一跳，甚至不知所措。
你看不下去那样的我了吧。
#千和
布娃娃……？
索尔随意捡起了扔在垃圾箱里的那个做得不好的布偶，作为向千和的“入学祝贺”而亲手交给了她。
和闪闪发光的制服一起被塞进去的玩偶——又丑又丑，简直就是恐怖。简直就是我自己。
你是什么意思。我盯着他。
#千和
…………
千和只是一直盯着手里拿着的布偶。
#山梨
啊，啊……
索尔露出抱歉的苦笑
#山梨
嗯，重新看的话，不是很可爱吗，那个。到底是什么玩偶也完全不清楚……
#那哈特
哼。所以说了吧
简直就像是“我明明反对，却没有听Sol的话就买来了”——这样的说法，不知不觉就说出来了。
#那哈特
那么丑的人偶，女孩子应该会很高兴吧——
#千和
可爱
#那哈特
……诶？
#千和
……这是小狗吧？
#山梨
嗯，嗯。好像是大正确答案呢
那家伙一边瞥了我一眼吃惊的脸，一边说道。
#山梨
一起进去的说明书上是这样写的
#千和
谢谢……
千和把布娃娃紧紧地抱住了。
#千和
第一次收到这么可爱的礼物。谢谢。我很高兴。非常
#那哈特
…………
啊，又来了。
千和一笑。
另外，心中萌生了难以言喻的不稳定的话语……。
#那哈特
…………
我果然还是忍不住了。
#那哈特
…………
千和第一次去学校的日子没能平静下来。
也不是不明白让千和去外面世界的学校的索尔的主张——总有一天我们会离开。
那时，没有人能保护千和。所以，请学会一个人生活下去的力量和智慧。
我知道那个。一定是必要的吧。
但是，我不知道有没有必要特意去面对可能会有痛苦的事情的“外面的世界”。
不会被欺负吗。会不会被坏心眼的老师盯上呢。千和所在的地方不会被“毫无保留”的某个人发现吧。
慌慌张张。
我只看手表。
那家伙对那样的我露出了苦笑。
#山梨
啊，别那么担心。一定没问题
两个人正在商店的楼层等那个孩子回来。
#那哈特
……没什么好担心的
我用火柴点燃香烟。
#那哈特
只是抱着麻烦的事情回来，也只是字面上说很麻烦而已
尽管如此毒害着，但还是无法从手表上移开视线。
那天忘记带音乐，也没有看电影，只是两个人在等那个孩子回来。
时间在流逝……。
#千和
只是，只是
千和打开店门露出了脸。
#那哈特
…………
不由得要站起来。
对于这样的自己感到困惑，总算是坐下了。
索尔对我的样子畏缩不前地缩着肩膀。
#山梨
啊，你回来了，千和。我一直在等你。第一次去的学校怎么样？
#千和
……嗯。虽然有点辛苦……但是，稍微有点开心的事
#山梨
这样啊。那太好了。……怎么样。从明天开始能去吗？
#千和
嗯。一定
千和被盐摸着头，痒痒地眯着眼睛。
看着这样的千和，果然，我
#那哈特
…………
#山梨
——那个
索尔发出惊讶的声音。
#山梨
膝盖，怎么了。不是擦破了皮吗
#千和
……回来的时候，被耍了
#那哈特
…………
#山梨
出血了。没事吧？
#千和
没关系。不痛哦
笑嘻嘻的千和。
#千和
这样的程度……咽下去就能治好了吧？
#那哈特
#山梨
不，不。好好消毒一下吧。细菌不能进入，如果留下伤口的话就更严重了
我目送着千和被盐牵着手的背影。
#那哈特
…………
把报纸合上。
#那哈特
……哈
每当那孩子平安归来，我总是躲在那里，叹气。
但是千和不顾这样的我，几乎没有休息地去了外面的学校。
用那么小的身体，在外面的世界每天都和各种各样的事情战斗着回来——那个孩子真厉害。我是这样想的。
那样的千和，我能做的事没有什么吗……。
用像盐一样温柔的语言和表情，目送那个孩子，迎接他。
那种事我做不到。而且谁也不希望吧。
#那哈特
……那么至少每天都疲惫地回来吧，为了那个孩子，我想做好吃的饭
那孩子上学期间。
我不断地学习料理——身为“夜之怪物”的我，真的能学会料理吗。
那样的不安没有尽头，但是千和在外面努力着。
我也想要这样努力——…加油啊，我。
失败了好几次。
那个数量也下降了。
但是，不知什么时候料理的手艺也变好了。不仅外观好，味道也好。
……应该是因为千和笑着说好吃才对。
运动会和郊游之类的。
在需要便当的时候，我会竭尽全力做好吃的东西——把盐交给千和。
那家伙积极参加了家长必须参加的活动。
每次从回家的那家伙那里听到千和是如何努力的，我都会这么想。
#那哈特
……其实
其实，我也想去那些。
那个孩子在外面的世界里是怎么生活的。即使是从远方也可以，想看看。
但是……。
#那哈特
这么丑陋的怪物，为什么会出现在人前呢……
……不。
身上裹着“夜”，消失身影也是可能的。
但是，显眼的活动总是拜托他。因为比起丑的东西，谁都想被美丽的东西守护着。
不管你去还是你回来，我都会交给他来代替——…丑陋的我，希望能在不起眼的地方，支持一直努力着的那个孩子。
玩了很多，浑身是泥回来的话就洗衣服。
为了让疲惫的孩子好好休息，家里打扫得干干净净。
为了正处于发育期肚子饿了的那个孩子，每天都要吃已经进步了很多的热乎乎的饭菜。
“为了那个孩子的成长花费所有的时间”……。
这是我被赋予的生命的用途……如果这样就好了，我一直这样想着。
……啊，对了。
一年什么的一转眼就过去了。时间过得太快了。
正因为千和来到家后，才意识到时间的流逝，所以才注意到了这一点。
#那哈特
……这么说来，人类这种生物，是以一年一次的周期来庆祝自己出生的日子的吧
……差不多，再过几天，那个孩子来这里正好一年了——我注意到了这一点。又到了樱花装点街道的季节。
#山梨
啊。生日快乐。这是给我生下来谢谢的心情和礼物的日子
#那哈特
……谢谢你生下来
试着嘟囔。
于是，那是……那是比什么都幸福的事情。
那么千和来到这里的日子。把那天定为千和的生日怎么样。我向他那样提议了。
#山梨
那是，嗯。我觉得是个好主意……。你要告诉那个孩子，我是按照例子决定的吗？
#那哈特
……啊啊
#山梨
为什么？
因为害羞——…不能说
#那哈特
那样的话会有各种各样的情况
我吐着嘴说。
几天后的那一天，我希望千和能从早上开始带她出去。
#那哈特
……试着做蛋糕。我打算在两个人回来之前完成。生日需要甜蛋糕吧？
#山梨
啊啊……。是啊
#那哈特
……我在练习。一直。我想大概能做好。房间也预先装饰好。一定会很高兴的吧
……匆匆赶来的那一天，决定为千和生日的那天，从早上开始就非常忙。
那家伙带着千和出去散步了。
让两个人带的便当也是从早上开始做的……。
从千和那家伙出去到他回来大约两个小时。
在短暂的限制时间里，做了练习过的蛋糕。
在烤海绵的间隙，装饰着店铺的楼层，为了准备礼物，这样巨大的身躯眼花缭乱地来回跑。
为了那个孩子而手工缝制的布偶，果然和可爱的东西相距甚远……。
即使那样，也没关系。没关系。那个孩子一定会高兴的。新的玩偶也会紧紧抱住那个孩子。
怀着这样的确信和期待，紧急准备……。
#千和
……哇，好厉害
在约定的时间之前，总算完成了——……
#千和
这个是娜哈特准备的吗？
#那哈特
…………
我若无其事地坐在老椅子上打开了报纸。
“啊，是啊。生日快乐，千和。”为什么说不出口呢？“谢谢你生下来。”。
#千和
……很好吃
急忙做的蛋糕做得很好。
#千和
真的，真的很好吃啊……。好甜啊
千和微笑着对我说。高兴地笑着。
新的礼物毛绒玩具，啊，果然和我想的一样——紧紧地抱着我，让我很开心。
不可能有更多的成功。所以，做得很好。什么都没有。
“谢谢你生下来。”
虽然没能送那样的话……。
这一定足够了。
#千和
…………
但是，千和却露出了吃惊的表情。惊慌失措。我停下了吃蛋糕的手。
蛋糕。有什么不好吃的地方吗。
我们“夜之怪物”没有味觉。故。没能好好品尝。
就算有一个水果坏了，我也没有保证不让它漏出来。
……失败了吗。
一瞬间，厚厚的云在心中扩散开来……。
#千和
谢谢你
千和说。从坐着的椅子上下来，面向我们，低头。
#千和
一直以来谢谢你，爸爸
#那哈特
…………
不由得。把报纸弄丢了。
爸爸……。
现在，千和确实是这样说的。
那是父亲的意思……。
啊，啊。那样的，简直，真的……。
#那哈特
……像家人一样
小，真的真的很小，我在自言自语。
几乎没有听到欢闹的索尔的声音。
啊，不行，千和。
不要说那种话。
又在我的心中萌生了不稳的话语——
突然袭击。这样太狡猾了。
可是，突然，那样的……那样的话，被说了的话……。
我已经
突然在心中萌生，无法抑制这种不稳的心情——。
啊，啊，啊
#那哈特
（为什么……千和，你这么可爱……）
在心中萌生的话语，这次却无法领会心情——…这是一生。我想一辈子守护你。我不想让你遭遇痛苦。
够了。不是很好吗。到现在为止这个孩子有很多很辛苦的回忆。
尽管如此，他还是培养了这么好的孩子和温柔的孩子。在此之上，向这孩子寻求什么——
不坚强也可以。软弱也好。明明只是我们在身边守护就好了……但是。
讨厌。为什么。不想离开。不想离开。我想一直在一起生活。
在外面的世界里，痛苦的事情，就算不让他再经历下去也……不是很好吗。
那天晚上总是不安。
千和……。
叫了我爸爸。
千和送的礼物。这一定会成为我一生的宝物。
#那哈特
……明天，我能直视千和的脸吗
总觉得害羞，很开心……。
完全沉浸在兴奋中的我，明明只是个“怪物”，却做了一个梦——反复、反复
“三个人一起在这里开店生活”
……我一直都在做那样的梦。
那个梦想总有一天会实现。一定。
我是这么想的。
是的，明明这么想的……
#那哈特
…………
……梦想破灭了。
扑簌扑簌地从手掌洒落下来。
是花。
放在手掌上的小花，哗啦地，慢慢地腐朽了。
……那家伙死了。失去了永远。
取而代之的是实现了梦想。应该是那样。
多亏了千和，我想最后能和女儿交换很多的心情和语言吧——
代替亲手交给她生命剩下的时间，她牵着放在外面世界里发呆的女儿的手，走在“夜晚”。
我想大概那家伙是用笑容把女儿的灵魂送回了“下一个”——充分理解了“怪物无法与人接触”这一点。
那就是他选择的生命的用途。
为了女儿——……没有父亲，也没有母亲，为了必须在那样寂寞的人生中生存下来的女儿，那家伙耗尽了生命。
#山梨
“知道了生命的故事的未来的某个人，如果能找到不放弃自己梦想的勇气就好了”
虽然你是这么说的……。
比起某个遥远的未来，我更希望有一个脸都不认识的人能够鼓起勇气……。
现在在这里，失去你的东西，是如此的，如此的，如此的悲伤……。
#千和
……我要是不来这里就好了
叹息和泪水的气息。
有人开始奔跑。门铃响了。重要的某人渐渐远去……。
我的手够不到的地方。
#那哈特
…………
那样的声音重叠在一起，我低着头，一边凝视着腐朽的那朵花，一边听着——…注意到了。清醒过来。
#那哈特
……千和
千和不在。
地板静悄悄的。这里只有我了。
我想起了门铃的声音。我想起了奔跑的脚步声。
千和跑到外面去了——…不行。现在外面是“夜晚”的正中间。
#那哈特
我也跑出去找千和。
还是个小女孩。一个人走“夜”太危险了。
我叫了那个孩子的名字。叫了好几声。在“夜”中奔跑，呼喊。好几次。无论多少次。
……但是，找不到。无论在哪里。为什么。
侧耳倾听。
为了不让那孩子的哭声、叹息，什么都听漏……。
但是，不行。听到的都是像梦一样拥挤的人群。
远方，远方……汽笛。
使“夜”的空气振起来。
停下脚步，我只是抬头仰望着“夜”的天空……千和。
#那哈特
……去哪里了
为什么。已经，哪里都感觉不到那个孩子的气息了……。
我一个人了。一个人，完了。
#那哈特
…………
我盯着左手。凝视着那张张开的手掌。
明明一个人生活的时间应该更长……。
千和。如果连你都去了什么地方，我该怎么办才好呢。
擦身而过的猫对咚咚地走着的我说：“喂，你在这种地方卖油没关系吗？”。
老实说，现在已经没有时间去管别人的闲事了。
但是有讨厌的预感。
所以问“这是怎么回事”。
于是，猫回答说看见那个孩子上了火车。
曰。千和通过“时间的终点站”，踏上了遥远的未来——…未来？
#那哈特
什么啊，那是
太离奇的话让我眯起了眼睛。
“我听说你们家的孩子在这里不常见的小怪物和你们家的孩子说话。”
列车的目的地会显示在站内的公告栏上。抬头一看，猫告诉了千和的目的地。
是“夜之王”。猫说。“那孩子为了打倒夜之王，踏上了通往未来的旅途。”
#那哈特
为什么……
不。那样问只是浪费时间吧。
传闻说，打倒“夜之王”的人可以获得任何一个实现愿望的权利。
我本来是没有做过“梦”的怪物。
所以对那样的话完全没有兴趣，也没有相信，只是置若罔闻……。
但是住在“夜”的人都在期待着“夜之王”的出现。
有人用某种方法抓住了那个出现点一样的东西吧。
不。原本出现的重点可能从一开始就包含在“预言”里……。
大概是下定了要和“夜之王”战斗的决心吧，有什么东西从千和手中夺走了——
在“夜”中，人的“想象力”是任何东西都无法替代的“魔法武器”。
因为。
为了利用千和的心，让那个孩子参加了名为“与噩梦的战争”的讨伐，为此，千和被绑架了……。
#那哈特
千和。你到底想打倒“夜之王”，实现什么愿望呢……
不。
那也是，光问也是浪费时间吧。
那孩子很温柔。那孩子很努力。你的愿望已经决定了。
#那哈特
…………
我抬头看了看天空。
为什么。为什么我不能马上对那个孩子说“不对”呢。
他没有牵着跑出去的那个孩子的手挽留他吧。
——不是。千和，不是的千和。
你并没有杀了索尔。
这一切都是他选择并决定的。
确实，“再见”比什么都痛苦。
没有生命的我们“怪物”，就像其他怪物一样，即使所有的时间都用尽了，也不会在“夜”中重新诞生——
降临我们的死亡是真正的死亡。归于无。永远的再见。
尽管如此，在充分理解并做好觉悟的基础上，这是他自己选择的结局。
谁都不能责怪那家伙，谁也不会责怪自己。
即使对幼小的心灵这么说，也不知道能不能接受……。
即便如此，现在也应该能在这里留下来——…但是，我也和千和一样，被突然的再见夺走了心。
那个孩子一定已经多次向那样的我道歉了。
#千和
“对不起，对不起。”
到了现在，悲痛的那个孩子的叫声也像是在苏醒——我确实听到了那个孩子反复说的“对不起”。
但是……。
什么都不能回答……。
突然失去了朋友，知道了这是多么悲伤的事情……。
结果，我伤害了那个孩子。
本想一直守护那个孩子一辈子的我，却伤害了那个孩子。
然后，大概，为了得到我这样的“原谅”，那个孩子就简单地跑到了我够不到的遥远的地方。
#那哈特
……千和。不行啊
那个孩子的“梦”，那个“魔法”，是为了让那个家伙复活而使用的吧。那孩子希望那里有什么样的“代价”才好呢。
我抬头仰望的“夜晚”，突然问了一句。
那孩子的“魔法”——“想让重要的人复活”
应该是那样。
为此而付出的“代价”——“一生都不允许自己”
一定会的。
那个孩子很温柔。善良的心如果背负了罪就会痛彻心扉地伤害自己。
继续诅咒自己。绝对不能实现“梦想”和愿望。千和会决定走那样的人生吧。
……代替让重要的人复活，杀死自己的幸福未来。
那个孩子那样决断对想象太容易了，但是不行。
#那哈特
你的梦想无法实现
……啊，对了。
#那哈特
那样的事我绝对不会让你实现的，千和
那家伙说，人生就是这样的生活方式，这是我们留给未来的唯一魔法作品——总有一天，在某个地方，如果有一个“什么人”能听到自己活着的故事。
我想一直选择能给那个人一点点勇气的生活方式。
……那家伙为了自己的女儿花了那条命。
那么，我就为了我们所爱的那个孩子的未来，用这条命吧——为了这个故事，现在开始写吧。
正是因为下了这样坚定的决心，我才……。
“你是这么想的，想拯救那个孩子的心吗？”
#那哈特
…………
听到那个声音，我抬起了趴着的脸。
是家。店内。眼前有几个人——
在天敌“夜之怪物”面前，面对着从自己手中掳走的尽是丑陋的“不死怪物”……它们都在发抖。
但是我把这个故事讲给他们听，他们就渐渐停止了颤抖，这样说道。
“……真的吗？”
人们害怕地说。
“照你说的做的话——…”
“不仅仅是原谅我们至今为止做过的事情……总有一天，我们会得到永远的生命……？”
#那哈特
啊。发誓吧
所以，我说，要互相用手打
#那哈特
不光是原谅你们所做的事，更要作为“夜”的眷属，将永远交给你们的生命——只是。为此有两个条件
“那是什么……”
#那哈特
一个
#那哈特
再也不想吃因为“夜”的影响而获得“不死”之命的孩子了
说起来那是迷信，是不存在的谣言，做了那样的事你们人类也不会成为“不死”——我继续。
#那哈特
两个
#那哈特
我的愿望实现后，才能给你们的血族“不死”。自从拯救了那个孩子的心之后
“这到底会变成什么样的故事呢？”老年男子如是祈祷。“恐怕。在那之前，我是活不下去的。”
#那哈特
啊啊……是吧
人的生命就像刹那间的光芒一样短暂。正因为如此，现在的我觉得，无论做什么都想要坚持到底。
#那哈特
那可能是一年后，也可能是十年后。或者百年、千年——……
那是那么漫长、漫长的未来的故事。
千和究竟朝着未来迈进了多少……。一切都取决于此。一切都取决于我们无法估量的事实。
#那哈特
……现在，在这里，我把永远给予了你们……结果，如果被背叛的话，话一下子就会变得复杂。故。我希望这是成功报酬
以上就是条件。
#那哈特
尽管如此，你能协助我做一些拙劣的事情吗
我这样问了抢劫来的几个人。
“…………”
他们是面面相觑的人。
“……也就是说”一位老年男子代表说。
“我们要让你的伙伴原人类怪物复活，然后再被杀吗？用你的手。”
#那哈特
啊啊……
“……在你所说的女孩子面前”
#那哈特
啊，就是这么回事
#那哈特
在那一瞬间……那就是你们的祖先中的谁吧。将永远交给那个人吧。以那种形式履行诺言
那些抢来的人类，对于我们“夜之怪物”来说就是天敌。或者是互相憎恨的人——
我们“夜晚的怪物”，如果吃了给予了永远的生命的孩子的肉，相信能得到“永远”的人。是那样的家族的人们。
……他们是自己散布谣言，并信仰的。
那是……许多孩子一直被困在悲伤的心中，也就是被诅咒的人们。
他们是以这个城市为据点，以古老的艺术为生业的人们——表面上是这样生活的。
那是操纵所有技艺的人们。
本家。分家。所属的人都会选择各自擅长的表达方式，赌上自己的一生去追求。
这样磨练出来的技能和心灵，就好像歌舞伎和能剧这样的传统艺术一样，长久以来，都是由父母传给孩子，继续生存下去。
音乐和绘画。故事。
他们是把所有东西都作为专业来操纵的……。
在舞台上扮演完全他人人生的人。
就是所谓的演员。
在那个家族中，无论哪个时代都存在着将那条路所拥有的生命时间全部抛出的人。
希望他能像这样运用长久传承下来的技术，让他复活。
然后，未来。总有一天会有未来。
#那哈特
到了那个时代，作为出现的那个孩子的父亲，希望他能作为原来人类的“温柔怪物”，和他一起生活——直到那个孩子长大成人的那一天为止
希望大家能继续讲述今晚在这里交换的盟约。在那一天到来之前，你们一族希望子孙们——以及子孙们能够连绵不断地讲述下去。
#那哈特
……然后，应该到来的未来。在那个孩子和冒牌货的父亲幸福达到顶峰的时候，我……这个只有丑的“怪物”杀死了那个孩子爱的父亲
——杀了那家伙的不是千和。是我……我一直重复着和那家伙的不和。
不能那样吗。
千和后悔的矛头怎么也不能像这样让我来面对呢。
这样思考，那样祈祷——我就这样向人类低头。
#那哈特
为了让这种情节顺利进行，我想借助人类的你们的力量、智慧……想象力
如果不是那样的话……。
我拒绝我的请求，如果有的话……。
#那哈特
如果不配合我的情节的话，我会在这里把你们全部杀光。那个孩子的父母，像那样
那样的威胁，同时也强加于人。
“……为什么”有人说。“为什么要做那种不三不四的事？”
#那哈特
……那是
让人觉得索尔还活着……。
#那哈特
为了不让千和使用魔法
然后“一生都在憎恨自己”——为了不让自己背负这样的“代价”。
“我要是不来这里就好了。”
最后那个孩子留下的话，我一次又一次地回想起。
#那哈特
把重要的人杀了。认为好的事情是原因
#那哈特
……对于没有心的我来说，无法想象那个孩子的心情
不明白别人的心情——比起这样的我所描绘的，要一直、一直。我想那个孩子现在一定怀着痛苦的心情了吧。
这样下去的话一定会坏的。
“一生不原谅自己”——在支付这样的“代价”之前。
#那哈特
（……不行）
那样是不行的。不管那里有没有“代价”。
#那哈特
（……不能恨自己啊，千和。这样的心，总有一天会崩溃的。像玻璃一样裂开。）
#那哈特
（用坏掉的心，永远恨着自己活下去。这样就不行了。你永远也不会幸福……所以）
所以，代替我，怨恨我吧。
那个“代价”由我来承担。
我的生命是为了不被爱而存在的——所以，那样是习惯的。因此，我一定会出生的。
啊。
胸口一阵剧痛。
但是那并不是心——像这样与人类相对的“怪物”的身体出现裂缝、破裂……一点点崩溃的疼痛。
如果是上了年纪的人，即使不相互接触，也只是这样使空间保持一致，对“怪物”的身体相当难受。崩溃开始了。
对了。没有心。没有的东西不会痛——…所以。啊，正因为如此。
#那哈特
……我可以成为那个孩子人生中第一次出现的心术不正的“反派角色”
我想通过这样的生活来写我的故事。
#那哈特
故事中的人物们，总是手拉手，相信自己，鼓起勇气击退“坏人”，成长——……获得幸福的结局
希望你能和我一起写那样的情节。
#那哈特
我们发誓要对那个孩子的人生负责——归根结底，理由也就这些。那样就可以了吧。已经可以了吧
请不要再让我看到你可怜的样子了——只有一个人，一直执着于对自己笑着的女孩子的幸福。别看我这么丑的男人。
#那哈特
……我会做好的。我会努力做好的
#那哈特
我不认为像你们这样被赋予的角色能华丽地演绎……尽管如此，我还是会尽可能地努力的
#那哈特
我本来就不擅长说话，也不擅长和别人说话……虽然沉默寡言
#那哈特
但是我呢，好像做了什么隐秘的事情的话就会变得多起来。所以一定能做好的
聚集过来的人们，一会儿面面相觑，交谈着——大家都注视着我。
“……我明白了”
然后代表者点头。
“心地善良的‘夜晚的怪物’。请让我们也乘坐你所写的情节。”
今夜的事，你的心，从父母到孩子，子孙后代，向很长时间的将来，持续讲述着。
“……所以，请无论如何。在那一天到来之前，你也要保重身体。”
虽说是“不死”，但是一个人一直呆着会很寂寞吧——…这样说着，人类就回去了。
#那哈特
…………
……然后又数了多少次温暖的季节呢。
曾经三个人住过的房子。已经没有人的家。
这里太安静了。就连不断流淌的音乐也仿佛被紧张的寂静吞噬了一般。
我坐在固定位置的椅子上度过了很多时间。
从那里站起来几乎一年只有一次——春天。
在那孩子的生日和三个人决定的日子里，我不缺地烤了蛋糕。尽量看起来甜。尽量看起来好吃。
和料理不同，完全不会进步的难看的布偶，在那一天到来的时候也会一个一个地缝好，装饰在那个孩子的房间里。
……为了不让不知何时回来的那个孩子感到寂寞。
我每年都会为在未来的那个孩子庆祝生日。
虽然知道这样的事情没有意义，但是不预先做这些事情的话就无法安心。
一年。
两年。
三年、四年。
不知什么时候，镇上最大的樱花树开始枯萎。
因为我，不想让成为源的少女的生命运走了。因为我知道那样的东西不是我们的生活方式。
……然后，十年。二十年。三十年。
那个孩子不来。还没来。
一个人生活的时候，越是呼吸，越是眨眼，虽然是转瞬即逝的时间，但却越是漫长……这让我感受到了漫长的时间。
#那哈特
……真的吗？
我一个人玩命。
那个孩子真的出发去了未来吗……。
“猫”这样对我说：“我目睹了这一幕，偷听了和带走千和的“什么人”的对话。也就是说是和我们不同的种族。
“夜”的居民绝对不能说关系好。真的传达了正确的信息吗……。
而且，是那些人。
直接听我说话的人帮了我的忙，虽然在那个场合点头了。
也可以说人的心是易变的——
为什么他们那么想要“永远的生命”，我一直都不知道，但是有一天，突然觉得“永远的生命”什么的果然是不需要的，于是心就变了……。
对于他们来说也许已经找到了其他的“梦想”和“希望”。
和我的约定太长了……对他们来说可能在很长的时间里被遗忘了。
开始感到不安——这是第五个春天。
#那哈特
…………
我要站起来。
不是因为那个孩子的生日。
在“夜”中感觉到了……终于。
终于，那个孩子的样子出现了。
我确实感受到了这一点——这五十五年。一直一动不动，侧耳倾听，澄清内心，磨练感觉……。
等待着那个超越时空的孩子出现在城市的某个地方的迹象出现。
气息就是声音。听到了声音。
……责备自己说杀了索尔的是自己。想哭也决不哭。那个孩子的声音像是在咬住我的心一样。
然后，我明白了，正如我向“夜”提问的那样。
千和的“魔法”和千和的“代价”都和想象的一样。
不行啊千和。
一直诅咒着自己，继续恨着自己活下去。
为了不让你背负那样的“代价”……。
#那哈特
……我绝对不会让你使用那个“魔法”的
你恨的不是自己，而是这个我。
来，开始吧。
#那哈特
借给我力量吧。你也在哪里见过吧
为了顺利完成这个梗概，请在旁边守护着我。
……人们还记得约定。还记得，给了我。令人吃惊的是。
在那遥远的夜晚寻求合作。
从那之后过了五十五年左右的时间，我没有忘记和我许下的誓言，而是从父母一直向孩子讲述。
如果那个时候来了的话，就给专用的线路打电话。
战战兢兢地接了我的电话，来的是几个人。
五十五年前，这里已经没有人聚集了。但是我看到了那个身影。
#那哈特
我来写这个故事人生的剧本。你们来演那个吧
#那哈特
如果那里有什么不完备的话……如果有稚拙的过失、无聊的微笑的话，全部都是写故事的我的责任。无论失败也好，成功也好，报酬一定会交给对方
#那哈特
……我是不可能从零中生出一个的。一定，心中描绘的这个故事……尽是空洞
#那哈特
所以，尽可能地借用你们人类的力量，哪怕只有一点点也好，想要接近完美的东西——那孩子的梦想，以及欺骗心灵的故事
花了几天和人们商量，决定了梗概。
故事的舞台是这个家。这是一家古老的咖啡店——
就好像三个人在梦中一样，那家伙……其实平安活着的索尔开了家店，等着千和回来。这就是“开始”。
接下来是配角。
几个职工。
然后决定了谁能演得最好。
作为表演者，他们所拥有的特殊化妆，以及我所讲述的那个家伙的出场（说话方式和动作），经过几天的训练——
#山梨
……只有一个问题
——预定总有一天会被我杀死的青年（实际上杀害后，预定将永远交给他），用和那家伙一模一样的表情说道。
#山梨
……如果我获得了永远的生命，我就成为夜晚的眷属——和住在那里的怪物们有交流的可能吗？
#那哈特
……恐怕
为什么会在意那样的事情呢。
这样一问，青年……自称“远矢”的青年说。
#山梨
我是……妈妈
#山梨
……我的母亲，只一个人把我养大了
#山梨
……回到那个家之前，连续辛苦……
#山梨
一定也有想哭的事
#山梨
一定，被弱音压垮的事情也不是一两次了
#山梨
即便如此，母亲也绝对不会腐烂……
#山梨
为了不让我担心什么，不管你怎么疲惫地从工作中回来，笑容也绝对不会消失……把我养到了现在
#山梨
那样的母亲，好像有小时候认识的朋友
#那哈特
……朋友？
#山梨
是的。恐怕是属于“夜”的某个人
#山梨
……母亲已经不记得那次相遇是实际发生在自己身上的事情了吧
#山梨
只是，在哄年幼的我睡觉的时候，她总是代替摇篮曲跟我说话
妈妈，有时会做一个很好的梦——
有点不可思议，非常温柔。那样的小女孩，守护着我们的梦。总是支持着我们，那样的梦想。
……妈妈，我最喜欢那个孩子了。嗯。所以，我觉得好像把你命名为“远矢”一样。
但是那个孩子总是一个人……。
现在也一定在某处寂寞地笑着。
所以，妈妈。我想去接那个孩子……。
在那里梦总是会醒的。
#山梨
母亲这样说，好像很怀念，但是好像有点寂寞似的，给我讲了好几次那个梦
#山梨
……这一定是“夜晚”的居民和母亲小时候相遇的证明吧
#山梨
本来，人类的我们长大后就和“夜”疏远了。但是母亲却过于重视那个孩子……。
#山梨
母亲说，想不清这件事太寂寞了……是的
#那哈特
…………
#山梨
……如果我能获得永远的生命，成为夜晚的眷属的话。你一定很珍惜我妈妈吧，我想找一个人，带她去妈妈那里
为此，名为“远矢”的青年说，我想得到“永远”。
#那哈特
……为了犒劳母亲，你是被那个母亲好好地养育成人的吧，你要豁出性命，获得永远的生命吗
#山梨
……嗯。是啊。确实是那样。不孝之至
#山梨
但是，我们一直在劝说，和你的誓言是必须由谁来做的盟约。我们的祖先已经做过这些了
#山梨
……为了赎罪，无论什么事情都必须做
#山梨
如果不是这样的话，我们一族就会变成真正意义上的“无底洞”
#那哈特
…………
#山梨
而且即使我不做，也有人代替我承担这个任务
反正如果是谁必须要做的事情，我最好能做得最好。
青年说，我对自己的演技很有自信。和画画差不多。
#山梨
而且，我对老家有恩。父亲去世后，母亲再次作为家人接受了我的恩情。如果能报答这份恩情的话，那真是太便宜了
青年一直盯着我，然后笑了。
——为什么不能说人生的生存方式就是一种优秀的作品艺术呢。
他的声音苏醒了。
现在，眼前的青年，是为了所爱的母亲而使用生命的吧。
#那哈特
……对那个孩子的人生负责
我自言自语地说。
#那哈特
在那个孩子长大之前。在那个孩子找到了可以一起走的重要的人之前——…怎么样
#那哈特
拜托了
#那哈特
在那个时候到来之前，希望你能作为那个孩子的父亲在身边
#那哈特
像千和喜欢的那家伙一样，像sol一样……作为比谁都温柔的父亲，希望你能在身边守护那个孩子，支持她
那个期间决定了到高中入学为止。在顺利结束义务教育之后。从孩子到大人的分界线。我觉得那个在那里。
……大约十年后的春天了。
那个春天，千和在千和的面前——…我杀了一直和千和一起生活的父亲。
如果那个时候，千和身边有重要的人的话……。
正是那个人和千和想要抓住幸福的瞬间，我才要行动起来。
而且对那个孩子来说邪恶的东西，应该打倒的“反派角色”，想从自己的“后悔”转移到我身上。
……然后想消除那个孩子心中的噩梦后悔。
#那哈特
太稚拙了，太强势了，太过分了……虽然这样的我也知道这是一篇满是挖坑的条文……
我好像没法准备比这个更合理的东西。
为了弥补这一漏洞百出的情节，青年们最后一个一个认真地提问。
#山梨
那个孩子的“魔法”是让重要的人复活——……
青年说。
#山梨
不能让那个孩子使用“魔法”吗？这样的话，失去的人就会回到你们身边……
#山梨
而且，我装作那个人的样子出现的话，那个孩子的后悔不是消失了吗？以为已经杀了的人其实还活着——
#山梨
只是表示那个就不够了吗？
#那哈特
啊啊……
“魔法”……。
虽然听起来就像是实现绝对不可能的“奇迹”，但是我对这一点很怀疑。
虽然被称为“魔法”，但在这个地方能使用的，原本只是以“想象力”为形式的东西——
不管人的想象有多么强大……。
即使千和的愿望是那么强烈，殷切地祈求着……。
因为这个世界并不是简单的，就像让失去的生命复原一样，可以像神一样行动。
不管怎么说，我踩着那个“魔法”会失败的吧。
不然这个世界上的“死”就太轻浮了吧。那个“魔法”是神以外不能成功的“魔法”。
作为这个“夜晚”的居民，那是近乎确信的预测。
而失败的千和，又会更加受伤吧。
#那哈特
然后，你饰演索尔，千和的后悔会在那个时候消失吗？我有这样的疑问
#山梨
……是的
#那哈特
总有一天，身为人类的你会腐朽的吧。和我们不同，年纪大了。那样的话果然全部暴露了。无论如何你要比千和先逝去
#山梨
那么，如果能先让我不死的话……
#那哈特
……不好意思啊
#那哈特
我不信任你们人类。交了报酬之后，你们消失的情况也很多。我跟你们的祖先说过，永远是成功报酬
#山梨
……我能理解我饰演你的伙伴、原人类怪物。为了得到太有魅力的报酬。我甚至想让你做。但是……
#山梨
但是我是人类
#山梨
你说得对。我和你们不同年纪，那样的话维持这个外表也不容易。不管怎么化妆装饰。我想一定会出现微笑
#那哈特
啊。我们“怪物”不能“与人接触”。特别是长大成人的人——就是这样。只是这样暴露在你身上，身体就会裂痕、破裂
摘下手套给你看了。
干裂的皮肤接触到冷空气后会产生疼痛。
#那哈特
……千和也很理解这个情况吧
#那哈特
所以，你的老化，是为了配合那个孩子的成长，“怪物”的身体一点一点地裂开了
#山梨
那么，因为那个孩子长大了，所以不得不和“怪物”“再见”——这样的结局是不行的吗？
#山梨
……这样做的话你就没必要特意成为“反派角色”了
#那哈特
是啊。……确实。描写离别的故事有很多好看的。那样的结束也不坏吧
但是……。
#那哈特
一旦迎来了离别的时刻，那个孩子一定会这样说——我讨厌“再见”。我也想和索尔一起在夜晚生活
再也不想说“再见”了，甚至让我看到了眼泪。
只有那个孩子的脸，我能清楚地想象出是为什么——很刺眼。本应没有心的内心深处。
#那哈特
所以我觉得那个孩子需要强制性的“再见”。即使有什么人挤进那个孩子和重要的人之间
#山梨
…………
#那哈特
而且，千和想作为人来培育。那是他的愿望之一，所以……
#山梨
……是吗。我明白了
青年点点头——就按你所希望的去做吧。
#山梨
身为“怪物”的我，以无法接近刚开始成为大人的女儿为理由，在某些情况下会呆在自己的房间里，希望自己不要太在意自己身体的变化
#那哈特
啊啊……
#山梨
如果有一天，你们的孩子会选择想要一起生活的重要的“某个人”，并带过来的话……
#那哈特
那个时候我们两个人来看清那个“谁”吧。真的是足以让千和幸福的人物吗
#山梨
是啊。……我明白了。这是我最后的工作……好像是最后的“角色”呢。一定
#那哈特
……还有其他需要整理的不协调吗。有什么我没注意到的吗
#山梨
……现在呢。如果有什么注意到的话，希望能尽快联系我
#那哈特
啊啊……
#山梨
千和，你们的孩子什么时候回这个家呢
#那哈特
……不知道
#那哈特
恐怕是在打倒了“夜之王”之后吧。那个孩子一定会抱着报酬的魔法回来的
#山梨
你在那个“夜之王”和那个孩子必须战斗的现场……
#那哈特
当然去。如果能想办法帮上什么忙的话，我想暗中去做
#山梨
总觉得……
少年微笑着。
#山梨
太保护了
#那哈特
……没有那样的事。竟然是和“夜之王”的战争。那样的东西，如果普通地活着的话，谁都不会经历。有帮助是理所当然的吧
#山梨
我们在这里生活期间，你去哪里？
#那哈特
……合适。这个城市草木很多，有很多可以休息的地方。不是你们在意的事情——…以上吗？
#山梨
是的……。不。最后，还有一个问题
#那哈特
……什么
#山梨
……真的是你杀了千和的父母吗？
#那哈特
…………
#山梨
为了不伤害那个亲近“温柔怪物”的孩子，那个时候你也没有纠正那个孩子的想法吧——
#那哈特
……想问的是
#山梨
啊？
#那哈特
想问的只有这些吗
#山梨
……是的
青年用和那家伙一模一样的脸眯着眼睛，看着我。
#山梨
请一定要保重身体……。也许对身为“怪物”的你有很大的照顾
#那哈特
……请多关照那个孩子
#山梨
是的
#那哈特
……拜托了
#山梨
……是的
#那哈特
为了不让那个孩子伤心，希望他尽可能地做个好父亲……
#山梨
……妥善处理
#那哈特
……对不起。真的
#山梨
…………
#那哈特
我知道，在这之前，比谁都要让那个孩子伤心的我，怎么可能对你们夸大其词……但是
#山梨
……没有
青年微笑着。为了打断我的话。
#山梨
我代替你，好好地，好好地养育你。……大约十年。发誓和自己的孩子一样爱
所以，请放心。我们绝对不会背叛你。向我母亲发誓——青年这样说着，点点头。
#那哈特
…………
……我再也没说什么，就把“夜”裹在身上，从青年们的面前消失了。
#那哈特
…………
仰望着天空。
提心吊胆。樱花飞舞的“夜晚”的天空。
……为什么呢。
叹气。
和人类协力写出来的情节，当然是不可能完美的——
这是什么都无法创造的“夜晚的怪物”开始的。到处都是洞吧。
尽管如此，虽然有细微的分歧，但预想之外的纠纷，嘛，虽然有过一两次……。
#那哈特
（……明明到今天为止都做得很好。）
尽管如此，为什么……。
#大雅
……果然不是
那家伙说了——…那一句话，将一切破坏。我确实有这样的预感。
#大雅
……这种事情是错误的。不是的。我不是来和你战斗的
#那哈特
…………
现在，继续想起的是——…那个“夜晚”。三年前的春天的夜晚
奏大雅。千和选择的男孩。希望今后一起走下去的人。
那家伙把我提出的条件——和我战斗，在取回千和的生命的条件面前，拿出了“魔法”之矛……。
但是，没有向我碰上那锋利的刀锋，最后还是收尾了。
#大雅
我不是来和你战斗的——
少年反复那样说。
#大雅
——我是为了和你商量才来到这里的
#那哈特
哼
我会擤鼻涕。
然后尽可能地想象着自己丑陋的脸说。
#那哈特
真是的。罗嗦的少年。如果是协商的话，就足够了——
#大雅
……那个人是真的吗
#那哈特
…………
对少年说出的一句话，我睁开了眼睛。
#大雅
……是千和的爸爸哦
少年说。不要和我对视。
#大雅
……千和是到这个春天为止一起生活的父亲
#大雅
然后，你亲手杀死的人……应该是你的伙伴
那个人，真的……。
#大雅
真的。在很久以前的“夜晚”中。被千和掳走了……“温柔的怪物”，是那个人吗？
少年在那里看到了我。直直地凝视着我。
#大雅
……你刚才跟我说你是来这里做什么的吧
#大雅
如果不是为了取回千和的生命，来和“不温柔的怪物”战斗的话……到底是来干什么的呢
#那哈特
…………
#大雅
我的目的是“为了让千和还我的命”……以此为名义，“为了交换千和和我剩余的生命时间”……
——那就是我的“魔法”的“代价”。少年说。
#大雅
然后。那个父亲到底是真的吗？——我提出了这样的疑问，确认了事实。为了满足个人的好奇心
#大雅
……这也是千和在身边说不出的真心话之一
#那哈特
…………
#大雅
……觉得奇怪的是，千和的噩梦，在窥探其所在之处的时候。有违和感
#大雅
“夜之怪物”没有人心。故。缺乏从零开始制造什么的“想象力”。所以才会被别人创作出来的“作品”所吸引——…明明应该是这样的
#大雅
我和千和小时候，只有一次是千和的父亲，他给我画过肖像画
#大雅
……但是，肖像画之类的
#大雅
如果只是把眼前的人物描绘在画布上的话——这么说可能有语病……总之
#大雅
总之，如果只是这样的话，就不能称之为创造，也许“夜晚的怪物”也是可能的。如果是原人类的“怪物”的话，就更不用说了……
#那哈特
…………
#大雅
……请告诉我。请回答。千和的另一个父亲
#大雅
这个疑问本来是不想问就置之不理的。因为我觉得那样的根据太少了。因为没有任何证据
但是。
这个细小的疑惑，到现在怎么也放不下了，理由是……
#大雅
……我果然没想到你会做和我不憎恨的人一样的事
#那哈特
……怎么回事？
#大雅
是千和的父母
#大雅
将亲生女儿的生命献给“怪物”，再通过吃掉她的肉体，实现了自己的愿望——“雏鸟”们
#那哈特
为了完成自己的“角色”，以自己女儿的生命为代价
#大雅
……这是你现在正在做的事情。我不能感觉到，那正是和那个“无与伦比”等同的东西
#那哈特
…………
#大雅
……“你隐藏着什么”
#大雅
我感觉到的违和感并没有那么说。那个声音逐渐变大。因为，你是——那个吧？
#那哈特
咦？
#大雅
……是的
#大雅
千和心中的回忆梦告诉我，你有隐瞒的事情的话就会多说话——你有这样的习惯
#那哈特
…………
#大雅
那个隐秘的事情，本来是沉默寡言的，绝对不会说出自己的心吧，如果让你的事情——能说得这么多的话
#大雅
那个隐秘的事情，那个事情，厚脸皮的事知道之后……拜托了。能告诉我吗
#那哈特
…………
#大雅
也许我能成为你的伙伴，成为你的伙伴。所以——
#那哈特
……为什么
#大雅
——……诶？
#那哈特
……为什么，你会这么想
#那哈特
我把千和的生命献给了沙耶。我要拆散你们的关系
尽管如此，还是说是伙伴之类的。
……伙伴之类的。
#大雅
这个世界由很多神话故事组成——千和这样说
少年张开双手，露出苦笑。
#大雅
无可救药的可怕“反派角色”，实际上是比谁都温柔的人……拥有比谁都寂寞的心……
#大雅
而且，对于必须要珍惜的某人，他是比谁都、比谁都强烈的人……如果现实中有这样的故事的话
#大雅
……如果，谁都不知道，就在我们身边的话
#大雅
即使只有一个人，也可以成为那个故事的伙伴——我是这么想的
#大雅
这样想的是人类这种生物。一定
哦，是的。少年说。
#大雅
正是因为这样想……才不能不这样提出疑问
#那哈特
……啊啊
叹气，我……。
#那哈特
……真是的。干得漂亮
我不由得笑了。
#那哈特
够了。总觉得累了
#大雅
啊？
#那哈特
……简直就像被讨厌的侦探逼到绝境的犯人一样的心境。现在我充分理解了那个
#大雅
…………
#那哈特
……啊，对了。你说得对。你知道的那家伙不是真的。是假的
#那哈特
……在某个青年的协助下，我作为千和的父亲站了十年左右
我简单地告诉了少年到这里的路——…十年了。我一直在远处守护着那个孩子的成长。
#那哈特
……总有一天我会成为那个孩子的“讨厌鬼”。不可能在旁边一起笑。这样的“角色”全部交给了温柔的父亲
但是……。
运动会和文化节。小学毕业典礼。
在那个孩子活跃的活动和人生的节点，悄悄地去寻找那个孩子的身影。那个孩子不遭遇危险吗，一直在能跑的距离。
有一次，那个孩子和朋友们一起进了山里，迷路了——
充满活力的女孩子，用柊春的提案，来验证一下街上的“传言”吧。就是这样一个小小的冒险结果。
虽然有过一两次那样的纠纷……。
#那哈特
……没事
#大雅
啊？
#那哈特
千和的生命平安
#那哈特
到了早上，那个孩子什么问题都没有，和平时一样，会在床上醒来吧
#那哈特
把那个孩子的生命献给沙耶？为了让这个“夜”延长寿命？真傻。无聊。那种事，现在我不可能做了
#大雅
……那么，为什么
少年仰望天空。
#大雅
……为什么樱花开了。以生命为源泉而绽放的花，一直枯萎着的那棵树，正在开花吗……
#那哈特
是“魔法”哦。这是千和的魔法
和少年一起仰望天空。
#那哈特
……十年前
#那哈特
你们和“夜之王”战斗，最后得到的“魔法”……将直到最后都没有被使用过的千和的“魔法”，还给了小樱
人的生命是梦想。而且梦是用闪闪发光的“魔法”做成的。樱花一定会盛开吧。
#那哈特
……本来千和被“夜”夺走就是为了这个。要夺去那个孩子的生命之类的——根本没有考虑过那样的事情
#大雅
……但是。你确实在向我断言，要把千和的生命献给沙耶，让“夜”延长寿命
#那哈特
……啊。是啊
#那哈特
一切都只是闹剧。那家伙……算了。那个孩子扮演新父亲的“远矢”青年说承认了你
#大雅
……远矢？
#那哈特
啊。十年来，他作为那个孩子的父亲四处奔走，是个悲哀的男人。我对他感激不尽
那个给予了他永远的青年，但是只嘟囔着“……来不及了”，然后消失了。
想问那个自言自语的真意，也没能抓住他的住处。不知道是在“夜”还是在“外面”。
总之，三个父亲中有一个承认了你。
#那哈特
……所以，这次是我。轮到我来测试你了。是吗？
#大雅
…………
或许是因为太过惊讶了吧。
接着对一个张着一张张张开嘴都合不上嘴的少年说——…你不是说过吗。
#那哈特
少年啊。今天晚上的事是那个吧？你不是说过“请把女儿给我”吗
#那哈特
所以，父亲。……行不行
#那哈特
梦想着能成为那个孩子的父亲的“怪物”……
#那哈特
那个孩子选择的男人，是否真的适合那个孩子……。那只不过是试验了一下
把今晚发生的事情弄清楚的话，无论走到哪里都只是这样——
……如果作为你们两人应该跨越的最初的“壁反派角色”而存在的话，那我就太好了。
#那哈特
但是，却白费了。一切都白费了——真是的
今晚的事也。也指“远矢”青年。
原本以为这样的事情会顺利进行的自己变得很可怜。
#大雅
……结果呢？
少年说。战战兢兢地。
#大雅
……我尝试的结果怎么样？可以说适合千和吗？
#那哈特
……我来决定那个吗？
#大雅
啊？
#那哈特
如果我说不行的话，你会在那里退出吗？和千和一起生活——放弃那个梦想吗？
#那哈特
哪里都没有适合女儿的男人——…不管怎样的父亲大概都是这样的吧？我绝对不想把她嫁给我。一定
#大雅
……总觉得，千和的父亲。你说的话乱七八糟
少年露出苦笑。
#那哈特
啊。是啊。……所以啊，少年。这样的话，怎么样呢
#大雅
啊？
#那哈特
在今后漫长的人生中，你会和那个孩子怎样生活呢。试着用那种生活方式让我认同。我会一直在你身边看着那个的
#大雅
………
#那哈特
……来吧。够了。正如字面意思那样，闹剧结束了。……大大嘲笑这样的我
心也好，身体也好，行动也好——这一切都是丑陋的我。
#那哈特
差不多到了千和、你都要幸福的时候了——…本来想这么说
#大雅
本来，那么？
#那哈特
……啊啊
为此，只有一个。
#那哈特
……还剩下一个……还有应该做的事情
一步一步地，慢慢地向少年前进——面对表情僵硬的少年，我苦笑着说不要这么警惕
#那哈特
千和和和你的相遇本来是绝对不可能的
#大雅
……什么意思？
#那哈特
未来和过去交错的结果就是你们现在。不用说这些，本来是绝对不会相交的时间
……是“夜”。所谓“夜之国”就是只有在两人之间介入才能存在的邂逅。
#那哈特
不可能有的东西，在时间的流逝中，逐渐被调整——消失。……总有一天你们会互相忘记吧
人一旦成为大人，就会忘记所有关于“夜”的东西。在那里结下的相遇也同样。
#大雅
……那我不光是千和，还有春、姬织、智仁……什么时候会忘记？
#那哈特
是……吧
#那哈特
但是，如果有不忘记现在说的人的话，和他们的邂逅就不会经过“夜”，而是必然会发生的吧
#大雅
……但是，千和不同
#那哈特
啊啊
#那哈特
只有那个孩子，如果没有“夜之国”的错误的话，是绝对不会互相吸引的吧。不管怎么挣扎。出生的时代太不一样了。差异太大了
#大雅
…………
少年眯起眼睛，说“本来”。用充满了绝望的表情。
#大雅
……说起来，我根本没有必要有那种不安
#大雅
付出了代价。是“魔法”。为了再次进入“夜”，想象和千和交换生命的“代价”……
#那哈特
啊，是啊
在被给予的绝望的情况下，你是怎么下定决心的，怎么行动的——这才是我所尝试的。
为了弄清楚千和今后是否可以永远交给他。
#那哈特
关于那个应该没问题吧
#大雅
啊？没关系吗？
#那哈特
……啊啊
#那哈特
虽然已经使用了魔法，但是没有支付“代价”。你和千和都平安无事。生命不变，在彼此的心中
#大雅
…………
少年张开双手，目不转睛地盯着他——…是的。到底为什么。少年没事吗。
那样很简单。如果是身为“夜之住人”的我的话，就能简单地察觉到。
我觉得这个少年无论什么时候都不是一个人。
#那哈特
是“猫”。你是被呼啸着“夜之魔法使”的“猫”养大的吧？一定，其中的某个人，将你的“代价”……
……不。
盛吧。
局外人不可知道地插嘴。
为了不让我跟千和谈论自己的“角色”，也许会有什么牵挂少年的人，还有什么原因吧——……总之，就是这样。
#那哈特
……接下来是三年
#大雅
啊？三年吗……？
#那哈特
啊。对了。你也好，千和也好，能把从明天开始的三年给我吗
用手掌接住飞舞在眼前的一片花瓣，说道。
#那哈特
在这三年里，用必要的充分的寂寞和超过必要程度的丧失感来填补
#大雅
……怎，为什么。那样的事
#那哈特
你知道吧，少年
#那哈特
如果想在“夜之国”得到什么的话，无论什么事情都需要相应的支付。无论是“魔法”还是其他的东西
#大雅
……也就是说，是怎么回事？
#那哈特
从明天开始的三年。如果把那个时间全部作为“代价”来支付的话，就可以把你们的“相遇”变为真实
#大雅
真的……
#那哈特
……与明日的朝阳一起开始的你们的三年。你们会完全忘记彼此吧……
#那哈特
从那以后，总是会被忘记了什么重要的东西的自己所折磨吧。尽管如此，也有难以忘却的寂寞，难以入眠的夜晚吧
这样郁郁度过的三年，应该是漫长、漫长、永远相等的时间。
#那哈特
这样度过三年的时间。那是你们的“代价”。然后，在支付完那个“代价”的时候……
#那哈特
你们开始想起彼此。一点点，一点点。然后，应该会寻找重要的人的影子，互相寻找对方
#大雅
…………
#那哈特
听好了，少年。记忆复苏的契机，不知道会变成什么样的东西……
#那哈特
如果能和想着你的人商量的话就先这样做吧……总之，三年后
#那哈特
……全力找出千和。你找到千和的时候，千和的记忆也会完全恢复吧
然后，那天。
#那哈特
……记忆恢复的时候，请你一定要陪在那个孩子身边
#大雅
……为什么是三年呢？
#那哈特
这是青春时代重要的三年。每个人都在恋爱，在未来描绘希望，为了不让一秒一秒地过去而拼命的时间。是再也无法挽回的“特别”
#那哈特
对那个孩子来说，还有对你来说，把重要的青春时代的三年献给孤独
#那哈特
……作为为了夺取“梦想”的“代价”，一定足够了吧？
我不是少年——我向仰望的樱花树这样问道。
#那哈特
三年的孤独和永别。不可能选择其中一个
#大雅
……你有这样的权限，能把我们不可能的相遇变为“真的”吗？
#那哈特
……啊啊
#那哈特
……就像你夺取了出入“夜”的权利一样。那样的事情总会实现的……吧，我是这么想的
#大雅
…………
#那哈特
……来吧，少年。差不多到时间了。早晨到来
仰望着“夜”的天空。
那里开始渗透着朝阳的气息。
#那哈特
……接下来开始的三年。我发誓代替你保护那个孩子不受任何危机的伤害。发誓不远，不近，会一直守护那个孩子。所以……
所以安心地忍受孤独吧。
少年露出苦笑。
#大雅
……世界迎来了清晨，我们的人生迎来了稍长一点的夜晚。就是这样的感觉
#那哈特
……啊，是啊。虽然很抱歉
然后我也再次对少年微笑。
#那哈特
……谢谢
#大雅
啊？
#那哈特
……我们“夜”的居民，如果没有你们人类的爱，就无法存在——尽是些让人想入非非的冒牌货
#那哈特
……和你在“夜晚”中相遇的怪物们，一定……很幸福吧。我是这么想的
#大雅
…………
#那哈特
所以，我想代替那些已经不能和你相遇的东西，让我道谢
#那哈特
……谢谢。爱着她们
#那哈特
一定是从心底里觉得你很重要吧“夜晚”的怪物们，今后也一直在你身边……
#那哈特
总有一天你痛苦的时候，为了跨越现在，会毫不吝惜地借给我力量吧……
所以已经没关系了。
没有“夜”你也不在乎。
即使踏上大人的世界也一定会幸福的。
#那哈特
……奏大雅。然后，千和
#那哈特
我一直在这里祈祷，你们的未来永远都有幸福的“魔法”。……衷心
就这样，“夜”被耀眼的明日之光吞噬，静静地落下了黑暗的帷幕。
肚子
肚子
哈哈……。
在明媚的阳光中，好几朵春花在歌唱，洒落……有一天。
#那哈特
…………
我在平时的座位上像往常一样打开当天的报纸，拼命想办法抑制不安的心情。
扑灭的香烟数量也与平时相比不多。
视线一闪……比起铅字更倾向于钟表。
好慢啊。什么时候回来呢。难道在回去的路上发生了什么。
坐立不安。……心神不定。
今天店也休息了。
这样的日子不可能好好工作。
看到我这样的样子，原人类的那家伙苦笑着说：“稍微冷静点吧。喂，喂，报纸是倒着的哦？”……。
不。
不是吗。
这里没有一个“怪物”。
只是，只有在这一瞬间才能生存的某些东西，是不可能存在的……。
……门打开了。
然后，那里有期待已久的笑容。
#千和
我回来了。来晚了，对不起。这孩子在路上磨蹭了……
从今天开始家人又增加了一个人。
#千和
爸爸。能抱着这个孩子吗……？
喂，是我吗？可以吗……？
#千和
为什么？当然了。……请求
啊，啊……。啊。
向那个孩子伸出颤抖的手。
暖和。
……柔软。
轻轻地抱在怀里的那个孩子非常……眼睛、嘴角、脸颊的柔软——
即使看到尽是丑陋的我，也会像这样天真无邪地对我笑……那个笑容。
全部。全部。和可爱的你一模一样。
……啊。
好几次好几次都觉得很可爱。
我想一定很幸福吧。
虽然不能用很好的语言来掩饰这种心情很令人着急……。是梦。这是我的梦想。
#千和
那个人回来后，如果四个人能一起考虑这个孩子的名字的话，我会很高兴的……。可以吗
从今以后4个人可以，5个人一起生活下去。大家一起描绘了那样的未来。
……对了。
这就是我的梦想。
我的梦想全部没有剩余，实现了。
谢谢。……谢谢上帝。只有在这种时候，我才能对你微笑。
#那哈特
…………
……我做过这样的梦。
——“请一定要和我结婚！”
那个孩子大概是希望的吧，那种声音又再次响起，我醒了。
……只是睁开眼睛而已。
蹲在路旁，已经动不了了。
走过的任何人都看不到这个身影——…我一定会就这样腐朽下去。
……三年。
在迎来今天之前，我打算从所有的事情中保护千和。
代替忘记了那个孩子的少年。
……代替不能陪在那个孩子身边的索尔。
不管这个身体多么腐朽，我都要守护那个孩子的人生——…这就是我的“代价”。
到底是什么？
为了让那些孩子们的相遇成为“真正的”缘分，我向“夜”祈愿，这是我支付的“代价”。
……作为无心的“怪物”，我的“愿望”是否能被“夜”接受，我感到很不安。
但是……。
我只能相信那个活下去。
千和每天都在成长为大人。
只是不远不近地守护着那样的那个孩子，“怪物”的这个身体开始出现裂缝、腐朽……。
# ？？？ 
“……你为什么只为一个孩子做那么多？”
某个“夜晚”，店里招待的小猫这样说道。
那是少年的朋友。或者，是家人。
三年后。千和和少年支付完“代价”后，两人为了互相想起对方的契机该怎么办呢
我觉得那个不能只有我自己随便决定。
所以我把这只小猫请到了这里。
# ？？？ 
“给大雅的契机就交给我吧。……拜托了。大雅的球棒终场全部由我来承担。这就是我的“角色”……”
总觉得有些寂寞地笑着，说完后，小猫问我——“你为什么要为了千和而做到这种地步？”
那是彼此彼此吧。
#那哈特
“少年为了再次进入‘夜’而‘想象’的‘魔法’——你用那小小的身体接受了这个‘代价’”
#那哈特
“所以你不能外出。再也。……是吧。”
# ？？？ 
『…………』
#那哈特
“我也和你一样。我也不知道你为了少年要这么做的理由。”
# ？？？ 
“……一次”
#那哈特
“诶？”
# ？？？ 
“……温柔一次的话，我们就这样结束了。”
小猫闭上眼睛说。
# ？？？ 
“我们不能不爱那个曾经对我们温柔过一次的人，也不能再忘记那个人。就是这样的怪物。”
# ？？？ 
“理由这样就足够了，除此之外哪里都没有。”
# ？？？ 
“……因为，温柔的心情只存在于人的心中。因为在我们的心中，是没有的。我们的心，总是很寂寞。”
# ？？？ 
“所以我想稍微接触一下。哪怕只有一点点也好，我想呆在你身边。”
只留下这些，小猫一个人离开了。
然后是三年后的今天。
约定之日。毕业典礼。那个孩子从孩子变成大人……最后的春天。
放心了。“夜”似乎也接受了不是人的“怪物”的“愿望”。
……那只小猫好像做得很好。
少年出现了——像预定那样忘记了千和，按照预定的那样，开始想起千和的少年——…真是的。你去哪里找忘了的东西。
#那哈特
“……快跑，少年。你的梦想，就在这条路的前方等着你。”
……到此为止。
虽然我觉得我的“角色”已经结束了……。
#那哈特
……啊，真是的。是个无微不至的少年
看手。
那只破破烂烂、理应崩溃的手臂。
不小心撞倒了冲出道路的少年……防止了车子的突进。
恐怕再也看不到这个胳膊恢复了“怪物”的样子了吧。
这三年。我想就这样，好几次，好几次，都不曾保护过两个人。
故。我太接近千和了。
……太接近作为“怪物”弱点的人类了。
持续守护千和的三年。不。大概十三年吧。
然后，是把少年撞飞的瞬间。
在那一瞬间，什么决定性的东西在我心中坏掉了——…我有这样的感觉。
叹息。
然后，苦笑着。
啊。
好耀眼啊。
#那哈特
……我的梦想没能实现
破破烂烂的胳膊空着。
这指尖已经不会再接触到温暖、柔软、新的生命了。
#那哈特
……我是怎么出生的呢
……总有一天会像这样，一个人自言自语。
但是已经没有人会对我说“好意外啊，怪物也会考虑那种人啊”——……
#那哈特
……啊，索尔。你也在旁边看着吧。我一个人绝对没能完成
……一定是你借给了我力量。
#那哈特
即使看不见身影，声音也听不见。你总是在我身边……
#那哈特
我只是希望那个孩子能幸福，因为你在我身边支持着我，那么稚嫩的故事，所以即使是这样的我，也能完成。故事写完了
#那哈特
……啊，是吗？是吗？我一定能成功的吧，一定……所以
“没有人爱的人生，到底有多少价值？”
对于这永远不会消失的提问，我想差不多该有答案了。
#那哈特
我果然还是没有被任何人爱过……
尽管如此，千和。
#那哈特
我能从心底里爱着你
啊。
就算不被想要被爱的人所爱。
梦想是无法实现的……。
对了。
尽管如此，我还是很满足我爱你的人生。
#那哈特
以后那个孩子，今后也一直，一直，与重要的人一起笑，哭……如果能活下去的话……那样的话，一定
啊，神啊。
你生了像我这样丑陋的“怪物”。告诉我。
#那哈特
——……一定，这样的我的生命也有被生下来的价值吧
……拜托了。
谁啊。
#那哈特
有人这么说……
如果最后能像人一样哭就好了。
这样想……。
仿佛要抱住这即将崩溃的生命，闭上了双眼。
#千和
…………
……一个。
千和的脸颊上流下了眼泪。
#大雅
怎么了……？
这么说，我马上就后悔了。
怎么了，什么都没有。
到现在为止很长很长一段时间，我一直都是一个人。
本来应该要好好珍惜的孩子却一个人孤零零的离开了——为什么自己会忘记这么重要的孩子呢。
虽然连那个原因都想不起来……。
总之，让这个孩子寂寞的罪魁祸首就是我，“怎么了”之类的。
那样的话是说不出来的……。
#千和
现在……
千和说。
#千和
真不可思议。为什么现在，觉得重要的人一个人在哭泣……
不能知道那个，我很伤心。
#大雅
…………
#千和
对不起。突然这样的事。很奇怪吧
……大大的眼睛里又流出了一滴眼泪。
我一边凝视着千和的眼泪，一边想着。
——《请和我结婚吧……》
从学园的屋顶那样叫了之后……。
真不可思议。
千和的事情一个接一个地想起来了。
从屋顶俯视的风景中。马上找到了千和……跑了下去。
穿过逼近的老师和学生们之间，手——……拿起至今为止一直在寻找的那只小手，我们开始奔跑。
然后回到了千和家，虽然是我们……。
#千和
……回答是
#大雅
啊？
#千和
……回复要等到什么时候？
千和一边擦着眼泪，一边说——想不起来眼泪的原因，总觉得有些可惜。
#千和
呃，结婚……前辈。你告诉我了吧？
#大雅
啊啊……
#千和
那个……真的是什么？
#大雅
啊，当然
我是认真的。再也没有了。
#大雅
三年没能在你身边了。……三年了。总是，心中只有永远不会消失的寂寞……。在心中的某个地方，总是只寻找着你
#大雅
所以，这种心情只不过是一种先发制人的感觉而已……什么的。没有那样的事。我是认真的。真的，千和。我和你……
一直握着的千和的手充满了力量。
#千和
前辈……
#大雅
啊啊
#千和
太突然了……我也有各种各样的事情，忘记、想起……很高兴……但是，为什么呢……也会很悲伤
#大雅
…………
#千和
今天已经有很多各种各样的事情了，有很多……
#大雅
……等着你
#千和
啊？
#大雅
不管到什么时候，我都会等千和的回信的。我再也不去任何地方了
#大雅
如果你不接受我的心意……
#大雅
在你说“是”之前，我会多次求婚。千和。希望你和我结婚。我想和你一起走向未来
#大雅
……无论被谁嘲笑为“孩子”，还是被谁诽谤，这个梦想都不会改变。绝没有
#大雅
所以，千和。拜托了。希望你能帮助我实现那样的梦想
#千和
嗯，嗯
变得通红。
#千和
头，心，快要爆胎了……前辈
紧紧闭上双眼。
眼泪又从里面渗出来了，然后，流了出来。
#大雅
首先，谈谈到今天为止的事情吧。各种各样。千和，我想问你的事情。我有很多话想让你说给我听
#千和
……是的
通红的脸颊上腼腆的
#千和
……我也是。前辈。我也有很多想对前辈说的话、想向前辈请教的事情
#大雅
……再一次，这次就只有两个人举行毕业典礼吧
这样说着，我把千和带了出去。
只有两个人。牵着手走上通往学园的坡道。
今天千和从学校毕业。这是人生的转折点。
千和在描绘着怎样的未来呢。
不管怎么样……。
恐怕，两个人已经不会像这样一起走这条坡道了吧。
那个有点寂寞。
……尽管如此，还是很高兴的。
复杂的心情也一起带走。
#千和
…………
在坡道的途中千和停了下来。
然后，看着天空——…飘飘然飞舞的樱花。只有一点点不合季节的樱花开放了，傍晚的天空。
#千和
如果是真的
千和突然说。凝视着天空。
#千和
如果是真的话，到今天为止……应该能和前辈一起走这条路吧
#大雅
……啊，是啊
但是没有变成那样。
互相持续寻找对方，不可思议的是持续擦肩而过的三年。
但是……。
但是不可思议的是，我并没有感到后悔——……
必须要这样做的“理解”，还有更不能说的“某种”的心情，就好像在牵着的手和手之间……。
#大雅
……对不起
我，闭上眼睛。
#千和
……是什么？
千和歪着头。
#大雅
毕业典礼
我把它弄坏了……。
然后就这样牵着千和的手逃走了。
#大雅
最糟糕的毕业典礼的回忆
我这样说。
#千和
不，不是。是最棒的回忆。前辈
千和说着笑了。
#千和
……请找我，叫我。就这样相遇了
#千和
这么特别的今天，即使想忘记也忘不了。绝对。所以是最棒的回忆。最坏也不最低
开始走。
通往学园的坡道。
一步一步，慢慢地……。
#千和
……我是为了什么而生的呢
好不容易走到校门前的时候，千和说了。
坡上。遥远的天空。一边回顾着太阳的沉落，一边凝视着。
#千和
大概……
#千和
在心中某处寻找前辈的三年。我一直都是这样想着度过的
#大雅
…………
#千和
……总是一个人的人。谁都不在身边，每天过着寂寞生活的人……到底
#千和
到底是为了什么而生的呢——我觉得是因为在哪里发现了这样的话
是偶然打开的书中吗。不知是从无意中打开的电视里传来的吧。总之，这样的话总是让我心里乱哄哄的。
#千和
爸爸。妈妈。……非常喜欢。所以我希望两个人也能喜欢我
但是，不行。
#千和
我想要我爱的人，永远都不会在我身边——……
#千和
……这样的心情一天、一天、一秒一秒地变大，我想这是一直持续感受到的三年吧
#千和
但是……
#千和
但是，前辈回来了……。因为你找到了我
#大雅
…………
感觉牵着的手充满了力量。
#千和
……前辈。只有前辈
#千和
只有前辈最后会这样在我身边
即使一次都忘记了。
……即使很长时间彼此都想不起来了。
#千和
……前辈跑了，跑了，从遥远的国家也飞回来了。然后找到了我
#千和
前辈从屋顶上向我叫，那个时候……果然很害羞……嗯。虽然有点不好意思，好像快死了……
#千和
但是，我很高兴没有办法。我感到很幸福——…我好像从前辈那里得到了像我出生的意义这样的答案
#千和
但是，我……
夕阳照耀着，千和目眩地眯起了眼睛。
#千和
我。好像还没有想起什么重要的事情。我也有那种感觉
#千和
总觉得很重要的“再见”，我好像忘记了
#千和
那是到昨天为止都应该好好记住的东西……
凝视着夕阳。沉落的光芒。
千和仿佛在问“那里没有答案吗？”，喃喃道“……我是”。
#千和
我还忘了什么重要的东西。忘记了重要的某人
#千和
总有一天，我一定要告诉那个人，明明应该……
但是，我绝对不会再想起那个人了——……
这么说的千和在哭吗。你在微笑吗。我稍微犹豫了一下看那个侧脸。
#大雅
…………
我也看到了遥远的天空。
日暮西沉。
我也一样，为什么说不出口呢。
我也是一样的。
有人忘记了重要的人。那种感觉至今也没有消失，一直在身边。
#大雅
（如果能和千和再会的话，这种心情就完全没有了吧，我是这么想的。）
人总是不断重复着“再见”而活着。
……千和。杏藤千和。
我最喜欢的人。
在那样的你身边，我能一直这样站到什么时候呢。
“再见”会到来。无论在谁的旁边。无论是谁的未来。
哪个先来。哪个在后面。
……到底哪一个会被放在那里呢。哪一个先放一边去呢。
因为我们生活在没有永远的世界里……。
#大雅
千和。恭喜毕业
直到“再见”到来的那一天。
就算总有一天会变成一个人，也不会输给“寂寞”的自己……。
……直到成为那样的“大人”的那一天为止。
尽量多，多……。
像这样，在人生重要的瞬间总是站在你身边。
我想和你在一起，多发现一个幸福的瞬间——我只能数着你如此可爱的笑容。我想选择那样的生活方式。
那是我新的“梦想”。
……但是，就是这样。
#大雅
我们总有一天会来的“再见”不会输的——……能够成为不输给那种寂寞的心情的大人的日子，也许还有很久之前的事
#千和
诶……？
千和歪着头。
回首。然后我说“出来吧”。
#大雅
真是的。偷听别人的话，趣味可不好
#智仁
不，不。不知怎么的就不知道出门的时机了
智仁从校门的对面露出了脸。
#姫织
是啊。突然开始用认真的模式说话。倒不如说能察言观色的小日很用心……。总觉得被说得很过分
接着是公主织。
#春
啊，啊哈哈。我想就这样沉默着回去的话，今天的情况会更好吧……。暴露了呢
小春也继续露面。
#千和
啊，啊，啊
就在这时，变得通红的千和——来，被问到了。我应该说了什么害羞的话。绝对。没错。
这样的想法，将她小小的脸颊染成了通红。
#智仁
我想两个人一定会回到这里的。所以我把小春和小希叫到了这里
#大雅
是吗。总觉得行动败露了很后悔啊。虽然只有一点点
#智仁
哎呀。这是一直一起旅行的伙伴的想法。这是一直一起玩的好友的想法。这是理所当然的
#姫织
嗯，那是——那么，请吧
姬织把毕业证书像麦克风一样递出去。
#姫织
像什么时候一样给我回信
#千和
啊？像什么时候一样……？回复？
#姫织
对了对了对了，是这样啊——你不是说要和我结婚吗？
模仿我声音的姬织。
#姫织
那个总觉得像那个时候一样。所以呢。千和也像那时一样给我回信
#千和
就像那个时候一样……
#春
嗯。……对不起，千和。我们也想起来了。各种各样，很多
到现在为止的事情，春说了很多对不起。
#春
完全没有排除伙伴关系的意思……。回想起来就自然而然地变成了那样……
#千和
不，不是。前辈们不好……。所以请不要道歉。拜托了
#千和
……从今天开始，如果能再和我搞好关系的话……这样我就很开心了
#春
嗯……
当然啦，春说。带着一副寂寞的表情微笑着。
#春
……千和。如果是你的话一定没问题
#千和
啊？
#春
……我以为大雅君的“邻居”不是那个孩子
#千和
柊前辈？那是怎么回事……
不，春说什么都没有，笑了。
#春
到今天为止，虽然有很多话想和千和酱说。但是首先
#姫织
嗯。首先是大雅的求婚哦，千和。那个回信在我们面前……现在，在这里……请？
#大雅
不，不。请稍等一下
——我会一直等你的回信。
是这样传达的。
千和的时机就可以了。
#千和
不，不。好的。……前辈。前辈难得拿出了勇气。明明把心情传达给了我
#千和
尽管如此，我还是不能拖延。那样的话，就像对我使坏的前辈一样……果然，不行啊
千和恶作剧般地笑了出来。
#大雅
嗯，啊，啊
#千和
前辈。奏前辈……。我的心情。我的回答。可以问一下吗？
#大雅
…………
什么也不说，只是点头。
在那样的我面前，千和稍微深呼吸了一下——……
然后，静静地仰视我
#千和
喜欢
啪嗒啪嗒地说。
#千和
……前辈
#千和
……大雅，先生
#千和
……一直，一直，都很喜欢你
#千和
拜托了。……拜托了
#千和
……请一定要让我成为你的妻子
哇。
三个人的欢呼声高涨起来。
……。
——杏藤千和的生命是容易变得孤独的。
不知是谁的声音，突然苏醒了。
……至今为止都不知道怎么样。
也许确实是那样，也许那只是比偶然更重要的东西。
但是……。
如果我们之间还有什么看不见的东西在工作……。
总有一天又会发生悲伤的事情，会发生让我们分开的“什么”——
即使那样的未来在等待着我们。
但是。
……尽管如此。
如果我们不迈出脚步的话。
两个人一起。
——这个世界有很多童话故事。
从明天开始写两个人一起的故事吧。
像童话故事之后那样，只会数着幸福的事情——就是这样的故事。
就像快乐的结局永远持续下去一样，绝对不会再孤单一人了——这样的童话故事。
#大雅
……来吧。回去吧
我来帮忙。
#千和
……是的。回去吧
你把手递给我。
在这一瞬间。
……在刚刚重新连接的手和手中。
我们相信，总有一天会有我们心中描绘的“未来梦想”。
肚子
肚子
……哈哈。
今年又到了樱花飞舞的季节。
从床上起来，最近已经完全花了时间了。
从放在枕边的一直开着的收音机里传来声音。
在遥远的、遥远的、几万光年远的宇宙的尽头，发现了和这个星球环境相似的行星。有钱人、伟大的政治家、拥有特别地位的有识之士们都提出了先移居的计划。
他们为什么要举起双手离开这个星球。
那是每年，月亮和地球的距离——……。
最近经常听到类似梦想的话。
与过去少女时代相比，未来大人的世界也许充满了现实的梦想和希望。
我长大后总是那么小，总是那么细。仔细抚摩、温暖身体的各个部分——……。我终于起床了。
#千和
……漂亮
窗外盛开的樱花。
还能有几次迎来这个季节呢。我能和你一起仰望温暖的阳光吧。
#千和
从那之后……
从那之后过了很多很多很多时间。
我们的话是。
我们两个人写的故事是。
那个人和我的童话是……。
我能找到很多幸福和笑容。我觉得已经习惯了那样的话题。
学园毕业的那一年咖啡店又开张了。我决定今后也和那个人一起生活在这个城市。
我接受点菜，那个人在厨房给我做好吃的咖啡和小吃。
晚上和亲近的人聚在一起聊天，或者用店铺的墙壁代替屏幕看电影，大家一边听平稳的音乐一边吃晚饭。
我和那个人一起想，这里会不会成为那样的居所。
……刚开始的时候有很多困难。
虽说煎好了好喝的咖啡，但也不能因为准备好了两个人一起考虑的拿手菜就开不了店。
困难的事情一个接一个地涌来。被想都没想过的现实打倒的话，每次都会很失落……。
两个人互相鼓励了好几次。
我想借助很多人的想法和力量，把这家小咖啡馆建成了能聚集很多笑容的地方——…简直
#千和
……简直就像两个人三脚一样的人生
小小的我和大大的你——
步幅一定是不一样的……。
尽管如此，人生还是慢慢地、慢慢地、以我们的步伐前进着。
#千和
但是，活着为什么不这么简单呢。为什么……这么不如意呢
我想和那个人找到能一起生活的地方。总是手牵手，互相笑着，有时也吵架……。那是我的梦想。
虽然克服了很多困难，实现了那个梦想……。
#千和
……一个，就算跨越了悲伤的事情。还有一个。下一件悲伤的事来了。这个世界就是这样的地方
我们的新梦想是生孩子。那个人的孩子光是那个就一定很可爱。我是这么想的。
但是……。很长一段时间都没有实现那个梦想。
#千和
……那大概是我一直都很小的缘故吧
我的身体太小了……。
我觉得这是只有我一个人才能承受的生命。
如果硬要生孩子的话，我的身体是无法忍受生孩子的。
和最喜欢的那个人一起，两个人一起……。如果今后也要选择一直活下去的话，我必须放弃那个孩子……。
#大雅
《——别在意》
我最喜欢的那个人笑了。
#大雅
“因为你太重要了，所以我至今都没有考虑过孩子的事情。”
从医院回来的路上。
牵着哭着的我的手走着……。
那个人说“不要在意”，“只要能和你在一起就足够了。因为已经足够幸福了”。
虽然她选择了连自己都不怕被责备的话，温柔地撒谎了……。
正因为是那样的他……。
#千和
……我果然还是想要和最喜欢的那个人的孩子
#千和
虽然总会有办法的，但还是让那个人困扰了一杯……我决定生那个孩子
小小的我要在这个世界上迎接小小的生命，不仅仅是生孩子，各种各样的事情真的很辛苦。
但是第一次被那个孩子拥抱的时候，我很高兴。我曾经很幸福。
无论多么痛苦的回忆，只有这个孩子想平安地送到这个世界。
……但是。
#千和
……但是，果然还是不行啊
#千和
虽然婴儿比平均值要小得多，但还是平安地生了下来……。但是。但是，我的小小身体，差不多该……
……“再见”很近。
感觉和重要的人分别已经很近了。
#千和
所以……
就是那样的我。
我就这样想起了你
#千和
这样又能看到你的身影了呢
#那哈特
…………
你在我床旁边。
她静静地守护着已经变得脆弱、渺小的我。
爸爸……。
就像小时候一样，我试着呼唤了你。
#千和
喂，爸爸。你来接我了吗？
但是你什么都没回答，慢慢地眨了眨眼。
……你真是破烂不堪。
那么大的身体看起来相当小。
就像古树的树干上缠绕着苔藓和爬山虎一样，很多绿色包围着你的身体……。
一只手臂腐朽掉落，剩下的手臂也像变弱的树枝一样裂开……。
到底有多长时间这样做了呢。
我……。
#千和
……我啊，爸爸。我有无论如何都想告诉你的事情
但是对不起。
不知什么时候成了大人的我，每天都被忙碌所吞噬……。
对不起。我到今天为止都忘了无论如何都想告诉你的事情。
虽然我不想把那个归咎于小时候不可思议的“夜晚”，或者是什么原因……。
#千和
但是呢。最后能想起那个，太好了。真的
我微笑着。
因为终于可以把一直想说的心情说出口了。
#千和
谢谢。爸爸。一直在我身边……谢谢
#千和
一直、一直、一直守护着我的是……
#千和
一直以来……真的，从心底支持我的是……帮助我的。无论何时，都是你啊
#那哈特
…………
你眯着眼睛。
然后，瞳孔深处的星空看起来闪闪发光……。
#千和
那个，爸爸……
#千和
我小时候……在和你们相遇之前，一直都是很寂寞的
#千和
至今为止，我觉得人生中也有不少辛苦的事情，但是……
#千和
但是呢。谢谢爸爸。多亏了你……真的很幸福
因为……。
#千和
因为我有两个温柔的爸爸……
而且。
#千和
而且呢……
是否应该从这里开始说。
小时候一直很迷茫。
我马上意识到了奇怪。
但是，没能说出来。无论如何。
因为，这是……。
我想，温柔的你一定是为了我，只为了我，考虑了很多很多吧……。
#千和
…………
即使如此，装作不知道的样子，已经做不到了。
#千和
爸爸……
我想从心底向你传达“谢谢”……。
所以，拜托了。
请听我说。
#千和
我有两个温柔的爸爸……还有一个爸爸。所以到今天为止，一直都不寂寞。满满的、满满的、幸福的
鼓起勇气这样传达——我微笑着。我觉得你在微笑。
#那哈特
…………
于是你就闭上了眼睛。
尽管如此，我还是看到了一个、两个、像是从眼睑深处冒出了小小的光芒。
#那哈特
……知わ
#千和
嗯
#那哈特
为了迎接你……来了……
#千和
……嗯
#那哈特
……不是的，不是的
#千和
啊？
#那哈特
想告诉你的事……我也有，想，先生……但是……
但是，就是这样。
简直说不出话来……。
不管怎么努力，这次一定是一步也不能从这里走出来的，破烂不堪的我……。
#那哈特
知わ……
但是在最后，至少想告诉你这些。
#那哈特
……好大的架子
#千和
啊？花……？
#那哈特
啊啊
#那哈特
你的未来……
你轻轻触碰我的脸颊
#那哈特
带着满满的花瓣……来啊
突然，温柔地……比谁都温柔地微笑着。
#那哈特
知わ……
#那哈特
可爱，可爱，我们的智
#那哈特
你今后的……未来
#那哈特
无论何时、无论多少……
#那哈特
嗯……幸福是……不管多少次，都会有……我会一直祈祷
#那哈特
从心里一直
……然后，你的微笑，被鲜花包围着。
我……。
我在那之后做了一个短暂的梦——…这样想。
毕业典礼之后。
因为买了祝贺蛋糕就从家里跑出去的前辈，说了一会儿哪里都卖完了，垂头丧气地回来了……。
在自动打开的冰箱里，有一个看起来很好吃的蛋糕厅。
咖啡店再次开张的日子。
虽然从几周前开始就努力分发传单，但是一个客人都没有来……。
第一天客人几乎都没来就要结束了。
就要关门了……一个人、两个人、客人来了。转眼间就满座了，我们有点慌张。
每个人手里都有小花……。
什么都，突然把掉在店前的东西捡起来……。
在那里发现了看起来很好吃的香味，就想着要不要去店里看看呢，客人们都不可思议地这么说……。
两个人攒钱，想办法打开了婚礼。
和前辈一起挑选的礼服，由于商家的订购失误，在当天无论如何都无法送达的话，式的前一天突然打来了电话……。
那么穿上久违的学生服也不错呢。虽然我们像这样露出苦笑……。
当天。在预约的小会场换衣服的房间里，放置着无论如何也传达不到的礼服……。
总是……。
总是。
遇到困难的时候，觉得已经不行了的时候，一定会有人在身边帮助我。
所以，今后无论发生什么严重的事情，我们都绝对没问题。
因为身边有重要的某人的想法和应援，所以一定没有无法跨越的东西。应该可以全部跨越。
……是啊。
谁都一定是这样的吧。
即使眼睛看不见。即使声音传不到。
比谁都更珍惜你的人，总是在你身边……。
你很痛苦的时候。悲伤的时候。无论如何都很寂寞，即使在睡不着的夜晚。
想着你的人，总是和你一起悲伤，一起欢笑，和寂寞的你牵手。
……你应该会牵着我从黑暗的夜底，到耀眼的风景中去。
是啊。爸爸……。
即使看不见你的身影。即使听不到你的声音。你一直在我身边。
喂，爸爸。
是吧？
今后也一定是这样吧？
你会守护着我吧？
#千和
所以……
我把手伸向你远去的背影。
#千和
所以，拜托了。……不要去
#那哈特
千和
你连回头都没回就说了。
#那哈特
我要诅咒你
#千和
啊？
#那哈特
……愚蠢、丑陋……。只是“怪物”的我。最后，给你
#那哈特
收到这朵花的你，绝对是……。不管怎么努力挣扎，绝对不会再孤单一个人了
#那哈特
所以做好觉悟，幸福地生活吧。……可以吗？
肚子
肚子
哈哈……。
在满满的春花中。
你那朦胧的背影，独自一人远去……。
啊，是吗。
我想起来了还有一个。
我喜欢上了前辈，大雅呢……。
因为你的背影总是那么寂寞，你的侧脸，你那因看不见的眼泪而哭泣的美丽眼睛，在我的心中重叠着……。
我注意到了。
是的，我想起来了……。
我轻轻地，慢慢地，从和你的梦中醒来。
从医院坐出租汽车急急忙忙地回去了。
昨晚孩子发烧了。
还不到一岁的小孩子。
最近，一位客人告诉我，这么多孩子即使稍微发烧也会很重要。
虽然被诊断为只是感冒，但以防万一只能住院一晚……。
虽然只有一个晚上，但我不得不离开家。
我很不安。
千和……。
生了这个孩子之后千和眼看着变细，变小了……。
最近，从敞开的自己房间的窗户里，呆呆地凝视外面的时间似乎变多了。
那是因为，那张侧脸就好像快要接近“再见”了一样，让人这么想……。
#大雅
咬嘴唇。
千和……。我说过不要因为你很重要而勉强自己。
那样的话，即使被杀也说不出口。更何况是抱着这个孩子的时候。其实思考的事情也不能做。
即使语言无法传达，心也能传达。因为我觉得孩子就是这样的。
好好地抱着回去的这个孩子，退烧了，安静地睡着了……。
有讨厌的预感。
所以才急急忙忙回来的。
渐渐变弱的千和。终于连用自己的脚走路都变得困难了……。一天的大半时间都在床上度过。
住院生活比身体对心灵的负担更大。
所以才刚换成在家疗养……。但是，这不能让人觉得是医生“尽可能地让两个人在一起度过最后的时间”这样看不见的关怀。
所以，我和千和约定今后一刻也不会离开。
躺在床上，千和带着虚幻的微笑点了点头……。
一夜。
虽说无论如何也没有办法，但还是爽约了。千和从医院回到家后，这么长时间都没有让千和一个人过。
让婴儿睡在专用的小床上也很让人着急……。
#大雅
哦，拜托了。不要哭……
明明刚才还老实睡着的，突然开始撒娇，终于大声哭了起来。
肚子饿了吗。还是换尿布呢。
对不起。尽管如此，还是想先确认千和的情况。
抱着婴儿打开了房间的门……。
#大雅
……嗯
……吓了一跳。
#大雅
这到底是……什么
首先，一个。
千和的房间里充满了很多花。
地板。墙也是。天花板。
装饰着五颜六色的花……。
简直就像是温暖的季节，在这个房间里奔跑而过之后，春天的花在簌簌地飞舞着。
然后……。
#大雅
千和。没睡没关系吗？
#千和
嗯……
千和起来，坐在床上。
也许是心理作用，脸色很好。昨天晚上，我告诉他带着孩子去医院的时候，他的脸颊是苍白的，明明很冷。
#千和
已经没问题了
千和呆呆地点了点头
#千和
总觉得，好像在做梦
#大雅
梦……？
#千和
在那个梦里，有非常重要的人……，和我交换了非常重要的东西。那样的感觉
#大雅
…………
#千和
……所以已经不在乎了。全部都没关系。是的，我是这么想的
一边嘟嘟囔囔着，一边盯着放在床边的椅子。
千和从我这里收到了一直哭个不停的孩子，抱着她。
于是，刚才还哭得不得了的孩子，一点一点地安静下来……终于笑了。
然后，是应该没有人的椅子——……面向那里，伸出小手微笑着。
#大雅
……嗯？
我揉眼皮。
有人摸了伸出的婴儿的手。我确实感觉看到了那一瞬间。
刮风了。
房间里的花……。
很多花束从敞开的窗户吹进来，突然刮起风来……。
这样的景象，为什么我会
#大雅
…………
我……最后，谁的梦想实现了呢。
突然想到这样的事情的自己就在这里。
……不。
为什么自己会这样想呢……。
虽然没有理由。
虽然还不知道充分的理由……。
不知道为什么，我想在没有花纹的情况下那样想。
#千和
……好的
千和深呼吸后，从床上用力站了起来。
#大雅
千和……
不行啊，如果不多睡一会儿就慌慌张张的我，千和摇着头说不，没关系，真的已经没事了。然后，两颊绯红。
#千和
总觉得不能一直呆着……拜托了
#大雅
……知道了。但是，不要勉强。可以吗？
#千和
嗯。谢谢……。不要勉强。我保证
两个人让婴儿睡觉……。
时隔很久，千和牵着换上店里制服的手，两个人站在了今天依旧开放的店里。
#千和
…………
千和仰望着春天温暖的阳光，眯着眼睛。晃了晃腿。
为了支撑那个身体，我急忙和千和牵手。
#千和
嗯，嘿嘿。稍微有点迷糊了
#大雅
因为一直在床上
#千和
嗯……。是啊
千和微笑着。
#千和
因为一直都在睡觉。所以，突然动了一下，身体可能有点吃惊了
#大雅
千和……
#千和
嗯
#大雅
……我很担心
视线落下，我说。
#大雅
我很担心你。千和。已经……。我说已经不行了
就像把最后的懦弱全部吐出来一样，我啪嗒啪嗒地撒了出来。
千和对这样的我说。
#千和
对不起
#大雅
啊？
#千和
到现在为止，让大家担心了很多，对不起
#大雅
不，那样的……
#千和
但是呢，我保证。已经什么都没关系了。真的，真的
#大雅
啊啊……
#千和
虽然很不可思议，但是我自己也有点不敢相信，我啊，今后会一点一点地……，会变得比以前更加有精神的吧，我也是这样觉得的
我甚至觉得婴儿也能再生一个了——笑着说了这样的话，在牵着的手上注入了一点点的力量。
……开店时间已经很近了。常客们一个人两个人聚在一起。
看到穿着制服的千和，有的人吃惊，有的人担心他已经没事了，有的人吃惊的是，看到精神饱满的千和哭着高兴。
今天也一如既往地邀请那样的人
#千和
接下来会有什么样的事情在等着我们呢
千和抬头仰望着春天染上色彩的宁静天空，这样说道。
#千和
即使跨越了一件悲伤、辛苦的事情，下一个又会有什么在等着你。我想这里应该是这样前进的时间里吧……但是
#大雅
但是？
#千和
嗯。但是，一定呢。不管发生什么都没关系吧
#千和
我想和你一起……今后也要一起，珍惜生命，珍惜生命
——为了让我们能够实现这个新的“梦想”，比谁都关心我们的人们，应该总是在身边守护着、支持着我们。
#千和
所以一定，什么事都没有的“现在”是幸福的。是吧？
两个都不说，我们笑了。
就那样，这样。
今后也要一直在这个城市，两个人一起生活下去。
这样祈祷。
今天我们也手牵着手，慢慢地，慢慢地，不合拍的两个人像三脚架一样走下去……微笑着发誓。
#大雅
…………
是早餐的座位。
我呆呆地在想昨天发生的事。
#姫织
“大雅还在那里……能进出‘夜之国’吧？和我们不一样。”
不知道为什么，公主织嘟嘟囔囔的话让我很在意。
#姫织
“再见大雅。……今晚，‘晚上能见到你真好啊’”
那个时候浮现的姬织的表情，好像有什么很深的意义……。
#朝日
不行啊大雅
#大雅
诶
被朝阳的声音从朦胧的雾霭般的心中拉回。
#大雅
不行，不行……？
#朝日
啊。别忘了我家的规矩
牵牛花一边往我的碗里盛着热乎乎的饭一边说。
#朝日
手洗了吗？还没有吧？我不想说得太小……还有，别忘了好好漱口
早上好和现在之后是洗手漱口。那是我们家的规则。
他说在那之前我会好好等你的……。
#大雅
啊，啊。对不起。有点发呆……。忘记了
赶紧在盥洗室洗手。
也不要忘记按照别人说的漱口。
……身体很小的十夜要是感冒了就麻烦了。
但是十夜没有精神。
从昨天一起走过的黄昏时分的归途开始，十夜一直沉默寡言。
回到了桌子上。
三个人一起说着“我开动了”，双手合十。
#十夜
…………
十夜在朝阳的旁边吃着稀稀落落的饭。
果然没有精神。
#大雅
（朋友吗……）
大概是十夜起床的吧，我想起了昨天发生的事情。
还没有完全抹去和朋友“再见”的寂寞。那种气氛。
仅仅一个晚上，仅仅一天的话，这也不是不可能的……。
#十夜
喂，大雅
十夜啪嗒啪嗒地说。嘴里叼着筷子尖儿，一边儿嘀咕着。
#大雅
什么？
我这样回答。
#大雅
怎么说呢，十夜
不要太过慎重。
虽然这么说，但也不要太冷淡……注意。
#十夜
……再见
#大雅
啊？
#十夜
昨天的事，我一直在想……
#大雅
嗯
#十夜
又没能说再见……好寂寞啊。大雅
#大雅
…………
#十夜
新交的朋友。……昨天突然看不见我了，女孩
#十夜
小公主们的时候也很突然。突然，突然，变得不看我们了。所以这次明明想好好地和朋友说再见的……
我想好好地告诉你再见。
然后，一直以来都想说谢谢。
十夜这样说着，露出了一点点的眼泪。
#千和
嗯……今天我也可以一起吃午饭吗？
午休时间。午饭时间。
在铃声响起的同时，千和来到了我们的教室。
#大雅
当然。一起吃吧
我点点头
#智仁
空着的桌子，随便用不是也可以吗
智仁也这么说，站了起来。
姬织、千和和和春。然后智仁和我。
小时候的朋友组成了一个团体，打开了各自带来的便当的盖子。
#大雅
呼哇
厉害。对自己的便当不由得瞠目结舌。
#大雅
（三个小汉堡。用煎蛋卷了蟹棒，一个切成章鱼形状的维也纳香肠，两个……甚至可乐饼）
这个年纪的章鱼小香肠有点不好意思……。
我知道朝日和十夜两个人站在厨房里拼命为我们做。所以觉得很好笑。
但是，没有饭。
那并不是说朝日先生忘记了放进去。
#千和
今天也做了前辈的饭团。因为有很多，所以吃多了也没关系
因为我知道千和几乎每天都这样给我做饭团。
#大雅
哦~。这个还真厉害啊。今天更加多了
千和带来的包裹里塞得满满的饭团。
#姫织
啊，那大雅的豪华便当，我给你吃很多吧？
#大雅
哈哈，贪吃的小日。不知道什么是“如果”的意思？
#春
嗯。千和酱的饭团真好吃啊。有各种各样的配料……嗯。停不下来了
春说。剩下的话可以再添一份吗。
#姫织
那么……
姬织在那样的春身上眯着眼睛。湿漉漉。
#春
诶，怎，怎么了……？
注意到了姬织的视线的春。畏缩不前。
#春
我的脸上有什么东西吗？
#姫织
嗯。走运
点头。
#姫织
但是，不在脸上
#春
在哪里……？有什么？
匆匆忙忙地确认崭新的制服。
接着，姬织又盯着这样的春
#姫织
乳房
#春
……咦
#姫织
胸上有两个巨大的邪恶
姬织的双手侧着。
#姫织
嗯……！！
#智仁
嗯，嗯
#大雅
确实，的确
摇晃着。好厉害。
#姫织
但是小春……吃了那么多……还想继续成长吗？
她说要注意再和我们拉开距离，于是更加眯起眼睛。
#春
诶，那个，那种事……没有，但是……呜呜
春变得通红。
用双手遮住胸口——突然，和我对视了。
#春
讨厌……太，看了……讨厌啊
扭扭捏捏地做。
#大雅
…………
#智仁
……糟了。真的，嗯
#姫织
啊，不行，男孩子不能看哦
#大雅
咕是
——呼呼。
姬织快速地绕到我背后，气势很好地用双手挡住了我的眼睛。像是敲击一样。
#大雅
不，好痛啊
而且为什么只有我。
#大雅
小日好痛啊黑暗啊放开我吧
——紧紧抓住了姬织的双手。
于是，姬织就那样倒伏着，盖在了我的背上。
#姫织
呜呜呜呜……这样绝对不行啊
在我头上托着下巴，嘴唇尖着，姬织嘟嘟囔囔的说。
#姫织
小春以前也和我们在一起过，但是
把胸部紧紧地压在后脑勺上。
#大雅
今天的小阳真是让人扫兴啊。身体好是好事
#姫织
因为……大雅使坏了
#大雅
……诶？原因是我吗？
#姫织
我也有胸部，大雅本来也很坏心眼……虽然还是小鸡的尺寸，但是确实有
咕嘟咕嘟。咕噜咕噜。
虽然姬织把胸压在了我的后脑勺上……。
#大雅
…………
本来，会因为“不能做那样的事，放弃吧”而慌慌张张离开的吧……。
#大雅
（……不太，不太温柔）
完全没有H的感觉。
反而觉得有点悲伤。
#姫织
就算是我的小鸡乳房，只要努力的话大雅也会变成胖子的心情的……绝对
#大雅
可怜的孩子
#千和
……前辈。虽然在哭
#姫织
太好了！
#大雅
——咦
啪的一声。
双臂被扭到脖子上。
好痛苦。
#智仁
……喂
智仁勃然大怒——
啊，啊，朋友啊，你能帮我吗，我心里的朋友啊。
智仁朝着手忙脚乱的我
#智仁
太好了
拍立得。
#大雅
为什么，你要拍照啊
#智仁
真的有幸运色鬼啊……真厉害，这家伙是奇迹
智仁用智能手机连拍。
#大雅
哈哈，哪里是色鬼，哪里是幸运呢
#姫织
什么啊
#姫织
好好膨胀起来的小胖子
姬织更加用力地抱住了她。
窒息。
快死了。
但是，果然……。
对不起，小日。
完全没有温柔的感觉，也不怎么有H的感觉。
我回到了“梦之乡”。
在不特别的夜晚和特别的“夜晚”之间存在的猫咪们的时间。是太阳和月亮之间的时间。
洗手，换完衣服，坐在桌子上。
#大雅
今晚的饭是……
主菜是生姜烤猪肉。
而且是竹笋煮进的米饭。萝卜色拉。油炸豆腐和豆腐的味增汤。是芦笋火腿卷。
看起来很好吃。
哪个都喜欢。我也是。十夜也。
而且据说饭后还提供甜品。是布丁。这也是十夜喜欢的东西。
那我就双手合十。
好吃。
煮进菜味的米饭，没有太浓也不太薄，味道刚刚好。非常好吃。
但是……。
#十夜
…………
……但是，今晚十夜还是没有精神。
#十夜
对不起，姐姐。今天的饭也很好吃哦。但是……可能已经吃饱了
……放了筷子。
还没吃到一半。
甜品布丁今天晚上可能吃不到，所以低着头。
那样的十夜我说。
#大雅
呐，十夜
#十夜
……嗯
抬起头来。
#十夜
什么，大雅
#大雅
今晚有什么安排吗？
#十夜
不，不是。没什么。什么都没有
摇了摇头。
#十夜
和大雅一起洗澡。和大雅一起看电视。和大雅玩扑克什么的……换衣服吧。刷牙。只是在睡觉
#大雅
这样啊。和我一起
#十夜
嗯……
不行吗？十夜仰望着我。
不，不是。我微笑着回答说，怎么可能不行。
#大雅
只是还有一件事想和我在一起
#十夜
还有一个……？
#大雅
啊啊
放下筷子看了十夜。
#大雅
十夜。和我一起去和十夜的朋友说再见吧？
#十夜
……诶？
惊讶的表情。眨巴着眼睛。
#十夜
……这样啊
但是就这样闭上了眼睛。
#十夜
……那样的话，不行啊。大雅
#十夜
因为我和那个孩子已经
#大雅
啊，嗯。我知道
十夜想说的话，我打算很明白。
#大雅
我觉得直接和朋友说再见已经很难了。但是……
#十夜
但是？
#大雅
嗯。但是呢，十夜
但是在那个时间里。
#大雅
在“夜”的……“夜之国”中
#大雅
十夜的愿望。想向朋友传达“再见”的心情
#大雅
虽然不能说全部，但我觉得至少能实现一半吧
和十夜一起去特别的夜晚。
“夜之国”
好痛苦，好寂寞。在现实世界中，猫咪们为有着这样想法的人营造了一夜为限的游乐场，并提供给他们……这个舞台。
这里和现实之外多少有些联系。
#大雅
朋友家在哪里呢？
#十夜
……再多一点。就这样，一直向前
牵着手在大街上走。
回想起来，好久没有像这样和十夜一起走“夜”了。
最近在“夜之国”开演前，两个人都没有在这个地方巡回过——因为我有了其他应该处理的“角色”，变得很忙。
……“夜之国”今晚也很热闹。
到处都是孩子们。
从“夜”的被窝里醒来的孩子们。那颗心。
参加猫们提供的大梦想的人。不做的人。
他们各自在城市的各个地方，做着各自想做的梦度过了。
#大雅
……今晚的“夜”真和平啊。虽然很吵，但并不吵闹
让拥有梦想的人痛苦的“噩梦”，首先好像哪里都没有发生过。
总是。永远。
像这样安稳的“夜晚”一样，谁的心都能平静下来就好了……。
……。
马上就到了。
十夜的朋友。那所房子。
恐怕，太阳的时间……现实世界中也有这样一家独立的房子，虽然形态不同，但是却存在着同样的东西。
那个孩子的心在现实世界中睡着了，然后为了“夜晚”而来的卧室和床，在这个玄关的对面……。
#大雅
（……是钥匙）
还有需要的是唯一的钥匙。
这扇门被关上了。
打开这里。
如果能从这边叫醒那个孩子的话——一定能实现十夜的愿望。
在太阳的时间里，那孩子越长大，今后也会不断擦肩而过吧。
但是还没关系。
在“夜晚”中，应该还能互相对朋友说再见吧。
即使到了早上，那孩子已经完全忘记了十夜的朋友是在“夜”里。
只是一夜的重逢。
为此需要的钥匙是。
十夜的愿望。或者是“梦”
为了实现这个愿望，小小的“希望”——现在应该是十夜带来的。
#十夜
…………
但是十夜在关着的门前，什么也没说，只是伫立着。
那只手紧紧地握着一把小钥匙。
在“夜晚”中唤醒朋友的心是必要的钥匙。
这是只有在和那个孩子成为朋友的十夜才能使用的小钥匙。
关于这点，如果选择更简单的词语的话——
十夜通过成为朋友，打开了那个孩子的心扉。
所以十夜的手中有打开这扇门的钥匙。
朋友这种“关系性”才是关键。
两个人的“关系性”越深。
如果两个人的“关系性”是更重要地互相考虑的话，那就有了。
甚至到了更深更深的地方……在这个家里，在卧室里，在那个孩子的心中，能够实现踩踏吧。
正因为如此。
这么说来，正是因为这是考验与重要的人之间“关系性”的关键所在……。
#十夜
……对不起。大雅。今晚呢。等一下，算了
……十夜无力地摇头。
用这把钥匙打不开朋友卧室的门怎么办。
好吧。
如果连这个玄关的门都不打开的话……。
也许只有我十夜觉得和那个孩子成为了朋友。
其实就算是十夜，从“夜”的角度来看，也知道可能会再和朋友见面。
但是，还是很害怕吧。
我们或许不是真正的朋友——
我害怕知道那个。我害怕被尝试那个。非常，非常。
这样的不安，在低头的十夜的脸上，每个人都能看到。
今晚的十夜，似乎还没有拿出勇气去使用紧握的那把钥匙。
#大雅
嗯。知道了
我点点头，抚摸着十夜的小脑袋。
#大雅
先这样说也许有点奇怪，但不要勉强哦
#大雅
所以，在十夜快要拿出勇气的时候，再重新出发吧
我这样说着，和十夜一起回到了“梦的深处”。
直到十夜拿出勇气为止……。
在那之前，如果朋友的心不变成大人就好了。
如果变成那样的话，我们这边也可以见面吗……。
这样的不安和担心，我还是戒不掉。
从“夜之国”回到了“梦之乡”。
今晚和十夜一起洗澡了。
#十夜
大雅。想让你洗头
等等。
#十夜
我想擦背
等等。
#十夜
喂，大雅。请给我吹风机
等等。
今晚的十夜是撒娇的样子，虽然也很可爱……。
担心。
像平时那样的一点点自大，早点回来就好了。
一边想着这些，一边在洗面台上排队十夜刷牙。
放学后。
我顺道去了姬织的神社。
神社离刚成为自己家的“梦之乡”有点远。
我特意绕道去了那里。
为了买一张神签。
这里，夜月神社的神签有点特殊。
“在这个神社买神签的话，可以向神请求。”
是那样的“传言”。
#姫织
大雅……。有什么想拜托神的事情吗
马上从后面传来了姬织的声音。
#姫织
上次大家来这里的时候，好像没买神签
#大雅
嗯……
我回头看那个声音。
坐在石阶上，穿着巫女服的公主织吃着美味的团子。
#大雅
不是的。我想不是自己用的，而是买一张朋友用的回去
十夜了。
现在，我有点痛苦的小朋友。那个孩子各种各样的事情都顺利就好了。这样的想法能在神签里传递吗。
虽然不能安心，但我是这么想的。
#姫织
嗯，是吗……？朋友？
#大雅
啊，是啊
#大雅
只是，啊。可能有点担心。我想问一下作为巫女的小日
#姫织
嗯，当然可以。浑然一体
得意地挺起胸膛。
虽然很在意那个脸颊上沾着一点甜蜜……。总之，先提问看看。
#大雅
神签啦，护身符啦。那样的话，就算不是本人买给别人，也会好好地对那个人有效果的
#姫织
呼……
表情有点难。
像是在思考着什么似的抬头仰望天空。
但是马上歪着头
#姫织
……怎么样，是什么呢
眨巴着眼睛。
#大雅
那个。不是很厉害吗
#姫织
……是的，但是
姬织一边耸动着嘴唇一边说道。
#姫织
……巫女也是人类嘛。并不是全部都明白
#大雅
嗯，确实是这样
#姫织
反而什么都不知道。小比，特别是
#大雅
不。如果那样得意不就糟了吗？
姬织害羞地笑了。
#姫织
……这里的神签是，嗯。我觉得交给别人也没关系。虽然是我的预料
#大雅
是吗？
#姫织
嗯。因为日本的神都说很宽容？
#姫织
比如说，参拜的方法根据神社和寺庙的不同而不同，但这些都是我们自己决定的。就算做法有点不对，神也不会生气的
#大雅
原来如此。不愧是神啊
#姫织
所以，大雅代替那个朋友抽签，不是也有效果吗。神一定会明白的
#姫织
而且，大雅想要的不是神签的内容，而是“如果买了这个神社的神签的话，神就能实现愿望”——那个“传言”吧？
所以说，不必在意。一边歪着头，一边姬织舔着团子上的甜蜜。
我的手上也有团子。和姬织吃的一样。
贪吃的公主织，因为是送我回家的谢礼，所以很少见地分给了我自己的点心。
这个神社在稍微高一点的位置。
好不容易坐在石阶上，一边眺望着被晚霞染红的小镇一边吃，一边在这里并排坐着……。
#大雅
…………
我一直没能咬丸子。
姬织居然会给我分点心。
虽然一定只是一时的心血来潮……。
但是总觉得有点可惜，不敢开口说话，闲得无聊。
#姫织
大雅的朋友……妈妈
姬织嘟囔着。
#大雅
嗯？
怎么了？我问了姬织。
于是姬织摇摇头说：“吓了我一跳。”。
#大雅
吃惊？为什么？
#姫织
因为啊。大雅竟然有我们以外的好朋友……很意外。非常，非常
一边感慨着，一边姬织有些使坏地笑着。
#姫织
大雅啊，和我们说再见后，总是一个孤单寂寞的男孩子。尽管如此，竟然是朋友……真让人吃惊啊
#大雅
……呼
稍微有点生气了——也许，是。
#大雅
如果说那样的话，我就明白了。决定了哟小日
#姫织
啊？
#大雅
我从现在开始要和小日他们比起来，和那个朋友好好相处哦
#大雅
那个孩子很温柔。像现在的小日那样坏心眼的话，我完全不会说。所以，我决定不再和小日玩了——
什么，什么。
明明是为了报复那些过于细小的坏心眼
#姫织
…………
我觉得认真而严肃的表情很狡猾。
#大雅
……对，对不起。骗人的，小日。希望今后也能一直友好相处。再玩儿吧。满满的。和大家一起
你们对我来说是最好的朋友——我毫不害羞地说了那样的话
#姫织
嘿嘿~
嘿嘿地开心地笑，真是狡猾。
为了稍微坏心眼的道歉，我的团子也交给了姬织。
我告诉他朋友就是十夜。
十夜最近好像交到了新朋友。
但是，因为有一点原因，两个人之间发生了不顺利的事情……。
#大雅
所以希望十夜能和新朋友变得更亲密。我想如果能把我的愿望也一起包含进去，十夜把这里的神签给你就好了
我把需要神签的理由告诉了姬织。
然后，一边恋恋不舍地看着已经吃完的追加团子的串
#姫织
……大雅还能见到这个小镇的神吗？
姬织自言自语地嘟囔着。
#大雅
神啊？
#姫织
是娜娜哦
姬织说。
#姫织
大雅还在“夜”中出入……。十夜他们都还是朋友的话
#大雅
嗯
#姫织
那样的话，大雅一定会和这个小镇的神……，娜娜酱也会再见的吧。和我们不同
#大雅
是啊。会见面的——嘛，本人绝对不承认自己是神。但是，能见面。在“夜”中
那就没必要买神签了吧？我想是这样被姬织说的吧。
#姫织
……这样啊
姬织只是点了点头。
#大雅
……嗯。娜娜酱总是在“夜晚”中注视着我们哦
#姫织
…………
姬织仰望石阶上。
在那前面有一个神社院内，一到“夜晚”就有一辆旧车辆改变了它的样子。
#姫织
……真的吗
#大雅
啊？
用朦胧的声音，但是清楚地说出了姬织的台词，让我很吃惊。
#姫织
在这个神社买了神签，传说神会听娜娜的请求。那是真的吗
#大雅
不……。没想到巫女会问我关于神的事情
#姫织
嗯……。不是的。不是指神。关于城市的“传言”哦
有点使坏大雅和姬织嘴尖着。让那样的姬织露出笑容，我说。
#大雅
上星期天。大家都说了神签的事吧
#姫织
……嗯
#姫织
如果买了神签，请实现十年前没能实现的我们的愿望。如果那样希望的话……。神实现了吗
#大雅
那是……
怎么样。不知道。
十年前未能实现的愿望，不言而喻。
指“魔法少女”们与“夜之王”战斗的那个“夜”。
他们各自怀抱着各自难以实现的愿望，战斗——最后胜利了。
但是少女们的“愿望”和“梦想”都没有实现。我是这么听说的。
#大雅
虽然可能，但是我觉得是不行的
#姫织
……是吗？
#大雅
我们的“梦想”和“愿望”。十年前没能实现的全部，一定只有我们自己才能实现。大概吧……因为
#姫织
因为？
#大雅
嗯。因为啊，小日。如果这样做，某种意义上就能简单实现的话，一开始谁都不会和“夜之王”战斗
#大雅
谁都会在这里买神签，“愿望”……只是一直等待着“梦想”的实现。我们之中没有一个人是希望战斗的
是吗？我歪着头说。
是啊，姫织点点头。
#大雅
小日……
#姫织
嗯。什么？
#大雅
嗯，嗯。如果娜娜酱能实现的话——如果能帮我实现的话。小雏儿。你许什么愿呢
#姫织
嗯……
姬织又突然仰望天空。我好像在找刚才问题的回答。
我会握紧左手。
我意识到了那里的“作用”。
姬织。夜月姬织。十年前的“夜晚”中，特别的女孩子。
你的“愿望”和“梦想”什么的。
我想首先知道这件事如果能实现的话就好了，于是问了一个问题……。
#姫织
那是……
#大雅
嗯
#姫织
…………
#大雅
小日？
#姫织
……大雅的“梦”也能告诉我吗？
#大雅
啊？
#姫织
大雅也在十年前的“夜”中。因为有无论如何都想实现的梦想，所以才会在那里吧？
在打败了“夜之王”的最后的“夜”中，公主织反复强调大雅也和我们在一起。
#姫织
十年前。如果能告诉我大雅无法实现的梦想的话……我会考虑的。是我的请求吗。我的“梦想”吗。是否请大雅听
#大雅
那是……
我不禁哑口无言——“梦”。想要实现的我的“梦想”
#姫织
如果不行的话
#大雅
……诶？
对于突然清醒过来的我
#姫织
现在呢，对大雅来说还是秘密哦
姬织这样说着，露出了平时的笑容。
#十夜
喂，大雅。姐姐
……那晚晚饭后。
三个人聚在一起吃了饭之后。
#十夜
……有想让你听的话吗
依旧是个爱撒娇的孩子，十夜在我膝盖上一起吃饭，突然说。
#十夜
朋友的话。又没能说再见，朋友的话。……可以听我说吗？
昨晚，十夜和我两个人去了朋友家门口。
那时虽然是没有勇气的十夜……。
一天的思考，烦恼，也许是她自己得出了结论。
所以我，啊，当然。然后点点头。
十夜的重要朋友。
没能再告诉你离别的话语，重要的朋友。
我想让你听听那个孩子的话。
我这样说着，点点头。
#十夜
第一次看见那个孩子是从早上开始一直淅淅沥沥地下着大雨的日子
一到下雨天就去公园，用游乐设施避雨，这是我十夜里的约定。
从淅淅沥沥地下着的雨云间隙中，耀眼的太阳露出脸的瞬间，我一直都很喜欢……。
从稍微高一点的公园看被雨淋湿的街道。
我一个人静静地眺望着阳光普照着许多雨点飞溅的街道的情景。
这样一来，总觉得好像在这个世界里发现了只属于自己的秘密。
那天我也撑着姐姐刚给我买的新伞，朝公园走去。
#十夜
……有一个女孩子
#十夜
和我差不多大的——不是。看上去差不多同龄的人类女孩
我虽然很小，但是已经活了好几年，几十年了。
所以看起来一样，那个孩子是比她小很多的孩子——…短时间内老了又消失。
有屋顶的长凳。喜欢的座位是先来的客人。
#十夜
因为公园总是没有人来，所以我喜欢在那里避雨……
女孩子。能早点回去吗。
我躲在旁边的树丛里等着。
但是，女孩子一动不动地不动……。
也许在雨停之前不打算回去。我是这么想的。
随着黄昏的临近，雨势也渐渐变强了。
避雨的地方，被拿走了……。
#十夜
那个时候只是这么想，我就这样回家了
第二天也下雨了。
连着下了两天的雨。
姐姐好像很忙……。
大雅还没有住在家里的时候。
一个人。
有点寂寞的星期天。
所以我用新的黄色伞和同样颜色的长靴，吧嗒吧嗒地在公园里……。
#十夜
昨天的孩子，还比我先在那里
#十夜
在那一天结束之前一直坐在长椅上看天空
下一个也是。其次也是。
下一次下雨的日子也是。
#十夜
那个孩子总是比我先在公园里坐在长椅上，注视着下雨的天空
……也许和我在一起。
我是这么想的。
那个孩子总是一个人。
孤零零。没有任何朋友。
所以一直在这里。
所以一直，一直……带着寂寞的表情看着天空。
#十夜
……尽管如此。能不能快点厌倦啊，明明那里是我比你先发现的秘密基地一样的地方。虽然总是这样想
某个雨天。
像往常一样，有一个孤独的孩子。
但是和往常不同。
那个孩子坐在长椅上，微微地蜷着背，趴着脸。
怎么了。有什么事吗。
饱眼福。
侧耳倾听。
于是，那个孩子听到了啜泣的声音。
没有人会抚摸那个孩子。
说了“没关系”这样的话，哪里都没有人来抚摸你的后背。
因为那孩子总是一个人。
#十夜
……对吧。怎么了？哪里疼吗？
注意到的时候我从草丛里爬出来，和那个孩子说话。
悲伤、寂寞。那样的人不管怎样都会被谁的眼泪所吸引。
我们就是那样的怪物。就是这样做的。
对于突然出现的我，那个孩子露出非常吃惊的表情……。
“嗯，就一点点。”
女孩这样说。
“稍微有点，胸口一跳一跳，只是疼。”
……小而小，这么说。
“但是，已经没关系了。没关系。”
“因为你来见我了……”
那个孩子擦干了眼泪，对我微笑了。
#十夜
所以呢。一定
#十夜
一定呢。我和那个孩子虽然是一点点……但是我觉得已经成为朋友了
#十夜
一下雨就在那个公园集合……。我们约定了那样的约定
十夜是这么说的。
坐在我膝盖上。
#十夜
不到下雨天的话，为什么那个孩子就没来……
总觉得好怀念。
我可能是这样觉得的。
所以在雨停之前。
或者到夜晚来临为止。
#十夜
我们说了。……喜欢的事情。讨厌的事情。得意的事。不擅长的事情。各种各样。很多
不可思议的是故事没有结束。
我也习惯了那种怀念的心情。
所以……。
怎么办。我违背了和自己的约定。
我已经不想说再见了。
所以我已经决定不再交朋友了。
我们和人类生活的时间长短不同。太。
所以，必须马上说再见的时候一定会到来。我充分知道了那个。
但是我装作没看到那样的“总有一天”。装作忘了的样子。
我觉得能和那个孩子两个人在一起的时间非常开心。
一下雨就一起在公园吃了便当。
分享带来的点心，两个人一起读喜欢的绘本。
我也有了朋友。
#十夜
……这么一想，我就很高兴
#十夜
……所以我没能问“为什么”
喂，为什么。
为什么你总是一个人。
为什么你总是一副寂寞的样子。
两个人说话的时候也是。
在读互相交换的快乐绘本的时候。
一起放进一把伞，送到那个孩子家，那个时候也是。
在那个孩子对我说“谢谢”时，她笑着对我说的那里面……。
总觉得那个孩子里隐藏着寂寞的心情……。
……呐，为什么？
#十夜
……为什么那个时候。在第一次见面的那个雨天
#十夜
你为什么一个人独自哭泣呢……？
没能那样问。无论如何。
听到这个消息的话，马上这个关系就要结束了……因为没有根据地害怕。
#十夜
我可能有讨厌的预感……
那是一个雨天。
像往常一样来的那个孩子。
但是，全身湿透了。
#十夜
比平时更加强烈地浮现出“寂寞”的脸……那个孩子，朋友对我说
“喂，拜托了。”
“温柔、可爱、我的朋友”
“……拜托了”
“明天一定是晴天。虽然不是约定的雨天。”
“拜托了。明天也想和我在这里见面。”
#十夜
那样说的那个孩子，是至今为止最寂寞、悲伤的表情……
我们约好明天在公园见面，不管下雨不下雨……。
#十夜
第二天。约定之日
#十夜
……是大雅送我去公园的日子吧
#十夜
除了下雨天以外，我第一次出门去见那个孩子
#十夜
我想把姐姐给我的便当给那个孩子
#十夜
我想如果吃了姐姐好吃的饭，那个孩子一定会笑的
但是……。
朋友没常来。
早上结束。过了午饭。点心时间。
……那个孩子不来。
怎么了。
有什么事吗。
感到不安——遭遇了事故。受伤了。生了病，糟了。
那种不安涌上心头。
我知道那个孩子的家。
因为我曾经送过之前没有带伞的那个孩子。
去看看情况吧。那样的事会给你添麻烦吗。会被讨厌吧。
不知道该怎么办才好，我正在思考着——…傍晚。
“再见”的信号，那首歌开始在街上流淌。
啊。
#十夜
……太好了
#十夜
那个孩子来了
好像没有受伤，也没有得严重的病。
我放心了，但是……。虽然也能变成笑容。
#十夜
快。非常
人类的孩子成长得真快。
特别是女孩子，身心都成长得很快。
仅仅一天。
仅仅一个晚上。
我不知道那个孩子发生了什么。
就那么点时间，那个孩子……。
#十夜
那个孩子已经长大成人了
#大雅
（十夜的朋友一夜之间就长大了。）
所以看不见十夜了。
#大雅
（只过了一夜。在这样的时间里，有什么开始选择长大成人的吗？）
来公交车站的女孩。十夜最重要的朋友……。
已经晚了。怎么会迟到呢？等等。
虽然一开始十夜很想和朋友们一起玩，但是……。
对于这样的十夜的话，朋友们没有反应。
坐在长椅上。东张西望。
但是一次也没有看十夜。十夜的身影，并没有映在那双眼睛里。
“……十夜，你回来了吗？”
那样的自言自语。
“……晴天的话，不行吗？”
啊，叹息。
“……果然不下雨的话，那个孩子就不来了吧。”
没有下雨的傍晚，抬头看附近的天空，朋友又露出了寂寞的表情。
#十夜
“不是。在这里。我在这里。拜托，请注意。”
试着摇晃了一下朋友的肩膀。
#十夜
“……我就在这里。”
但是十夜的声音传达不到。
只是悄悄地触摸到的气息传达了吗……。
不可思议地环视四周。
朋友脸上露出了悲伤的表情。用寂寞的声音呼唤十夜。
#十夜
“……不，不。不行。拜托，不要哭。”
我不想让你和你们露出悲伤的表情。我不想让你寂寞。
我们无论如何都是这样做的……。
十夜想和朋友牵手。
我想告诉你我在这里。
即使看不见。即使听不见了。我会一直看着你的。一直一直一直，我想成为你寂寞的伙伴。
但是，不行。
这次连碰都没碰。
十夜的指尖通透了朋友的身体——…已经知道是再见了。
告别。再见的时候。
我的任务结束的时候。
十夜反复了好几次，是和朋友、人类的孩子们分别的时候。
#十夜
那个孩子看不见我是因为那个孩子的心已经长大成人了
那孩子一定已经不需要自己了——十夜是这么理解的。
我们为了贴近孤独寂寞的孩子而活着。
甚至可以说只是为了这个，才从这个世界得到了生命。
所以十夜明白了。我理解了。
那个孩子和以前的朋友一样，变得看不见自己，声音也听不到了——
啊。是吗。
这个孩子已经不要紧了。自己的角色已经结束了呢。
#十夜
但是那个孩子寂寞的心情还没有结束
如果那个孩子的“夜晚”里，还残留着寂寞的“噩梦某人”的泪水的话。
#十夜
拜托了，大雅。希望你能为她切下那孩子的“噩梦”
如果不是那样的话，那孩子的心里一定会有更多更痛苦的事情在等待着他。
如果那个孩子心中寂寞的“噩梦”消失了的话，十夜想问一问。
#十夜
没关系吗？已经没事了吗？已经不寂寞了吗？
如果能确认到这一点的话——如果那孩子十夜对我笑着说“嗯，没关系的，没关系的，已经不寂寞了”的话。
#十夜
我会对那个孩子笑着说再见的。然后，可以说恭喜
在接下来的朋友的人生中，我已经不能再做朋友了，在那之后的时间里，我可以许下这样的愿望，希望尽可能多的幸福降临。
#大雅
…………
……总是孩子们成为“大人”的瞬间很突然。就算是预告，也完全没有。
虽然至今为止的朋友们没有任何告别。
如果能实现我的愿望的话……。
#十夜
……不管今后发生什么，无论发生什么，我都会站在你这边的。也许是受了您的照顾……最后想这样传达给您
为此鼓起勇气，再去见一次吧。
昨天晚上不行。虽然能一起走到门前……。
从那里开始害怕。勇气不够。虽然回来了……。
但是十夜想实现“梦想”。
如此强烈的愿望持续着。
……对于那个孩子来说，自己是怎样的存在呢。
你真的成了朋友吗。
只是一点点的擦拭着那个孩子寂寞的心情吗。
知道这些的话，也许会导致非常悲伤的结果……。
#十夜
我想送给那个孩子美好的今后的人生。想给你笑容
#十夜
因此，大雅。我想明天鼓起勇气去见那个孩子
这样说的十夜的侧脸，一直一直，我看起来像大人一样。
“夜之国”
我和十夜手牵手，在大街上走着。
……这是一个闪闪发光的“夜晚”时间。
十夜和两个人为了完成未完之事，前往“夜之国”。
#大雅
……今晚的梦想还真是宏大啊
仰望“夜”的天空。
“今夜的梦”悄无声息地从头上飞过。
那是曾经为了毁灭人们的心，在这夜街上肆虐的最大噩梦——“夜之王”
模仿其姿态的巨大飞艇。
飞天鲸鱼。
机械式的流畅动作。银色光滑的表面反射着月光偶尔发出耀眼的光芒。
像过去的“魔法少女”们一样，今晚做梦的孩子们齐心协力，将他们的“想象力”集结并打倒。
今晚的“夜晚”里，猫们准备了这样的舞台。
这是一个相当大的活动。
参加这个梦的人们可是，早上醒来恐怕也不记得梦的内容……。
如果现在半夜能击破“夜之王”的话……。
总有一天，为了在“时间的终点站”购物的硬币，会根据活跃的表现来支付。
似乎也有那么一点赠品。路过的爱恶作剧的猫贩子这样告诉我。
而且我们也劝她参加今晚的舞台剧，她像眺望着耀眼的夜空一样抬头看。
#大雅
总觉得
#十夜
啊？总觉得？
#大雅
嗯。总觉得这个，简直就像网络游戏里常见的自由参加型的任务一样呢
这样说的话，难以用语言表达的细枝末节就要断送了——
#十夜
嗯……那是什么？睡觉？外国语？
#大雅
嗯。是英语哦。是指冒险吗？
#十夜
啊？
#大雅
十夜也差不多该学英语了吧
#十夜
啊啊啊啊啊啊
苦涩的面孔。非常。
#十夜
好啊，那样啊。没关系。我不要
#大雅
是吗？记住的话会很开心的。哈哈。虾夷猫
#十夜
哈？突然怎么了。不知道什么意思。那个有意思吗？
#大雅
嗯，呜呜。因为是喵星人的十夜，所以要从语感上责备他……没错吧。很无聊吧。对不起
真面目被回复，心情有点悲伤。
#十夜
总之不需要。不学习。不需要。对我来说
很丰满。
#十夜
因为我能像这样好好地和大雅说话。不知道的国家不知道的话，就算说不出来也没关系……
#大雅
那是……啊，是啊
点头。
#大雅
确实，我们关系好的话英语什么的可能不需要
#十夜
…………
令人毛骨悚然的十夜。
#大雅
嗯？怎么了？
#十夜
……没什么
#大雅
嗯？
#十夜
我和大雅倒不是什么好朋友
不要误会哦。
十夜——任性妄自尊大……永远都是这样的年纪吧，是个幼女。真的像自由的小猫一样。
#十夜
大雅
#大雅
啊？
#十夜
刚到我们家的时候，小小的大雅，总觉得是个容易寂寞的孩子——
#十夜
所以，我。我只是没办法告诉你而已。我倒是完全不喜欢这个妹妹大雅
#大雅
什么……
#大雅
嗯。啊，对了。我知道了
我突然放开牵着的手。
#大雅
因为我不会再和说那种话的孩子牵手了
#十夜
啊……
#大雅
我不会陪你一起洗澡，也不会陪你一起吃饭。也不让他坐在膝盖上
#十夜
嗯……
#大雅
没问题。因为十夜使坏了，所以大雅决定疯坏了
悻悻而视。
#大雅
在十夜对我说“最喜欢大雅”之前，大雅君再也不会和十夜牵着手走了
半开玩笑地那样说。
但是十夜却一脸寂寞地抬头看我……。
#十夜
…………
无精打采。我差点哭了。
嗯。
总觉得有种罪恶感。
#十夜
……大雅
#大雅
嗯，嗯
#十夜
喜欢
嘟嘟囔囔地说。
#十夜
最喜欢大雅了
#十夜
……所以，不行
#十夜
手，不要放开
#十夜
不要使坏我
真是的。这个小女孩……真是的。
苦笑着说：“骗人的，不能哭哦。”。
十夜磨磨蹭蹭地吸着小小的鼻子。
我们在“夜”中前进。
不是为了在这个时间里做梦。
恶作剧般地发挥想象力，在“夜”中比谁都早跑过去，打倒“夜之王”——仿造品。也不是为了参加那样巨大的梦想。
朋友。
十夜最重要的朋友。
只有今晚。
为了帮助十夜紧握的钥匙……我们前进了。
到达目的地。
十夜的朋友家。在那个门口。
上次来的时候，在这里说“因为没有勇气……”然后就回去了。
#大雅
今晚能去吗？
我问。
#十夜
嗯。好像没关系
十夜笑了。
#十夜
大雅和姐姐问了朋友的事情……总觉得有点，有点？因为我觉得我快要拿出勇气了
十夜手中有钥匙。是小小的钥匙。
银色。那个花纹上雕刻着下雨的天空。
……可以说，这和我为了进入“夜之国”和“梦之乡”，曾经从朝日先生那里收到的东西是一样的。
现在，十夜手中握着的钥匙是——十夜的朋友和“夜”相连的钥匙。
住在“夜”的十夜，和那个朋友之间建立了“关系性”
那就是形状。
#十夜
…………
十夜把“魔法钥匙”插入门的钥匙孔。
大喘气。
然后转动了钥匙。轻轻地转了一下。
……咔嚓。
开锁。
关着的门被打开的声音。
#十夜
打开了……
那是放心的声调。
这扇门开了
“如果以为只有自己是那个孩子的朋友怎么办？”
……十夜的不安暂且得到了解决。
只把其中一方当做“朋友”是不行的。
那么“关系性”就不成立了。打开心灵之门的“魔法”无法成立。
如果门打不开的话，就不得不返回。
……恐怕和十夜一起，心情比以前更悲伤了吧。
但是，没关系。门会打开。
#大雅
我们走吧。去实现十夜的梦想吧
牵手。
然后两个人一起握住了门的把手。
……接下来是为了实现十夜的“梦想”的时间。
#十夜
…………
十夜在我旁边小声嘟囔着。
“再见”“谢谢”“总有一天……”
想向门对面的朋友传达的话。
能和朋友见面恐怕只有今晚了吧——人类的女孩子成长得很快。不说那颗心。不论身体。
所以为了不好好地说出自己的心情和话语而练习着。
#十夜
……嗯。没关系。已经能去了
十夜点点头。
说明白了，我也点头。
谢谢。再见也是。
面对面直接传达是非常需要勇气的，我想象着……。
#大雅
加油，十夜
#大雅
十夜的勇气。这扇门对面时间的全部。我会好好在你身边看的
对这样说的我，十夜害羞地微笑着。
然后微微点头……。
我们一起打开了那扇门。
打开的门。
在那前面展开的景象，并不是在陌生人的家中。
甚至连“夜”也没有。
太阳时间。参禅町。那个郊外。
……是公园。墙角建造的避雨小屋一样的建筑物。
那里有一个女孩子。
那个孩子是十夜的朋友吗……。
女孩一个人望着天空。
下雨了。正在下雨。
从没有一点雨云的天空淅淅沥沥地下起雨来。
蓝天，但是，空气就像坚硬的玻璃一样，到处都是裂缝……。
从那个缝隙里看到了闪闪发光的星空。
是宇宙。是银河。从未见过的星空和星座们。
从那样的天空的间隙洒落下来的流星。地上倾泻了好几次。
以为是雨滴的东西全部都是小小的星光。
在倾泻而下的坚硬道路上啪嗒啪嗒地弹着消失了。
这里是梦想。
坐在公交车站的长椅上，看着下雨的星星降落的天空——在那个孩子的梦里。
女孩独自一人，看着梦幻般的天空。
……寂寞的样子。悲伤地。只是，一个人。
扑簌落泪。
滑下脸颊，落下……。
用紧握的手背弹出去。
在那样的一滴中，那个孩子“悲伤”“寂寞”的心情似乎充满了很多。
#十夜
……果然
十夜咬嘴唇。
在梦中也是一个独自流泪的女孩。
十夜的不安是对的。
那个孩子还残留着寂寞的心情。
……“噩梦”。
那颗心的某个地方住着“噩梦”。然后在那个孩子的心里暴走了。
所以看起来那么悲伤，很寂寞。一个人在哭。
十夜跑到女孩那里。
然后我想起了那个“布偶”。
那时候的“噩梦”，从主人的心中挣脱出来——
在“夜”中仿佛迷路了一样，迷了路。
#大雅
“噩梦”也许隐藏在这个梦的世界的某个地方
有思想准备。
再像那个“布偶”的时候一样，把伤害自己的“噩梦”做为对手，也许必须采取粗暴的手段。
为此做好觉悟吧。
心中“魔法想象力”够吗。
我一边想着这些，一边追赶着十夜。
正好十夜正在和朋友的女孩子打招呼。
#十夜
没关系吗……怎么了？
十夜握着流泪的女孩的手。
#十夜
请告诉我
#十夜
为什么你总是一个人独自哭泣？
十夜说。
……如果有什么痛苦的事情的话请告诉我。
让你悲伤的噩梦，如果还没有消失，在心中的某个地方的话——……我想把它还给“夜晚”。
#十夜
把小时候的痛苦心情原封不动地表现出来，长大后会有很多悲伤的事情……
所以我想把那样的心从你心中带走。
#十夜
不管你多么痛苦。即使悲伤。从今晚开始一定会没事的。我的朋友。大雅。你痛苦的心情……一定会把噩梦打倒的
你必须告诉我为此发生了什么。
如果不是那样的话，就找不到“噩梦”藏在心中的某个地方……。
#十夜
所以拜托了。请告诉我
#十夜
对不起。故意让人想起讨厌的事情。那样啊。虽然我失去了朋友的资格
十夜咬住嘴唇。
#十夜
……但是，这样就可以了。所以即使被讨厌也没关系
#十夜
如果从明天开始，你能幸福地生活下去的话……
#十夜
如果你不再寂寞的话……。我是
小声嘀咕着
#十夜
…………
十夜的话会被塞住。
“……十夜酱”
女孩子嘟嘟囔囔地说。
凝视着低头的十夜。
#大雅
…………
从背后看着两个人的我……。
女生盯着十夜看的样子让人警戒。
就是这个孩子。
现在，坐在眼前的这个孩子，不就是这个孩子“噩梦”的样子吗
因为那样的感情在脑子里蔓延着。
“……那个呢”
女孩歪着头。
凝视着十夜——这样说。
“没关系……吗？”
#十夜
啊？
十夜抬起头来。
“为什么你总是这么寂寞呢？”
#十夜
寂寞，是吗……？我？
“嗯”
点头。
然后小女孩笑了。
“……拜托了，我最重要的朋友”
握住十夜的手，女孩说。
“容易寂寞的不可思议的孩子。我不想让你一个人。”
“其实，我想永远和你在一起……”
“但是，正如传闻所说，如果不得不说再见的话……那就是我们的关系，那就拜托了。”
拜托了，女孩又哭了。
“最后，我的梦想，想让你听到……像魔法一样，奇迹般的，小小的你……”
这样说着，女孩闭上了双眼。
就好像把流下来的眼泪闭上一样。
“我想实现那个重要的人的梦想……”
“我的噩梦就在那里。”
#十夜
……对吧。怎么了？哪里疼吗？
在下雨的公园一个人哭的时候听到了那样的声音。
抬头一看，只有一个女孩子。
是个不认识的孩子。
那个孩子反反复复地这样问我——…没关系吗？哪里疼吗？
#女孩子
……嗯。只有一点点
我对一个连名字都不知道的女孩点头。
#女孩子
胸口稍微有点跳，很痛
说那种话的话……不行。
已经不行了。
自己的话扎进心里——有一个小小的洞。
从那里不断地“痛苦的事情”变成眼泪流下来。
#女孩子
在学校……发生了讨厌的事情
回过神来已经和那个孩子说了。
我被欺负了。
来自同班同学。从老师那里。
不被任何人爱的自己。迟钝的自己。最讨厌那样的自己的自己。
学校里哪儿都没有我的容身之处。
连自己都没有承认自己最讨厌的容身之处——
那是什么？
那已经是常有的事了。
全国任何学校都一定会有一两所学校，成人的世界也一定会有。
能断言喜欢自己的人应该也不多。
嗯。对了。
这个世界上无论是小孩还是大人都很痛苦。
而其中，欺负这种东西已经是“痛苦的事情”的常用语了吧。
如果不新奇的话，经常会被鼻子嘲笑“我也经历过那么多次”。
所以才哭到这种程度——不能撒娇。
除了你以外的任何人都在每天拼命努力着。
因为害怕被那样惊呆。
因为那样被骂了很伤心。
所以就这样，明明在没有人的下雨公园里哭了……。
#十夜
拜托了。……不要哭
……那孩子静静地这样说。
痛苦地。悲伤地。寂寞的样子。
像我这样经常听到的话，简直就像是自己的事情一样。
#十夜
你知道吗？看上去很悲伤的女孩
#十夜
在这个世界上，有很多“魔法”哦
那个孩子说。像是在抚摸我那只会哭泣的心。
#十夜
……我知道让悲伤稍微减轻一点的“魔法”。希望你能一起试试那个
#女孩子
“魔法”？
嗯，那个孩子一边说着“是啊”一边点头。
#十夜
痛苦的时候，悲伤的时候。这种时候，总觉得身体内部会变得沉重……不会有这种感觉吧
#女孩子
嗯，嗯。是的，也许……
#十夜
那个时候呢。痛苦、悲伤、非常寂寞……这样的心情充满了身体、内心
#十夜
所以呢。如果能把那种痛苦的心情用语言表达出来，并将其表现在身体之外的话……
#十夜
这样的话，也许只有一点点，但是身体的重量变轻了……会变得很多“没关系”哦——姐姐这样说
#女孩子
姐姐，你呢？
#十夜
是的。那一定是谁都能使用的“魔法”之一……什么嘛
#十夜
我最喜欢的姐姐是魔法师。我还知道很多其他的“魔法”哦
所以，女孩说想试试姐姐教给我的“魔法”之一。
#十夜
这个“魔法”呢，需要和听的人说话的人，因为是一个人无法完成的“魔法”……
#十夜
所以，拜托了
#十夜
如果能记住这个“魔法”，有一天能成为像姐姐一样的“魔法使”的我，能够协助我的话……我会很高兴的
笑着这样说的女孩子。
但是那个表情看起来好像在哪里颤抖。
大概这个孩子和我一样。
……和我一样是内向的孩子。
其实我并不是像这样，能若无其事地跟不认识的人搭话的孩子。
但是，为了我而勉强自己，努力地和我说话——
没什么理由就这样感觉到了。
所以我也决定说了。我决定试试那个孩子的“魔法”。
#女孩子
……被班上的某个孩子盯上了。都是那孩子的话
大家都说不想被那个孩子讨厌，就这样只对我做讨厌的事。
不只是同班同学。老师也在一起。
能够熟练地、随心所欲地操纵大人——所谓“精明强干的孩子”，不是希，而是存在的。
地狱。每天都只是地狱的底层。
我的嘴没完没了地说了出来。
心中堆积的“讨厌的事情”
一想起就觉得悲伤，后悔，眼泪一下子止不住了。
全部都告诉了那个连名字都不知道的孩子。
#十夜
……是的
女孩闭上了眼睛。
#十夜
……真厉害啊
#女孩子
诶……厉害？
#十夜
嗯。好厉害啊
#十夜
你每天都非常努力呢
所以那个孩子说很厉害。
听到这样的话，我哭了。
我一直想被温柔对待。
谁……。一点点就够了。谁，拜托了。
……希望你能在意我。
我甚至觉得那样小小的“梦想”终于实现了。
眼泪。眼泪滴滴答答地止不住。
就像完全理解我的心情一样，那个孩子……。
突然出现的那个女孩。
一直到雨停为止，直到我的话停为止，一直……。
只是静静地，没有离开我的身边。
……。
#十夜
下雨天再在公园见面吧
我和那个孩子做了那样的约定。
这是一个全世界都在哭泣的雨天。
用眼泪在大洪水一样的世界的角落里尽情地哭泣不是很好吗——说着这样的话，那个孩子笑了。原谅我的软弱。
虽然看起来和我差不多大……但是有时，比我这种人，更能看到成熟的语言和侧脸的女孩子。
是个不可思议的孩子。
那个孩子总是一个人。
我一次也没见过和别的朋友在一起。
不知是不是心理作用，总是看起来很寂寞。
在认识我之前，那孩子是怎么了。
一直一直，一个人吗。
我和那个孩子是相似的人。两个人很像。
所以和那个孩子在一起，我就放心了。
我们一起度过了好几个雨天。
但是，我们还不知道名字。
像暗号一样互相称呼着“看起来很悲伤的孩子”“看起来很寂寞的孩子”。
一有什么烦心事，我就急切地盼望下雨的日子。
#女孩子
那个啊。今天也可以听我说话吗？
#十夜
……嗯。当然啦
一到下雨天就一大早去公园。
于是那个孩子总是比我先在那里。
……樱花之杜，是“参禅町”唯一的公园。在那个角落有屋顶的休息处。
淅淅沥沥地下着雨。
磨磨蹭蹭，说个不停。
#女孩子
不管是欺负我的班里的孩子还是老师，大家都说我要是早点离开就好了
#女孩子
……要是早点意识到自己错生在这个世界上就好了
#女孩子
为了让我早日注意到这件事，我们特地帮你的忙。悄悄地，悄悄地，说着……
供餐时间。
好朋友们坐在一起吃饭，在那样的时间里。
总是被赶到教室的角落，一个人，吃着比大家稍微脏的供餐的我……。
为了能让那样的我听到，他大声地，悄悄地，微笑着说。
#女孩子
……我被讨厌了。我想如果不在就好了
#女孩子
明明谁都不认为我喜欢。明明不告诉我可以待在这里的
#女孩子
但是为什么，在那样的地方，必须要在那样的世界里生存下去呢……
不管怎么说，身体、心都在颤抖。
抓住那样的我的手
#十夜
你……
女孩说。
#十夜
你被那样的人讨厌，也许是正确的答案哦
#女孩子
……诶？
#十夜
被讨厌的人喜欢，大概是因为自己和那些人一样都是讨厌的人吧
#十夜
被讨厌的人讨厌的人是好孩子。所以说你并不是那种欺负别人的讨厌的人吧……？
#十夜
只要这样，你就赢了
#十夜
虽然现在可能会很痛苦……世界上的故事，在绘本里，总是让讨厌的人在最后输给别人。哭着的孩子最后笑了。是吗？
看上去很寂寞的女孩子嫣然一笑。对我笑了。
我觉得那是“魔法”的信号。
凝视着那个孩子的笑脸，今天就要说再见了，如果下次下雨的时候再挥手的话……因为我的心稍微变得轻松了。
但是，就像没有不会天亮的黑夜一样，哪里也没有不会放晴的蓝天。
那个孩子的“魔法”确实有暂时的效果。但是，仅此而已。
悲伤的事也。
寂寞的事也。
……痛苦的事情也有。
我的世界没有一天会消失。
第二天讨厌的事情也排好队来到了我的面前。
但是，不可思议。
重叠着雨天。
在反复尝试那个孩子的“魔法”的过程中……有点。
只有一点点。
我的心变得能够将视线从头脑中的“夜色”移开。我注意到了那样的自己。
取而代之的是注意到一些琐碎的“开心的事情”。
我也注意到了那样的自己——今晚的晚饭是我最喜欢的炖牛肉。好吃。不由得自言自语，脸颊松弛了。
……吓了一跳。
看到那样的我，妈妈在哭。
我注意到了。
到现在为止，妈妈每天晚上都做我最喜欢的东西，等我回来。
那是我被欺负之后一直的事情。
不管我怎么哭着喊着“别理我”，然后粗暴地关上了房间的门……一直。每天。每晚。一直，一直。
妈妈说很担心。
妈妈说你最近一直没有精神。
当我问你发生了什么的时候，我觉得你会有更多、更悲伤的回忆……好可怕。
但是，太好了。
笑了。
妈妈担心我再也看不到你的笑容了……怎么办才好呢。
妈妈似乎察觉到我每天都很辛苦。
因为觉得这样的“辛苦”很羞耻，所以没能和任何人商量的我也……。
对不起。
妈妈说。
真的是帮不了什么忙的妈妈……对不起。
明明对你如此重要。
妈妈扑簌簌地落下眼泪，紧紧地抱住了我。
啊。我注意到了另一个。
这么近的地方总是有人站在我这边。
我不是一个人。
一直一直一直，从出生在这个世界上开始，就是这样。
“希望比谁都支持我的温柔的人，永远在我身边”
那就是我的“梦想”——
那样的事，我终于注意到了。
#十夜
已经没事了吗？
#女孩子
啊？
下一个下雨天。看起来很寂寞的女孩对我说。
#十夜
已经没有悲伤的事情了……？
#女孩子
……为什么？
#十夜
因为，脸上写着有什么好事
今天早上一直笑嘻嘻的，笑嘻嘻的。
那个孩子那样微笑着。
#女孩子
……嗯。其实呢。发生了这样的事
我和妈妈说了话。
一直担心我的妈妈。
妈妈为我流了很多眼泪。
被抱紧哭了很多。我把至今为止的痛苦全部告诉了妈妈。
妈妈说已经没关系了。谢谢你告诉我，妈妈说。
他答应我，再也不会让你伤心了。
我很高兴。我放心了。
……听我说。
我并不是孤单一人，寂寞的女孩——妈妈的心中。像太阳一样。像春天一样暖和。一想起那时候的事，眼泪就又流出来了。
大，大。我得到了比“魔法”更大的东西。
我说了曾经有过那样的夜晚。
#十夜
……是的。太好了
那个孩子对我微笑着。
高兴地。请放心。
#十夜
你的笑容，我也是第一次看见……好开心啊
回想起来，今天是第一次。
这个孩子。寂寞的女孩子。
这是我第一次听到除了痛苦、痛苦、无可奈何之外的事情。
#十夜
已经没事了吧？
那个孩子反复那样说。
#十夜
痛苦的事情已经没有了吗？
#十夜
不仅仅是痛苦的事情。悲伤的事也。……寂寞的事也。全部都不放在这里的话，是不行的
#女孩子
啊？
#十夜
……你们如果带着儿时产生的“痛苦回忆”长大成人的话，为什么会有很多痛苦的事情发生呢，因为很多事情都会发生
看上去很寂寞的女孩子紧紧地系上了嘴唇。
然后把脸朝下。
我好像很寂寞。
这是我见过的最……。
我不想看到那样的脸。
明明到现在为止让我的心和身体变得轻松了……。
我发现了比“魔法”更大的东西……。
尽管如此，你还是一如既往的寂寞。
谢谢。
我想那样说。
……其实呢。
那一天，是我见到你的第一天。
我想把那一天变成自己的最后一天。
因为有太多讨厌的事情。因为总是发生太过悲伤的事情。
……我觉得这是神讨厌我的证据。所以，最后再说吧。
我在下雨的公园里考虑了那个最好的方法。
但是被你搭话了……。
我有点害怕和这个世界说再见。
然后用你给我的小小的“魔法”，停止呼吸的心，一点点地染上了颜色……所以，我
#女孩子
……这次想实现你的“梦想”
#十夜
啊？
#女孩子
谢谢，一个孤零零的女孩。我已经没事了。没关系的
“希望身边有比谁都支持我的温柔的人”
那样的我的“梦”，用你的“魔法”减轻了的心，虽然一点点但是能实现。
但是，我呢。我只注意到了一个。
#女孩子
……一定不止我一个人吧
#女孩子
喂，看起来很寂寞的女孩子。总觉得不可思议的小孩子
#女孩子
你一定在这里，在这个下雨的公园里，接受了很多像我这样的孩子们的心吧……？
#十夜
…………
这棵樱花树上有很多“谣言”。
最近才知道其中有关于“一到下雨天就出现在公园里，能感受到孩子们寂寞心情的什么”的“传言”。
你的“魔法”，一定会让我们的心放松，但却让你一直寂寞。我就是这么觉得的。
#女孩子
所以，请告诉我。女孩子。请告诉我你的梦想
#女孩子
我想代替至今为止你施了“魔法”的许多孩子们向你道谢
然后我想把你寂寞的侧脸一点点抹掉——这样祈祷着。我这样祈祷。
#十夜
我的……“梦”
我连想都没想过。那个瞪着眼睛的孩子的脸这样说道。
那个孩子闭上眼睑。试着轻轻地触摸胸口。
然后过了一点点时间……。
#十夜
我的“梦想”是
那个孩子说了。悄悄地，仰望下雨的天空。
#十夜
……想和朋友一起玩
#十夜
一次也好，想和朋友一起玩
声音很小。
战战兢兢。
简直就是嘴上说就要受罚——就像是在说这种话一样。
……对不起。
一直以来都是在这里这样说……光是听别人说话，也没有和这个孩子一起玩过。
那不只是我一个人。我有那种感觉。
一定没有人认为这孩子是“朋友”。
总是一个人。孤零零。谁也不能加入我的行列。
我终于能想象到你的心情了……眼泪流了出来。
对不起。
对不起。
无论是谁，大家，还有我，都只把讨厌的话强加给温柔的这个孩子……。
而且如果没有事情的话就干净整洁，不管是这个孩子还是在这里度过的时间，都会像一开始就没有过一样忘记——再也不会来这里了。
尽管如此，你还是会在雨天独自一人在这里等着我们——
那样太过分了。太过分了。
我好像第一次知道你寂寞心情的真面目。
#女孩子
约定
我和女孩子拉钩。
#女孩子
……下次在没有下雨的晴天见面吧
#女孩子
然后玩个够吧——绝对，绝对
我强烈地对那个不知所措的孩子点了点头。
……你的名字是？
我这样问。
……十夜。
那个孩子回答了。
写着十个晚上。
我笑着说这名字真漂亮。
那个孩子说你的名字也很好听。
#十夜
……谢谢
#十夜
也许你是第一次听到我的名字
那个孩子笑了。
笑了。
祝你幸福。放心吧。
对我说谢谢的那张脸，看上去有一点点的光。
雨，停不下来，一起仰望天空。
……期待下一个晴天。
玩个够。
笑了很多。
也请告诉我那个孩子很寂寞的事情。
那样的话那个孩子的心也能变得轻松就好了。
如果能实现那个孩子的“梦想”的话……。
如果能让我的小温柔朋友们充满笑容的话……。
这次我想问那个孩子‘已经没事了吗？’。
就像那个孩子最初那样跟我打招呼一样……。
已经没事了吗？已经没事了吗？已经不寂寞了……？
再见的时候这样问我……。
如果那个孩子笑着对我说：“嗯，已经没事了。我不寂寞了。”……。
没关系。
我也没关系。
我可以放心地离开这个城市……。
我是这样想的。
我要转校了。
是在某个遥远的、遥远的、不同城镇的学校。
那是妈妈出生成长的地方。
在生活着很多温柔的人的地方，我们开始了新的生活。
第一次去的地方很恐怖。
温柔的人对我来说也不一定是温柔的人——…但是，没关系。
就算有什么伤心的事，也没关系。
今后妈妈会在我身边。站在我这边——“梦想”实现了。
但是，只有一件事，我在这个城市里做过。
下雨的樱花树。“参禅町”
我无论如何都担心把那个孩子留在这里。
我的朋友只能在雨天遇到。
……总是一个人，看起来很寂寞的女孩子。
我想相信那个孩子教给我的“魔法”能实现我的“梦想”……。
所以这次我不只是那个孩子……想成为一个能实现很多人梦想的自己。
我这样祈祷着，这是我们的约定——“晴天两个人一起出公园出门的话，一定很开心”
因为，我觉得那样的世界是闪闪发光的。
这样描绘出的未来景象，就像是重要的“魔法”一样，在我心中带来了与笑容相似的心情。
但是……。
但是，雨不会停。
全世界都在落下闪闪发光的泪水。
樱花静静地散落……。
告别的日子逼近了。
和那个孩子不能见面的日子一直持续着。
下雨天去公园也没有那个孩子。哪里都没有。
大概那个孩子也在等约定的日子——我相信。
喂。你也一起上街吗？一直在我新家生活吧。
约好一起玩的那一天，他这样邀请我。
那样的话随时都可以一起玩哦。可以一直一直做朋友哦。
我想那是因为我的心在某个地方发现那个孩子和普通的孩子不一样吧。
那是……。
我觉得是因为在某个地方预感到，一旦和这个孩子分开了，我们就再也见不到了。
#十夜
“……谢谢”
那个孩子微笑着嘟囔着的话又苏醒了。
#十夜
《你的约定》
#十夜
“和你一起搬家……我想你也会邀请我吧。”
那个孩子微笑着，歪着头。
#十夜
“大家都会忘记我……”
#十夜
“虽然只有我一直无法忘记……”
#十夜
“像我这样的人，你这样邀请我、约定我，还是第一次。我觉得这样就实现了我的梦想。所以我很开心。”
#十夜
“但是呢。一定呢……对不起。你还是会全部忘记的。”
那个孩子寂寞颜色的微笑，直刺进我的胸膛。
#十夜
“我并不是不相信你。在这里遇到的你们全体人员也是一样的。大家都很容易受伤，所以是非常温柔的人。只是……”
#十夜
“只是，你们都是成为大人的怪物。而且我们是这样的生物……所以，这样就可以了。”
那个孩子说要唱歌。
还是用有些寂寞的笑容看着我——“忘记吧”，这样说着。
#十夜
“……到今天为止的事情全部都很漂亮，完全忘记就好了。”
#十夜
“每个人都是通过忘记痛苦而活下去的冒失鬼，姐姐说，因为这样活着，所以才是能幸福的冒失鬼。”
#十夜
“所以呢。看起来很悲伤的女孩子。现在已经是看起来很开心的女孩子了。”
#十夜
“痛苦的心情、语言、还有记忆……全部放在这里的话……这样就可以了。因为我一直都是为了这个才在这里。”
所以拜托了，那个孩子说不要在意我。
#十夜
“……但是呢。是我最重要的朋友。如果全部都忘记了，拜托了，不要只剩下悲伤的心情。”
#十夜
“一点也不要在意我……拜托了，幸福地活下去吧。”
#十夜
“我会从这里一直支持你的。”
#十夜
“一直在这里，一直，从这里开始……喂，看起来很开心的女孩子。请不要忘记。我会一直在你身边祈祷，希望你有幸福的魔法。”
那个说那种大人话的孩子——
#十夜
“诶，嘿嘿。我模仿了姐姐们的经典台词。”
怎么样，帅吗，露出了幼稚的笑容。
我能成为像姐姐一样的“魔法使”吗。
我发誓。
约定。
忘不了。
我不会忘记的。
虽然不知道其他的孩子们怎么样……。
这个世界，这个时间，是被什么规则束缚着，我也不能理解……。
我绝对不会忘记你。
与你相遇后我心中的雨停了……。
在漆黑的“夜晚”里，我仿佛发现了许多、许多、闪闪发光的星星。
然后“梦想”实现了。也找到了新的“梦想”。
这样美好的邂逅是不可能忘记的。
所以我们约定吧。
一定在这里……。
我们约好了，下次天晴的时候在这里见面吧。
啊啊……快点。
晴天能早点来吗。
两个人手牵着手，仰望天空……
我们一直等待着实现“约定”的那一天。
#女孩子
…………
我来到了公园。下雨的公园。
在带屋顶的休息处避雨。
一个人仰望天空。
有过痛苦的事情。
有过伤心的事。
落泪。
失眠的夜晚一直持续着。
一个人度过的夜晚的时间很痛苦。
于是，脚自然而然地朝向了这里。
我的梦想是当学校的老师。那是我新的“梦想”
不要让像不知何时的我一样，有着悲伤回忆的孩子一个人呆着。绝对不让。
我为了实现那个“梦想”而学习了很多。
被欺负的事情很痛苦，没有富余……。
那时候有点迟的学习，也渐渐变得擅长了。
结婚前是老师的妈妈很细心地告诉我——两个人一起努力的时间，我一定非常喜欢。
有一些不容易的事情。
好几件开心的事。
每当那样的瞬间来临，我就会和妈妈一起哭，一起笑，一起生气……。
经过那么多的时间，我实现了“新的梦想”。
我作为小学老师拼命工作。
我总是在寻找让孩子们都能微笑的方法。
尽管如此，越努力越不顺利的事情就越多。
每次妈妈都在我身边鼓励我。
“没关系”“不要勉强”“老师也不完美，错了也没关系”“这是你决定的路，对你来说那是最正确的。”
妈妈给我的很多话，至今仍在我心中闪烁着星光。
一想到那个。
一想到那个。
胸口痛了。
眼泪滴滴答答地止不住。
妈妈去了很远的地方。
一个人。变成了孤零零一个人。
已经没有人会微笑着说，永远都是我的伙伴。哪里都没有。
我想鼓励孩子们。和妈妈成为同一个老师。我的“梦想”虽然实现了，但是……失去了一个巨大的“梦想”。
从那以后什么都不顺利了。
我很孤独。
疼。
寂寞。
哪里冷。
#女孩子
被欺负的孩子不仅在孩子的世界里，在大人的世界里也有哦
雨中。坐在休息所的长凳上，不知是谁，我自言自语着。
#女孩子
小时候还好
#女孩子
回过神来发现有人守护着我——如果被欺负的话会怜悯你“真可怜”，还会一起悲伤
#女孩子
……也有人生气说不能欺负人。如果那样的大人去寻找的话，一定会有一个人在某处
“恶”也好“善”也好，都是最容易理解的世界。
#女孩子
但是，一旦成为大人就没有人保护了
#女孩子
说着“我知道”，就不会温柔地牵着我的手。谁都不想接近弱者。因为讨厌别人认为自己也是软弱的人
#女孩子
岂止如此，还被骂“别撒娇”。对不该做的事情生气说不行，就没有人支持你了
#女孩子
即使痛苦。即使悲伤。即使寂寞。不仅会被要求自己思考，还会以“责任”为挡箭牌……比孩子做的更能若无其事地原谅幼稚的事情
那是大人的世界。
抱着孩子的心长大成人的话……很痛苦。
在那样的心里，悲伤的事情像铃铛一样飞来。这样的“谁”的话会让我想起。
喂，“谁啊”
我还没有完全成为大人吗。
还是像个爱撒娇的孩子一样呢。
一直被重要的人保护着的我的心，因为被比别人加倍珍惜而变得脆弱了吗。
……所以，即使长大了也会觉得尽是些痛苦的事情吗。
#女孩子
……请告诉我。谁来告诉我啊。我只是……
只是，希望有人对我说“是啊，我知道，很辛苦呢”……。
只是为了追求这些，我只是这样来到这里而已……但是，到底是为了谁呢？到底是谁？
想不起来那个比什么都悲伤，我哭了。
比起下雨的雨点，我更想流下更多的眼泪。
那样的想法，愿望，只是哭了。
——没事吧？
被搭话了。
盼望已久的“谁”来了。
抬起了头。
这时，一个男人站在那里。不认识的人。
——发生什么事了吗？没关系吗？
那个人担心地看着我的脸。
稍微说了一下，很不可思议。
据说那个人小时候，一到下雨天就经常来这里。
我一个人在这里说痛苦的事情。
这样一来，为什么那个晚上会睡得很香呢。
对了。一个人。
应该是一个人在这里度过了下雨的时间……。
——我好像不是一个人。
——总觉得有重要的朋友在这里……感觉。
这是为什么呢。我觉得好像被那个朋友叫了。
所以突然心血来潮似的来看看，发现了一个人哭泣的我。
我等的是这个人吗。
那个人的朋友是我吗。
不知道。
我已经什么都不知道了。
我忘记了什么重要的事情。
明明不想忘记，却绝对不能忘记……。
我凝视着手掌。突然觉得“谁”牵着我的手……。
但是，空着。我凝视着空荡荡的手掌。
#女孩子
为什么……？
告诉我吧……“谁啊”
#女孩子
为什么会有“再见”呢
为什么，我们必须和重要的人说再见呢……。
只有这种无可奈何的焦躁在这里。
我伤心了。
眼泪又溢出来了。
总觉得自己做了很过分的事情……。
我觉得，不可撕破的重要“约定”却若无其事地撕破扔掉了……。
对不起。对不起。对不起。
眼泪、雨、对不起、止不住的流……。
刮风了。
脚下飘着皱巴巴的传单。
我在那里找到了。
# ？？？ 
“没关系”
在传单的背面，我发现了用魔术写的话。
# ？？？ 
“不管发生什么，不管发生什么，都没关系。”
# ？？？ 
“请不要忘记。我会一直支持你的。”
# ？？？ 
“所以加油，看起来很悲伤的女孩”
# ？？？ 
“祈祷着”
# ？？？ 
“希望你的身边一直都有很棒的魔法。”
# ？？？ 
“希望在你的未来，能有很多、很多的笑容”
眼泪溢出来了。
那一天，和在公园遇到的男人没有断过关系地取得了联系。
不知道为什么非常合得来。
……是个温柔的人。
同时，他也是一个心中有着不可折服的光芒般强有力的“什么”的人。
但是，和我一样，是个容易寂寞的人。
所以我们决不会再孤单一人了。
在语言、心灵和记忆的重叠中，我还有一个明白的事情。
看来那个人的家有点特殊的情况。
简而言之，这是一个继承技艺的门第。
再进一步说，艺术家的一族……据说有。
绘画。戏剧。雅乐。等等。到亲戚家为止，每个人都有各自擅长的领域。
虽然在这方面还不算是一角的房东，但是先祖代代都住在这个城镇。
进入重视惯例等的家庭是需要勇气的。
但是……。
哪一个是最初传达心情的呢。
我觉得我们在一起是很自然的事情。
发誓一生，我支持着那个人的……丈夫的家业，继续当教师。
很多。送了很多孩子。
一上了年纪，不知道为什么就容易流泪。不知什么时候我不喜欢樱花的季节了。
为了不忘记对离巢而去的每一个学生说“恭喜”，我终于有了坚强的心情。不然的话，我马上就哭了。
时光流逝。
比樱花谢得早得多。快步走。
我们的心和身体，一点点刚刚好的皱纹和伤口也增加了……。
就这样两个人一起度过余生也不错吧，那时候就像是用指尖互相接触般微笑着。
我们终于实现了生孩子。
被授予的是健康的男孩。我是长子。
他家的人都很高兴。甚至举办了盛大的节日活动。
无论是爷爷、奶奶、还是他那个上了年纪的姐姐……。
不仅私下里很热闹，就连街上的人都在炫耀着“生了孙子”“我们家的媳妇给我做了”“长得像可爱的媳妇真可爱”。
虽然有点不好意思，但是果然还是很开心。
啊。怎么办。
幸福的事情又增加了一个。
……幸福的宴会持续了一夜。
那样耀眼的景象，我和那个人苦笑着凝视着。
来吧。给这个幸福取个名字吧。
这个名字叫做“远箭”。
我也好，那个人也好，都笑着说这个名字不错，现在也像昨天一样想起来了。
然后总觉得有点寂寞。悲伤，成为。
两个人一起哭泣的夜晚也有过几次想不起来的事情——忘记了。我们忘记了什么很重要的事情。
我不能想起那个，非常悲伤。一直都很寂寞。
但是我们每次都会注意到。
有人总是支持我们。
有人总是为我们的幸福祈祷。
虽然什么都想不起来，但是我觉得那是确实的事情……。
很多。很多。满满的。满满的。
能够和重要的人一起跨越悲伤和寂寞。
而且每次都能找到很多幸福的人生。
我们一直都在寻找着希望大家能一起祝福那个幸福的“谁”……。
#女孩子
……啊。终于想起来了
雪白的病房。
光是小声自言自语，就已经很痛苦了。
我的生命快要结束了。
是寿命。好好地，好好地，活着。
手是皱巴巴的，头发是雪白的。
饭一点点就好了。
我一边打瞌睡一边过了很多一天。
#女孩子
差不多可以见面了。妈妈。我最喜欢的人
一起生活的那个人，几年前也去了很远的地方。
但是，并不是一个人。
儿子远矢带着可爱的孙子，几乎每天都来病房。
完全优秀的远矢似乎继承了那个人特殊的家族工作。
现在好像作为有名的艺术家活动着。主要从事绘画和舞台上的工作。
那种话是空话。
儿子的作品发表的场合太特殊了，也许是因为我的理解追不上我的理由……。
尽管如此，我还是喜欢儿子画的画，还有舞台剧。
这一切都像是在祈祷“某个人”幸福的“想法”一样，闪闪发光，满溢着。
我很伤心。寂寞。有点疼。站在抱着这种心情的人们的一边——
因为到处都能感受到这样的想法。
在儿子创作的作品中，我最喜欢的，今天也带着可爱的笑容来到了病房。
可爱可爱的女孩子。
说是今年就十岁了吧。名字是什么……说来着。
……想不起来。
不行的奶奶。
头脑和心灵都完全变成了奶奶呢。
但是取而代之的是儿时的记忆复苏了。
只有那个孩子的事……没错，简直就像是昨天的事一样想起来了。
不知什么时候有人说过，上了年纪心就会变回孩子。
也许是有什么关系。
#女孩子
……今天下雨了呢
从病房的窗户往外看。
樱花季节。下雨天。
#女孩子
……那孩子今天也在那里等着谁来呢
小时候遇到的小朋友。
女孩一定会一直祈祷着很多孩子“要健康起来”。
而且，一定是因为有那么多寂寞的心情吧……小小的“魔法使”
非常喜欢。
我想让那个孩子笑。
我已经不想再看到寂寞的脸了。
明明是为了这个而约定的……。
明明对那样的我说了“谢谢”……。
我忘记了。
我也一样。和把那个孩子变成独自一人的其他孩子们没有区别。
……太过分了。真是太过分了。
那个孩子现在也一定是一个人。
在那个下雨的公园里，现在也一直一个人……。
等待着悲伤的我……？
#女孩子
像那个时候那样寂寞的表情，只有那个孩子，被强加了痛苦的回忆……
事情办完了就忘得一干二净。
#女孩子
即使这样，也会一直，一直，永远……一直，支持着我们吗
眼泪流下来了。
我，我们总是只顾着自己。
你总是想着我们。
被遗忘也好，被抛弃也好，遵守约定也好，即使得不到也好……。
一直、一直、一直、一直支持着我们……。
那样的话，果然是太寂寞了吧……。
#女孩子
拜托了。我可爱的宝物
我握着小孙子的小手，说我喜欢你。
#女孩子
如果，你也遇到过那个孩子的话……
#女孩子
拜托了。代替我成为那个孩子的朋友吧
然后希望他能实现那个孩子的“梦想”。代替我。没办法，代替我们的。
#女孩子
……我想对那个孩子说声谢谢
但是，再见了。
再见的时间就在那里。
#女孩子
想和那个孩子一起玩很多
然后……。
#女孩子
已经没事了吗？说
#女孩子
已经不寂寞了吗？嗯……
#女孩子
这次我想对那个孩子那样说
如果最后能找到那个孩子的笑容的话……。
#女孩子
我的人生。我的时间
#女孩子
已经到了不让任何人抱怨的地步了……明明会是一个幸福的结局啊
“梦”中的梦在那里中断了。
#十夜
…………
十夜表情凝固了。好像忘记了呼吸一样。
“我也想成为你的朋友”
女孩说。
十夜的新朋友……。
很久以前遇见的十夜的朋友，一个看上去很悲伤的女孩……她的孙子。
“奶奶在医院里对我说了很多关于你的事情。”
“……最喜欢你了”
“让悲伤的奶奶露出笑容，听了你的话……我也变得非常喜欢你了。”
“我也想和你见面……”
“和奶奶说再见的那一天”
“一想到重要的人总有一天会比自己先死……我就非常、非常、悲伤、害怕……”
“我对你说没关系。是的，我想让你说……我一直在下雨天去公园……因为我。”
“所以呢。我……代替奶奶，已经没关系了吗？”
“能这样说，你也能露出笑容……很多，我想如果能一起玩的话就好了。”
“因为我很喜欢你、奶奶……”
女孩流下了眼泪。
“奶奶想见你。”
“自从想起你以后，一直，一直……”
“但是，那个时候，奶奶已经不能从病房里出来了……”
不管是下雨还是晴天，能去见朋友的力量，已经没有了……。
“奶奶啊。我想对你说，我很想见你，没能遵守约定，对不起，我是很过分的朋友……”
“如果原谅我的话，我想最后和你一起玩。”
“然后笑着说明天见，是吗，如果能说的话……”
“只对我这么说。”
“奶奶……已经”
就在前几天。那个人出发了。
衰老了。年过九十的寿终正寝。
在爱的家人的守护下，被可爱的孙子握住了手……。
静静地，只是像睡觉一样闭上双眼……。
那个生命，在“夜晚”中。
……对于无法实现唯一的“约定”，他深深地、静静地、悔恨着。
孙子，你的心。
在我最爱的奶奶去世的那一瞬间，我迈出了迈向“大人”的一步吧。
“……爸爸也好，妈妈也好。应该比我更悲伤。”
“所以不能哭。一定要坚强。”
所以看不见十夜了。
感觉不到十夜了。十夜、朝日、还有小黑，都是只有我们小时候才能遇到的朋友。
踏上了可以说是那样强行的成长过程的心，到底能不能在今后的时间里幸福地生活下去呢。
#大雅
……十夜的朋友
嘟囔。
#大雅
……一脸悲伤的女孩子
我再自言自语一下。
然后，向女孩子……询问了新十夜的朋友。
#大雅
你奶奶是什么时候去世的呢
“……今晚正好一周”
#大雅
这么说来？
我说希望你告诉我详细的日期和时间。
“奶奶去世是在黎明到来之前”
“一周前的……是黎明前的”
“再过几分钟，不就正好一周了吗？”
#大雅
是的。一周前吗
#大雅
……但是准确地说，现在还没到一周前吧？再过几分钟就是一周后了。这样理解没错吧？
“嗯，嗯？”
“是的，但是……？”
那是怎么回事？和女孩子。
女孩歪着头。就在那旁边的十夜——不不不不不不不。
希望你能察觉到我想说的话。
因为你是“夜晚”的居民……。
#大雅
十夜。去见朋友吧
#十夜
……诶？
吓得抬起了头。
#大雅
再也不能和死去的人相遇了
#十夜
…………
#大雅
但是，可能还来得及。我们的时间，如果在“夜之国”中
这么说来，我把视线从夜空移开——…是钟塔。
脑海里浮现出那个身影。
高耸入云的“夜”是结束的象征。
生命也。心也。即使是痛苦的心情。
结束了的所有时间都能集中的地方。
而且在他们走向“下一个”之前，也是为了做好准备的场所。
时间的终点站
但是，这样的名称，可能只是朝着有点害羞的方向闹别扭的一天，擅自开始这么叫的可能性也不是没有……现在，重要的是。
#大雅
人的灵魂寿命已尽，无论是谁，无论是天国还是地狱，还是夜空中的一颗星，都是——
或者说是重要的某人的“邻居”。
#大雅
——在走向各自的“下一个”之前，在那个巨大的车站里，会被给予一周左右的宽限
。
小时候总有一天，我会挖掘朝日教授的“夜”知识。
在这一周的时间里，如果有人买对“下一个”有用的东西的话。
也有人想办法挽回生前未能实现的遗憾和后悔。
为了守护重要的人的人生，我会一直贴近那个人的“邻居”。还有这样的“下一个”。
#大雅
……如果十夜的朋友没有实现和十夜的约定，无论是现在还是这个瞬间，都会一直后悔的话
在那巨大的终结之塔下。
现在也一直梦想着能和十夜再次相遇。
#大雅
走吧，十夜
说着没时间了，我想和十夜牵手。
#大雅
那一天的末班车定在上午三点。如果错过了那个的话……
真的，真的。
#大雅
再也见不到两个人了
告别了。那里没有“明天见”之类的东西。哪里都没有。
#十夜
…………
但是十夜并没有握住我伸出的手掌。
只是一直盯着自己的脚下。
#大雅
十夜……
#大雅
不快点的话。今晚是一周。最后一班飞机。将结束了的生命运送到“下一个”的“夜晚”列车会出现哦
十夜的朋友一定会乘坐那趟车吧。
……一周。
难道不是想用被给予的满满一眼的时间，和十夜最后相遇的方法吗
我擅自相信的那个人，一定要坐今晚的火车。
不管发生什么。不管发生什么事。
为什么呢，因为即使过了一周的缓期也无法选择“下一个”的灵魂，会被困在“夜”中。
那样的话，在那个巨大的车站内，就像是在无止境的永远中漂流一样，只是活着吗……。
不知不觉在“夜之国”中，变成了让痛苦、悲伤、那样的心情肥大的“噩梦”。
如果得出那样的结果的话，总有一天……。
总有一天，我和十夜必须用自己的手去回收一个被称为“噩梦”的女孩——最低的一天会到来。也不能说没有那样的未来。
这可以说是尽可能最低最坏的“球棒结局”吧。
为了避免这样的结局，至少要消除心中的遗憾，微笑着……只有送上“下一个”才能想出最好的办法。
#大雅
十夜。已经没有时间和朋友一起玩，实现十夜的愿望了。虽然很遗憾
这样说话的时候，一秒、二秒的时间也在不停地前进着。
#十夜
…………
#大雅
即便如此，最后哪怕只有一句话也想告诉朋友，如果十夜有的话……不是
#大雅
至少可以互相说“分手”。不。最后一眼，只要能实现见面……十夜。你寂寞的心情也许会轻松一点
十夜的朋友也许度过了幸福的人生。
但是……。
那孩子的孙子说，完全变成老奶奶的那个孩子，最后也带着悲伤的表情闭上了双眼。
两个人又“看起来很悲伤”，“很寂寞”
所以我再说一遍。
#大雅
走吧，十夜。去见朋友吧
只是互相道别有什么意义吗。
……最后只见面一次，有价值吗。
在那一瞬间相遇之前，虽然什么都不可能知道
#大雅
十夜和十夜的朋友。如果两个人的心稍微放松一点的话——我觉得我们的今晚一定会是比什么都有意义和价值的时间
#十夜
…………
十夜抬头看了我。战战兢兢……悄悄地。
#十夜
……我的事
嘟嘟囔囔地说。
#十夜
那个孩子会等我吗
#十夜
已经好几年了。几十年来。我们没有见面
#十夜
……尽管如此，你能好好地了解我吗。你有没有忘记我的脸呢？
十夜的眼睛不安地摇曳着。
我在那样的十夜，代替不负责任地点头，说了。
#大雅
那个，对不起。虽然我不知道……但是
#十夜
……但是？
#大雅
嗯。但是呢。十夜
#大雅
如果十夜不去的话，可能会有朋友等着。我觉得那个可能性很高
我这样说，浮现出苦笑。
对了。苦笑。
这样的东西。
不管用怎样好听的语言来打扮……。
这样的东西只不过是我“想要那样做”的自我的块儿而已……。
正是因为这样的自觉不在少数，我才仿佛自卑的证明一般，浮现出苦笑。
#十夜
…………
虽然十夜只是在一点点的时间里，一直盯着那样的我
#十夜
……知道了
小小的，一下子……点了点头。
#十夜
去
#十夜
我想去见你……想和朋友好好“再见”，大雅
然后十夜握着我伸出的手——微微地笑了。
#十夜
连最后一次和朋友打招呼都不会……就是这样。果然是朋友失格了啊
——没有时间。
我和十夜。然后女孩急急忙忙地从家里出来了。
巨大的表盘。
上午三点前。最后一班飞机大概是在五、六分钟前吧。
从“夜”出发的列车的最后一班出发之前，还有4、5分钟的时间逼近了。
“魔法想象力”支配一切的特别时间——“夜之国”。那条大街。
从这里仰望的时计塔，好远。
现在，从我们所在的地方到那里，即使全速跑过去，也要花20多分钟吧。
在“太阳的时间”下几乎每天都要去的地方——就是学校。
在“夜”里已经完全改变了它的样子。
即便如此，从这里到平时常去的那里，大概也要花多少时间。
这样下去不行。
好不容易十夜帮我抓了手……却来不及了。不可能赶得上。
已经是为了放弃而必须做好心理准备的时间了。
#大雅
跑过去的话，怎么也来不及了
心中描绘的一切都能实现的“夜之国”
但是不能违背时间。
无论是延长还是缩短。
#大雅
但是……但是
我再一次用力握着与十夜相连的手——为了不在空中放开它。
#大雅
要飞了，十夜。紧紧抓住
#十夜
嗯，嗯。知道了
传递出紧紧的力量。
然后十夜反握着女孩的手。
三个人。
我、十夜、朋友……和可爱可爱的孙子。
三个人去见十夜的朋友吧。
至少要传达“再见”。就是为了这个。
我想相信，这样做对于今后谁的时间来说，是最接近幸福结局的方法。
#大雅
那么，我走了。开始“魔法使”的时间吧
我们的“魔法”是不输给任何人的“想象力”。
就像咒语一样在心中这样嘟囔着——闭上了眼睑。
我从小时候一直在脑子里输入的“故事”中，想起来现在使用着与这里相称的力量的某个人的影像。
静静地翻阅心灵的一页。
那个“夜晚”是和春一起用高高高的一口气跑上去的。
几天前。那个“夜晚”和春一起高高高高地一口气跑了上去。
那对我来说，应该不是那么难的“魔法想象”。
但是……。
#大雅
……奇怪
睁眼。
#大雅
……做不好哦
仰望夜空——
只是那样的“魔法”无法想象。
两脚紧紧地抓住地面，没有离开。
#大雅
怎么了，我。……这之前不是一瞬间就能做到的吗
很奇怪。奇怪。怎么回事。
在脑子里翻过的那一页上排列着白纸。
哪里都找不到从小开始就拼命输入的“故事想象”。
怎么说呢，仅仅是一瞬间就想不起来影像了。
头上好像起了大雾。
但是我马上想到了那个原因。
#大雅
……啊，是吗
#大雅
最近没有去朝日的房间工房啊
那个地方在我自己身上制造了“魔法”……明明真的是工房。
对我来说，所谓的“想象力”——如果用极其陈腐的语言来表现的话——就和魔术点MP一样。
在“夜之国”使用“魔法”的话，只会从头脑中，然后从内心中消耗掉。
“在夜空中飞翔”……之类的“想象”，前几天刚从自己心中消费输出。
不能一样是理所当然的。
#十夜
大雅……怎么了？
十夜不安地抬头看着我。
用那个声音，用那个眼神，让我清醒。
现在已经无计可施了，连让自己吃惊的时间都没有了——必须要找到打破现状的什么东西。
为此需要的到底是什么呢。
#大雅
…………
……十夜。
是靠她的“想象力”吗……？
我突然凝视着牵着的小手。
那是左手。我的惯用手。
然后那里是——“夜”。我的左手被赋予了特别的“角色”。
#大雅
……不，不行
我摇头。
我知道那是不可能的。
“想象力”是不输给任何人的我们的“魔法”
我们指的是人。那里没有猫——不管她们有多特别。想象是只有人类才能被允许的“特别的时间”。
所以——
不。
等一下。
#大雅
…………
于是，我突然意识到，现在在自己所在的地方有一种似曾相识的感觉。
拥有相当大面积的“参禅町”。那个，“夜之国”
现在我们所在的这条小巷，虽然不太曾经过……但是。
#大雅
……这附近，我记得去过好几次，好几次
一个人自言自语，开始奔跑。
#十夜
大雅？怎么办？去哪里？
#大雅
对不起。现在没有时间说明，快点吧。如果进展顺利的话可能会得到帮助……
向着偶然发现的“希望”。
牵着困惑的十夜们的手……。
我朝着那个地方跑去。
#大雅
拜托了。请一定要把力量借给我
对那个让“夜”觉醒的人物，我很轻，虽然真的很简单，但还是向他说明了情况，低头行礼。
# ？？？ 
嗯～……
#大雅
对不起
#大雅
突然叫你起来，对不起，小雏
我恳求的是姬织。
夜月姬织。我的青梅竹马。
曾经在“夜中”是“特别”的女孩子。那就是“梦想之心”。
#大雅
详细情况以后再谈。突然拜托你这样的事，对不起……现在必须马上去那里，我们
我指着钟楼那样说。
……十年前的某一天。
作为“特别的少女”的夜月姬织，是能够在这个“夜晚”里自由自在活动的一个人……和柊春、杏藤千和、还有兔蛙梓咲一样。
来得及。
如果现在能借到这种“想象力心”的话……还来得及。
我们应该不会错过最后一班飞机，而是去那座塔下。
#大雅
十年前把你们当作“魔法”来使用的是朝日。“夜之魔法使”向井麻希
#大雅
但是，现在，那个“魔法使”的作用我已经让出来了
#大雅
虽然还不像某一天的朝日那样，完全做不好……拜托了。小雏儿。希望你能帮助我们
是偶然的。
从十夜的朋友家到姬织的神社很近，我注意到了……跑了。为了借用她的“心”。
#姫织
…………
姬织还没有完全理解状况吗。
只是呆呆地盯着我指的钟楼。
我很着急。
那是非常单方面的，虽然知道是自私的感情……但是没有时间。好几次那样的想法紧紧地握住了我的内心。
就在这时，姬织突然说道。
#姫织
……什么都
#大雅
啊？什么……也？
#姫织
嗯。什么都没看呢……大雅
#大雅
看，是？
#姫织
那、那是……呃……
姬织一边嘴角摆动着，一边说“这里是夜之国啊”。
#姫织
在“夜”中……我的心之类的。是梦吗。那样的话
没有偷看吧？
姬织看起来不安地说。
#姫织
……可是。那个。被叫醒的时候，总觉得好像做了一个很丢脸的梦
#大雅
害羞吗？
#姫织
是的……
#十夜
小公主。做了一个令人害羞的梦……？
#姫织
嗯，嗯。是啊……。好久不见，十夜。很高兴能再见到你
……但是，我已经不再是“特别”了，现在的我，在“夜”结束后就全部忘记了。
姬织在十夜苦笑着说。
然后我对那样的姬织摇了摇头。
#大雅
……好啊。没关系。我没看。什么都没有
对了。没看。什么都没有。
好吧。也许说这里没能看到比较好。
就这样，能让姬织在“夜”中，只在心里觉醒，虽然很好……。
那个时候，没有像刚才十夜的朋友那样，窥视姬织的心的风景。
我和公主织。
奏大雅和夜月姬织的心之间有一道屏障……应该互相谈论“梦想”的“关系性”还没有。
正因为刚才和十夜在一起，所以我也顺便做了朋友的梦——因为用这“夜之左手”，和十夜牵手。
也就是说，我还没有完全发挥出她的魔法的作用。
#大雅
没看。什么都没看哦，小日
所以我才会这样反复。
因为现在这个瞬间还有其他必须解决的事情。
#大雅
对不起，我突然叫醒你了。纯粹是想让小日帮忙才打招呼的
太突然了。
再加上没有任何理由可以传达。
从姬织的角度来看，因为太麻烦了，所以被拒绝了也不是不可能。是的，虽然我早就做好了觉悟
#姫织
嗯。知道了
姬织没有露出一丝犹豫，微微点头。
然后向我伸出了那只小手。
#姫织
虽然我不太清楚大雅他们的情况……总之我能理解他们是不是没有时间了
姬织说之后会告诉我情况的吧。
当然，这是约定。
#姫织
那么，大雅。可以用哦。我的事
#大雅
真的吗？
自己把姬织叫起来，先拜托她，现在才是这种情况……。
#大雅
关于小日。小日的心。作为我的“魔法”使用也可以
果然，我还是会记住，把有心的人当做“魔法”，借用他的力量，多少有些犹豫。
#姫织
嗯。没关系，是吗？
姬织以微微歪着头的动作说道。
#姫织
这里是“夜之国”。也就是说梦中的事情是什么呢？
#大雅
啊。嗯。就是那样
#姫织
刚才也想过，果然……醒来后关于今晚的事情，我都不记得了……？
#大雅
一定呢。会变成那样
#姫织
如果这里是梦的话。如果醒来的时候全部都忘记了的话……
姬织喃喃自语地说着，抬头看向我。
#姫织
我不管大雅怎么用都没关系。即使是小事也完全不在乎
#大雅
不，不。我不会做什么糟糕的事的
#姫织
真的吗？
#大雅
……大概吧
#姫织
和十夜一起，给我一个胖墩墩的大雅，我……我们不可以吃得津津有味吗？
#大雅
纳闷儿。因为没有
不是说这种话的时候。
#姫织
没有时间了吧。大雅
#大雅
……啊，啊。就是那样
#姫织
今晚。我的心是大雅的魔法
姬织喃喃自语。
#姫织
十年前的夜晚。就像是被“魔法使”的朝日先生自由地将这颗心变成了魔法一样……
#姫织
今晚的我，如果被大雅命令的话，会像那样——不，我会比大雅命令的想象更进一步地扩大“魔法想象力”的？
#大雅
……啊。谢谢你
我和姬织手牵手。
这样，在互相接触的手和手之间，祈祷着有一种不输给任何人的“魔法”，我……。
#大雅
是铁打的
嘟囔。
然后我，今夜，为了随心所欲地支配所有的一秒，将她的心变成了“魔法”……。
#姫织
啊……咦？
那是一瞬间。
和我完成那个想象几乎同时。
和我牵手的姬织的身体，在一瞬间，被耀眼的光芒包围……
这样的话，和想象的一样。
在眩目的光芒融化的那里，有着和想象中一样的身姿。
#姫织
哦，哦……？
姬织眨巴着眼睛。
“魔法少女”
要形容现在的夜月姬织的样子，那样的话应该是最合适的。
#大雅
我觉得我可爱的青梅竹马更可爱……我试着“想象”了一下
虽然这么说，但我多少有点厌恶自己。
我，奏大雅讨厌魔法少女。
看着那个闪闪发光的身姿。
无论如何。
因为我会想起那个没能拯救的人。
……因为会想起对无力的自己的愤怒。
但是，如果不这样做的话，在晚上就不能让她们成为魔法——因为这是朝日先生制定的规则。
#大雅
这样一来小雏鸡就是我的“魔法”了。只限于今晚，但是……
#大雅
正如想象的那样……。好吧。我觉得做得比想象的好
#姫织
嗯。正如想象的那样……？
是歪着头的姬织。
长度很短的裙子和隐藏皮肤面积少的布，用手轻轻地触摸着。
#姫织
总觉得好厉害啊。大雅
那个服装的设计并不是我自己在细节上想象出来的。
我的想象力不足了。故。十年前大大地拖了大家的后腿。
所以说到底，这个变身是在借助姬织的想象力后形成的。
也就是说，这也是姬织与自身重叠的理想的“魔法少女像”——不。好吧。
我的想象虽然很脆弱，但也掺杂着我的愿望。
#姫织
……大雅是H吧
姬织一边感慨着，一边点了点头。
#姫织
为什么说“想象力魔法”不能很好地发挥作用呢。为什么能好好想象这样的事情呢……？
#大雅
不，不是的公主织。这不是想象中的
#姫织
啊？
#大雅
只是，妄想
#姫织
果然，H
嗯，姬织露出了白牙。
#大雅
公主织物
我叫了那个名字。
今晚，所有的一秒。作为我的“魔法”而存在的魔法她的名字。
#大雅
……拜托了。夜月姬织
#大雅
请把我们送到那个地方……“时间的终点站”。尽可能早点
我闭上了眼睑。
把注意力的针尖静静地落在心里。
打铁被举起了。
在“魔法”的扳机上，这个心指被扣上了。
命令。
那样就可以了。仅此便可发射“子弹”。
虽然还很零星，但作为拥有支配这个“夜晚”力量的人……。
作为即席的“夜之魔法使”……。
两个人的“想象力”，在这里重叠……。
#大雅
在空中飞翔
代替咒语嘟囔着。
还有复杂的语句。
不管是看还是看都很鲜艳的画面之美。
哪里都没有那种易懂的地方。
在这里的是不输给任何人的“想象力”。只是那样。
……就这样，太好了。
#大雅
夜月姬织。今夜的一秒。作为能够支配这一切的“夜之魔法使”，我想命令你……成为手与手牵手的我的“在夜空中奔跑的魔法”
我又小声地说了一遍。
姬织心中描绘的“魔法想象力”，将在“夜”的大屏幕上放映出来。
但是。
#大雅
…………
眼睑背面的暗色中，什么也看不到，碎片也看不到影像。
所以“魔法”不会开始。
我们还被缝在离目的地很远的地方。
我觉得那是因为姬织没有像我命令的那样去扩展她的想象力。
#大雅
姬织……
我睁开眼皮。
然后看了姬织的侧脸。
#姫织
对不起。大雅
姬织说。
一动不动地，一边仰望着作为目的地、“时间的终点站”象征的钟楼——一边发呆。
#姫织
好像不行
一句话，姬织从她的嘴唇里流了出来。
#大雅
不行……？
#姫织
对不起啊
姬织低着头。
#姫织
我好像不擅长想象“在空中飞翔”
#大雅
啊？
#姫织
对不起。忘记了
#姫织
回想起来从前就是这样……我不擅长“在空中飞翔”的“魔法”。就这样，在“夜中”被叫醒之前完全忘记了
#姫织
有人说，为了让自己的想象变得更好，朝日先生也在练习“在空中飞翔的魔法”……。就那样
#姫织
就这样，我无法进入“夜中”
#姫织
所以，要将大雅的命令成形……这种“魔法想象”，对我来说……很难
#大雅
…………
那就是。
如果硬要选择夸张的说法的话——一点点希望都破灭了。变成那样。
虽然这是我自私的希望……。
#姫织
……大雅
突然，姬织叫了我。
#姫织
“在空中飞翔”……这个“在夜空中奔跑”
#大雅
啊？
#姫织
也不是一定要那样做吧。大雅。只要能到达那里就可以了。并不是拘泥于那个方法。是的，是吧？
#大雅
姬织……？
#姫织
拜托了，我。请一定要成为超出大雅想象的“魔法”……
姬织这样说着，将力量紧紧地握在了和我相连的手上，这是同时的。
#姫织
那个，大雅。这次由我来拜托你吧——希望你能助我一臂之力
瞬间。
一个影像流入了我的脑海。
那是牵着手的姬织的“魔法想象力”。
那是……。
对我来说，比起“在夜空中奔跑”这样的想象，感觉要难得多……。
#大雅
……啊，啊，嗯
点头。
#大雅
够了。不，已经足够了
但是，那个“魔法”却有着过于鲜艳的色彩，和我的心重叠在了一起。
如果能有如此明确的轮廓，共同想象的话——那是可能的。那个想象可以成为“魔法”。我的手枪，射放了姬织子弹的“心”。
我和姬织面对面，微微点头。
许可。
脑海中清晰地浮现出了在心中用力按压手枪扳机的形象。
#姫织
……“在空中飞行”很难。所以
轻声细语的姬织，将手掌伸向钟楼
#姫织
所以……
紧紧地握住那只手掌。
#姫织
所以，请从目的地这边过来
然后像拉着看不见的缰绳一样，用力地挥着拳头。
于是……。
摇摇晃晃地开始摇晃。
地面。
整个街道。
#十夜
哇，哇啊啊
十夜发出了惊讶的叹息。
十夜静静地守护着我们的对话，和朋友的女孩子……抬头仰望着。
是天空。
但是视线的前方已经没有夜空了。
在那里，有代替星空的街灯——
应该很久以前就有的“时间的终点站”的景象，在我们头顶上发出吱吱的声音。
街道弯弯曲曲。
以作为目的地的车站用地为分界点……。
被姬织的手牵引着，街道就像巨大的波浪一样，要覆盖在我们的头上。
这样的景象——虽然有点傻气——但我会想起瑞士卷。
与其说是拐弯，不如说是街道变圆了。
抬头仰望那个地方的人们，好像谁都没有注意到那个现象。
被这边的重力牵引着，也没有像雨一样纷纷扬扬地倾注下来——各自坦然地度过了今晚的时间。
#姫织
折纸
姬织嘟嘟囔囔地说。紧握着拳头。
#姫织
我喜欢折纸
#姫织
所以，切和贴都很擅长。比起在空中飞行，这样做对我来说更简单……
所以才会实现如此宏大的“魔法”。
……头顶。
街上的目的地马上就要到了。
钟楼避雷针。
只要轻轻跳跃，就能接近握它的距离。
#大雅
看，十夜。抓住我
我抱起十夜，先让他握住避雷针。
接下来是十夜的朋友。
然后，姬织也继续了。
最后是我。
当所有人都出现在那边的时候——
……转来转去。
风景逆转了。
这次胡同里变成了天空。一个巨大的车站在地下。
以逆转的势头，差点放弃避雷针。
#十夜
嗯，呃，好贵啊大雅
十夜紧紧抱住我。
在那一瞬间，一只十夜的鞋子掉了下来——
提心吊胆地往下看掉落的鞋子。
只是看起来比豆粒还要小。
确实是很冷的高度。
说着不许往下看，我把十夜的身体拉到了一起。
解开姬织紧握的拳头，小巷里发出吱吱的响声……慢慢地回到了原来的地方。
我们慎重地向通往钟楼最顶层的非常楼梯移动。
但是没有喘息的时间。
#姫织
……火车开了
姬织指向。
在那前面有一列列车停在了站内。
这是今晚的最后一班飞机。
比起银河的颜色，漆黑的车体发出了一次巨大的汽笛声。
纯白的蒸汽在校内蔓延。
回头看身后钟楼的表盘——离出发还有一、二分钟。
如果不急的话。
……来得及吗。
像是在小巷里嬉戏般失去的时间，对于以后也没有考虑过的自己，事到如今才后悔——
用“魔法”将距离和时间都省略掉的话就足够了。
#大雅
已经没有时间了。从这里寻找十夜的朋友的身影
我用左手连接着的“姬织魔法”这样祈祷着。
——“我想从这里俯视来往频繁的校园，捕捉寻找的某人的身影”
我命令我成为为了那个的“魔法”。
#姫织
嗯。了解——
姬织点点头。
#姫织
今天晚上的我，就按照大雅的话……所以
然后，用和我没有相连的那只手——食指和拇指，做了两个小环。
然后站在十夜的背后，姬织把那个圆环像眼镜一样，装饰在十夜的眼前——
#十夜
哇~……好厉害。像望远镜一样。下面的景色就在附近
——十夜，虽然很吃惊。
就像望远镜一样窥视着姬织的手指之间，寻找着朋友的身影。
沙沙。
叽叽嘎嘎。
在所有的仿造物都往来的宽广的范围内。
为了从中找出特定的人物，我把姬织和“想象魔法”和语言重叠在了一起……。
#十夜
……不在
十夜说。
#十夜
那个孩子。这里没有哦
……十夜所追求的姿态哪里都没有。找不到。
朋友的孙子——也让新十夜的朋友在校内看了一圈。
但是，确实找不到想找的人。
已经十夜的朋友离开了这个夜晚吗。
不要等今晚的最后一班飞机……。
或许是早早地踏上了选择“下一个”的旅程吧。
又一次忘记了曾经的朋友吗。
#十夜
……果然
十夜在自言自语。
“果然，等待我的人是……”
看起来像是在说肩膀掉下来的小背影。
#十夜
没办法啊
#大雅
十夜？
#十夜
因为啊，我们。并不是约好了今晚在这里见面……
十夜像个懂事的孩子那样说着，小声地笑着。
然后十夜说要回去了。
#十夜
谢谢。大雅，姬织。然后是我的新的、重要的、朋友
#十夜
托大家的福，我觉得今晚能稍微拿出点勇气来……
十夜笑着说。
……但是那个侧脸，好像很寂寞。
这几天，我一直在担心。
刚才看到的内心风景。在那之中我看了好几次。
#大雅
……约定吗
我像叹气一样嘟囔着，那是同时……巨大的汽笛声响起了。
今晚的最后一班飞机伴随着高昂的汽笛，吐出了雪白的蒸汽，慢慢地，慢慢地开始了起飞。
#大雅
…………
然后，突然。
我脑海中浮现出某种可能性——几乎全部都是同时发生的。
#姫织
大雅……
对于将这一切牵着手的姬织，今晚我的“魔法”是。
现在……好像传达了我的想法。
我和姬织互相点头。
然后，姬织闭上了一只眼睛，朝着那个方向，通过食指和大拇指做成的圆环窥视。
#姫织
正如大雅所料
姬织说。一边对我点头。
#姫织
十夜的朋友，大概找到了
#十夜
啊？
#大雅
……小日。能再拜托你一次“魔法”吗
#姫织
嗯。知道了
再一次和姬织点头。
十夜不可思议地仰望着那样的我们……说了。
#大雅
呐，十夜
#十夜
嗯，嗯。什么，大雅
#大雅
十夜并不是和朋友约好的，所以说今晚不能见面也没办法，但是……没关系。好好地被发现了哦。十夜的朋友
#十夜
大雅？那是怎么回事……？
#大雅
……啊，嗯
#大雅
在那里。那里有人等我十夜
我指着夜空的另一边说。
#大雅
……十夜。希望你能好好回想起来
#大雅
十夜和十夜的朋友。两个人不是说好了吗
#大雅
所以那个孩子现在也一直在那里等着十夜
#大雅
……差不多该天亮了
我仰望了“夜”的天空。
那里有星星。满月。眩目的“夜”在蔓延。
——“朋友从天上掉下来了”
刚才听到的那句话，我一直忘不了。
#姫织
今天晚上吓了一跳。真的
走在旁边的姬织说。
那个身影已经不是我的“魔法”了。是私服。
#姫织
我以为突然被吵醒了，却发现房间里有大雅……
#姫织
但是那里，在“夜晚”中。隔了好久又见到了十夜
#姫织
因为是一下子发生了很多事情的“夜晚”，所以真的很吃惊
我一边对姬织说着今晚发生的事一边走着。
十夜和朋友的“再见”，在看到了这一切的一切之后……有着这样的现在。
#大雅
在这样的潮流中，我知道了十夜有朋友。好几个，好几个……很多
“现在”很痛苦，毫无办法。
十夜用十夜的方法……用小小的“魔法”，希望能让这些孩子们的心开始发芽，“痛苦的心情噩梦”哪怕是一点点也好减轻一点。
#大雅
十年。你们“特别的女孩子们”在“夜晚”做的工作，现在由我们来继承
也不是像我那样采取半吊子粗暴的手段——要更温柔、更礼貌。
#大雅
就这样，十夜似乎一直一个人支持着相遇的朋友……
但是，无论是谁，都是总有一天会成为大人的怪物。分别的时候一定会来。
……那个时候总是突然的。
#大雅
即使觉得那样就可以了，被遗忘的事果然还是很悲伤
#大雅
至少在最后说声“谢谢”和“再见”的话，那份寂寞会减轻吧，虽然十夜好像在做梦……
#大雅
结果一直一直，很长一段时间，都没能实现那个“梦想”……
十夜的寂寞就在那里。
想要应援的人们，要幸福……即使有一天能展露笑容……。
在那个圈子里，自己绝对加不上——总是这样。无论何时，十夜总是一个人。
#十夜
…………
我再次感受到背上背负着的十夜的小小重量。
我在耳边感觉到了小小的鼾声。
因为是发生了各种各样事情的“夜晚”。
有点累睡着了，因为是十夜……。
一直关在那小小的胸口里的小小的“梦想”，今晚能毫无保留地全部实现吗。
因为十夜是我重要的朋友。
所以为了再一次确认那个，我打算回想几分钟前发生的事——
#女孩子
……朋友从天上掉下来了
拥抱十夜的那个人，笑得快要落泪了。
总是一脸悲伤的女孩子。十夜的朋友。
……现在，是一位温柔微笑、可爱脸庞的老奶奶。
她在公园。
曾与十夜共度少女时代一部分的公园。就是那个“夜晚”。
最后一次将结束的生命传送到“下一次”。而且也不考虑乘车的事……。
只是静静地，仰望着雨停了的“夜晚”的天空，那个人等待着十夜的到来。
#女孩子
我吓了一跳。十夜酱
那个人拥抱着十夜说。
#女孩子
没想到朋友会代替雨从天而降……。没想到啊
皱巴巴地微笑着。
从钟楼眺望的“夜晚”中——
姬织在这个地方发现了朋友的身影，再一次，用那个“魔法想象力”在“夜晚”的街道像折纸工艺一样折弯。
快点儿。
……快点。
哪怕一刻也好，快点。
我想飞到等着我的朋友那里。
把那样的十夜送到了这个地方。
十夜落入朋友的心中。
在抬头仰望的空公园，向着十夜，伸开双手的朋友的手臂中……。
#女孩子
重要的朋友从夜空的另一边落了下来
那个人拥抱着十夜，像是确认了什么重要的东西一样，再一次这样说道。
#女孩子
终于……
#女孩子
终于见面了呢。我最好的朋友
紧紧拥抱着的十夜，脸贴在小猫的脸上。
#女孩子
对不起。不能遵守约定……。我是很过分的朋友，对不起
#女孩子
和你的约定、你寂寞的表情、虽然什么都记不住……
#女孩子
尽管如此，我还是想一直一直，一直，一直，见到你……。让你一个人呆了这么长时间，对不起
两个人等着雨停了。
下次见面是晴天。约定了要尽情地一起玩。
我想让你笑。拥抱十夜的人说。
#女孩子
……我们对你来说真的是很残酷的朋友
总是把自己痛苦的心情强加给别人……。
净是痛苦和悲伤的事，把小小的你的心，像盘子一样地吐出来……。
一定没有人会送你一件开心的事。
因为你会笑着说那样就可以了。
我们痛苦的心情，如果能稍微减轻一点就好了，因为会让我们撒娇。
所以我，我们一点都没有想过这个孩子的心情——…其实
#女孩子
其实我知道
那样不可能好。
即使一直支持着的某个人有了很棒的事情……。
不仅自己一个人连一句“恭喜”都不能说，连在自己身边都做不到的寂寞、痛苦——
#女孩子
其实，你比谁都容易寂寞……
重复着许多离别……。
每次都忘不了……。
#女孩子
每次都是一个人，肯定会像雨一样不停地哭泣
我和我们大家应该都在心里的某个地方明白的。
尽管如此，我们还是装作不看那个。
……装作不知道。
为了让自己的心稍微轻松一点，就利用了你的“魔法”，利用了你的温柔。
向温柔的你倾诉痛苦的事情。流着悲伤的泪。
……有时也会将类似于憎恶的夜色感情打出来吧。
#女孩子
尽管如此，事情办完了再见……
谁都不会想起你。
尽管如此，你还是微笑着说，我会永远支持我们的……。
也没有说出真正的“魔法”效果。
那样太过分了。寂寞之类的话是不够的。
所以我想让你笑。
我相信那样的自己和忘记你的其他孩子不一样。
尽管如此……。
#女孩子
尽管如此，我还是忘了。我忘记了你
#女孩子
在没有你的遥远的街道上，只有自己一个人变得幸福。把重要的你，留在下雨的公园里
对不起。
……说漏了。
对不起，我让你孤单一人。
#女孩子
我不想忘记你。我想永远和你做朋友
#女孩子
高兴的事。幸福的事。我想成为能一直微笑着报告这些全部的好朋友。尽管如此，为什么……。为什么我会忘记呢
明明应该是这么想，这么珍惜的。
十夜的朋友反复说对不起。真的很抱歉，我是很过分的朋友。
#十夜
……为什么
在朋友的怀抱中，十夜……。
#十夜
呐，为什么……。为什么要等我呢
……一直都很小的十夜，声音微微颤抖着说。
#十夜
在“太阳的时间”里，你的生命死后，今晚正好一周……是什么呢？
#女孩子
是的。是啊。我想一定就是那样吧
#女孩子
八十年？九十年？虽然那是一瞬间的事情，但是在这里等着你的这一周，感觉非常的漫长
我觉得稍微明白了你孤单一人的心情——
这样说着，温柔地抚摸着十夜的脸颊。
#十夜
……不对
不是的。
我并不是想说那样的话。十夜紧握那个人的手，反问。
#十夜
为什么。为什么。我重要的朋友。我希望你能有个快乐的结局
#十夜
今晚是最后一次了。如果不乘坐今晚的最后一班飞机的话，如果不买“下一班”的“票”的话，你就……
再也不能离开这个城市的“夜晚”了。
“夜”……。
“夜之国”
这里说来也是月之世和太阳这个世界的中间点。
结束了的有生命的东西，一定要经过这个“夜晚”一次——
这个通过点就像是通往“下一个”的休息场所。
旅途中，可以将心中背负的许多行李放在这里，变得轻松。
虽然每个人的心中都有一两个左右的留恋。
在中途下车的这个“夜晚”，在被给予的宽限期间中，消除所有“遗憾”的事情——根据做法的不同——虽然可能。
但是那个缓期只有一周。
即使过了那个时间，仍无法离开“夜”的人，永远在这个时间里徘徊。
然后不知什么时候那就变成了住在“夜”的黑暗……。
在“夜”的牢狱里，如字面所示永远被关着……。
就像渗透在深邃的“夜”中融化一般，那颗心消失了——这才是真正意义上的“死”。
更甚的是，在“夜”中彷徨的黑暗，由于某个偶然的契机，经常会变成无法着手的“噩梦”。
#十夜
你也不可能不知道那样的“夜晚”规则……
明明在“夜”中醒来的生命几乎全部都自然地领悟到了……。
#十夜
尽管如此，为什么
……为什么。
直到选择自我消失为止，你还拘泥于和我这种人的“约定”吗。
#十夜
……我要是忘记了继续前进就好了
#十夜
这样的话，和这次不同的幸福，也许在你的“下次”时间里等着你
我从你那里夺走了那个幸福。
我好像听到了十夜的心声。
我想，我们总是只祈祷你们的幸福结局——这不是。不是我所追求的幸福的结束。
十夜把额头贴在朋友的胸前。
#女孩子
想要传达
#十夜
啊？
#女孩子
……我有话想告诉你
#十夜
……想传达的事情？
#女孩子
……嗯
#女孩子
如果不直接向你传达那个的话……在我的人生中，在我的心里，幸福的结局是不可能存在的
#十夜
那个……
在被拥抱的心中，十夜抬头看了微笑着的朋友。
#女孩子
各种各样……
#十夜
啊？
#女孩子
……回想起来，人生中发生了各种各样的事情
就像生活在这个世界上的所有人一样，什么都不容易，流了很多眼泪……。
#女孩子
悲伤的事也。寂寞的事也。虽然也有很多晚上，以为只是睡不着而呼吸停止了
#女孩子
八十年
#女孩子
……没有。几乎是将近九十年的人生。真的很好地活着
#女孩子
不仅仅是眼泪，还有很多幸福的事情。被很多重要的人包围着——人生充满了笑容，但是
那个圈里只有你。
因为我们一直在心中某处寻找着你的身影——
#女孩子
谢谢。我最重要的朋友
——现在才明白。
#女孩子
即使眼睛看不见，声音也传不到。即使无法交谈，你也一直支持着我们吧
#姫织
除了我们以外还有很多朋友，十夜也有很多呢。一定，后天也
突然被姬织搭话，恢复意识——一边凝视着“夜”的天空，一边想起了刚才看到的事情。
#姫织
……小时候的我们，和那两个人相遇很久以前，就一直在我们这样的孩子身边
虽然台词好像是现在才知道的——但是。
#姫织
当然并不是不知道，但是今晚，我第一次感觉到了这一点，总觉得心情很复杂
#大雅
…………
重新背负背负背负背负着的十夜的身体。
十夜现在在做什么样的梦呢。
……是个好梦。
#大雅
（如果是在醒来的时候笑着告诉我就好了……）
从这个世界上消失悲伤就好了。
突然想到那样的事——
我不会离开这个小小的身体。
至少在我们“再见”到来之前……。
这样发誓的话，很不可思议。
左手。
从碰触十夜身体的手心里……。
她沉睡的心，或是梦想，仿佛通过“夜”的左手，流入了我的内心。
#朝日
“痛苦的话，再来吧。”
#朝日
“我会做很多你喜欢的东西，做很多热饭等着你……”
最喜欢的姐姐总是用这样的话送那些从“梦之乡”出发的孩子们。
#十夜
痛苦的话，又……
小声自言自语，仰望天空的女孩子……。
希望成为像姐姐一样的“魔法使”的小孩子。
她在冬月十夜一直在那里等着。
在和那个孩子相遇之前的十夜，一下雨就去公园。
我不知道是从什么时候开始那样做的。
十夜本人也不记得那是很久以前的事情了。
但是，其动机却是显而易见的。因为是“约定”。
下雨就是那个信号。
在这个全世界都被泪水沾湿的日子里，我用我心中描绘的微弱的“魔法”，接受你们沉重的部分——
这样一来，稍微有点精神的孩子们，迟早都会变成大人的。
无论是谁，长大后都不会去公园之类的地方了。
……再见。
我会在这里继续祈祷你们的幸福、快乐的结局——
但是，当又有什么痛苦的事情发生的时候，悲伤的事情发生的时候，希望你能想起。
#十夜
痛苦的话，再来这里吧……
再一次，像模仿姐姐温柔的语调一样嘟囔着。
……对了。
忘记也可以，在心里的某个地方记住吧。
我，永远不变地在这里……。
我祈祷着你们的心，总有一天，哪怕只是一点点也好——
是“魔法”。
我会握紧小小的“魔法”，等待着与你们再次在这里相遇的那一刻。
那就是，和很多重复着“再见”的朋友的“约定”——
孤独的十夜如此相信着。
所以十夜一下雨就去公园。
为了你们而描绘的“魔法”，握在小小的手心里——…但是。
但是，不行。
要不断重复“再见”，那颗永远不会长大的心和身体，实在是太小了。
寂寞的心情，带着一个不会天亮的“夜晚”来到了她身边。
#十夜
不要再寂寞了
雨中，一个人流泪了。
我不能像姐姐那样温柔坚强。一定会成为“魔法使”。
所以
拜托了。我也想请你带我去。
和最喜欢的你们一起……。
现在，到了不在这里的“下一个”时间……。
用笑容。
手和手，牵在一起……。
明天见，两个人一起挥手……。
但是，不行。
我不行。
我不是人类。所以神不原谅我——为什么。
#十夜
为什么我和你们不一样。作为人，没有生下来
总是仰望着下雨的天空这样嘟囔着。
普通就可以。没有什么特别的东西也可以。
只是，作为一个很小很普通的人，我想和你们相遇……。
#十夜
只是，只是那样而已。只是一个人很寂寞而已。为什么……只有我
虽然像这样内心郁闷的时间也不在少数……。
但是，十夜又增加了新的“约定”。
#十夜
“约定”……
我喃喃自语地仰望天空。
那是晴天。
这次不是下雨天。晴天在这里碰头。
#女孩子
“那个时候一起玩很多吧。你的梦想，我会全部实现的。”
这样的话，在十夜的时候，在自己的“夜晚”中感觉到了明亮而闪烁的光芒。
变成笑容。
只是想起那句话而已……。
#十夜
那个孩子也许能实现我的“梦想”……
光是这样想就觉得很幸福。
就好像在自己的未来的尽头也有“希望”一样，又露出了笑容。
但是
从那之后过了多少晴天呢。
多少个温暖的季节过去了呢。现在是从那之后的第几个春天呢。
“约定”没有被遵守。
那个孩子确实说过，约定是在下一个晴天。
但是，那个孩子的身影永远都找不到……。
那个孩子不会来这里了吧。
终于明白了，那是和那个孩子分别几年后的事。
尽管如此，十夜不管是晴天还是雨天，都一直站在约会的公园里等着。
我相信。
那个孩子一定会来见我的。
不管多晚，总有一天，一定……。
因为
因为和我“再见”“一起玩”——因为那个孩子是第一次给我这样的“约定”
#十夜
所以一定会再见的吧
这样自言自语着，对着天空微笑。
我相信了。
自己心中最喜欢那些孩子的心情。
从出生于这个世界的瞬间开始，就一直在心中不自然的想法。“约定”的意思。
十夜想相信这一切。
……然后。
十夜只从姐姐那里得到了一个“魔法”。
那只有一次……。
只有一次。
成为大人后忘记了十夜的事情，然后没有“再见”就和分别了的孩子再聊一次——就是这样的“魔法”。
怀表形状的“魔法”
按下开关，停止秒针的行走，并将其交给对方。
直到那天午夜零点“魔法”还在继续——
你会想起我。你会注意到我。请接受我的声音。
那个“魔法”是十夜的“希望”，是“梦”，是护身符。
#十夜
……如果那个孩子又在这里，偶然也好，如果他能来的话
那时我决定使用这个“魔法”。
那正是“希望”。
只有一次的重要“魔法”
如果能想起自己和自己的约定的话。
虽然已经很晚了，但是即使是很短的时间也要一起玩……就像“普通的朋友”一样，如果能互相微笑的话。
一次就够了。
哪怕只有一瞬间也好。
如果能在这样梦幻般的时间里邂逅的话……。
#十夜
我的时间一定，因此，仅仅这样，就能成为不输给任何人的幸福结局
紧握掌心的“怀表魔法”，微笑着……。
为了不让寂寞的心情外溢，笑着这样嘟囔的时候。
下雨了。
太阳隐藏在云缝里。
蓝天被灰色涂满。
雨淅淅沥沥地下起来——有人。
# ？？？ 
…………
有人站在我旁边。
#十夜
啊……
是那个孩子。
那个女孩给了我幸福的“约定”……。
虽然长大了很多，但是已经完全变成大人了，但是一看到那个侧脸，一瞬间就明白了。
#女孩子
…………
……对了。
知道了，糟了。
只是一瞬间看到那个侧脸，那个人就知道那个成熟的女人是一个“看起来很悲伤的女孩”。
#十夜
……怎么了？
我说。
#十夜
……为什么又在悲伤地做着呢？
那个孩子哭了。
那个比那个时候看到的任何表情都要悲伤。
#十夜
喂，为什么……
我的声音传不到。不可能送到。
孩子的声音无法传达给大人——这个世界就是这样形成的。
那个孩子全身湿透地哭了。
#女孩子
一个人……
那个孩子痛苦地说。
#女孩子
变成了孤零零一个人……
不对。
我这样叫了。
#女孩子
无论是谁，都不会再在我身边了
有我在，在这里。
是的，我叫了。
但是，十夜的声音、身姿、一切……什么都传达不到。
女孩仰望着雨后的夜空，像是在哭泣，叹息。
#女孩子
讨厌
#女孩子
已经累了
#女孩子
已经什么都不能加油了
但是，大人的世界是不会原谅的——
#女孩子
无论是谁，无论是什么，即使只有一点点——也不能让我休息
净是讨厌的事。
尽是些痛苦的事。
#女孩子
很重……
快乐的事，高兴的事也太少，是净是悲伤的事的人生……。
#女孩子
好重啊……。心，是非常沉重的
呼吸也总觉得累了……。
#女孩子
……够了。老天爷。我到此为止就可以了。我……活着已经厌倦了……神大人
#十夜
讨厌。我不喜欢……拜托了。不要说那样悲伤的话。拜托你了
视野渗透了。被雨淋透了。眼泪渗透了。
#十夜
拜托了，不要哭……不要那样，脸啊……
我希望你能保持笑容。
我希望你总是笑着。
无论是痛苦的心情还是悲伤的回忆，都希望在和我相遇的孩提时代，全部都能留下……。
可是，你知道吗？
我不适合你们任何人的眼泪——这样祈祷，我应该在这里继续描绘你们的未来的……。
那个孩子蜷着背，压低声音哭着。
我想给你搓那个背。
我想握住你颤抖的手。
我想对他说没关系。
……就像姐姐鼓励悲伤的孩子一样，我想给她温柔的“魔法之语”。
#十夜
对不起。一定全部都是我的错
所以
#十夜
所以，再像那个时候一样
紧握着那无法触碰的颤抖的孩子的手
#十夜
像那个时候一样，我把你悲伤的心情全部……我，全部都用魔法……如果能给你的话……
……就在这里使用一次“魔法”吧。
十夜打算把姐姐给她的“魔法”交给那个孩子。
然后，那个想起了自己的事的孩子，和那个时候一样，如果能接受那个孩子的心的重量的话……。
#十夜
…………
但是，不行。
#十夜
……只有一次
是的。怀表中的“魔法”只有一次。
再也没有了。再也没有什么了。
我能给这个孩子的，只是送一次“魔法”而已……啊。不行。
不行。
我可不行。
#十夜
嗯
十夜咬着嘴唇，然后站了起来——飞了出去。
——“感觉被本应很重要的朋友叫了……”
在那孩子哭湿了的旁边，站着一个男人。
温柔的人。
线很细，虽然有点靠不住——人的悲伤心情，就像是自己的事情一样，流着泪的人——
十夜知道那个人就是那样的人。
是在下雨天遇到的“朋友”之一。
那个孩子的心情沉重，用语言代替，十夜收到了很多。
那个男孩出生在一个珍惜地继承了自古流传下来的技艺的家里……。
自己没有才能。
如果自己什么都做不好的话。
没有人会站在自己这边。寂寞。我很伤心。
所以对自己来说，就等于没有在这个世界上生存下去的最低限度的才能。
怀着这样沉重的心情，在下雨的日子，十夜前来相会……。
听自己说话的小孩子。
无条件的站在自己这边的女孩子。
一说话，不可思议的是，痛苦的心情就变轻了，真是不可思议的孩子。
和十夜说话的晚上，重新考虑“明天再努力吧”，睡得很香——但是。
但是这几个月来，男孩……不，男人忘记了那个孩子。
在那样的男人面前，本应该很重要的朋友十夜突然过来说……。
#十夜
拜托了。代替我……希望你能实现我的“梦想”
——为什么那么破破烂烂呢。
——为什么，会有那么多伤痕。
对于男人的提问，但是已经没有时间回答了……。
十夜牵着那个男人的手在雨中奔跑……。
回到那个孩子所在的公园，正好是深夜12点。
十夜带来的那个人，想不起来自己为什么会这样站在公园里——是“魔法”。
十夜把姐姐给我的仅有一次的“魔法”交给了那个男人。
能想起自己的“魔法”
只有在深夜12点之前才会有效果的“魔法”
……为此而产生的素材枯竭，再也无法生成的“魔法”
这样一来，虽然再也没有人能想起十夜的事情了……。
#十夜
…………
……这样就可以了。那太好了。
两人虽然很困惑，但像是相互依偎着坐在长椅上，说着什么话。
在那样的两个人的脚下
破烂不堪
满是泥
遍体鳞伤的十夜，像是要倒下似的变圆了。
#十夜
……累了
真的，真的是累坏了——但是，无论是谁，声音，姿态。
当然，应该就在身边的两个人，十夜也没有被注意到……呼吸渐渐变小。
#十夜
真想就这样睡觉
……十夜是跑的。
我找了一个不是自己的人。
只有今晚见一次面的我是不行的。
#十夜
重要的朋友对于这个孩子的悲伤心情，今后也要继续那个孩子的人生，如果不是一直在身边陪着我的人，是不行的……
跑了。
在瓢泼大雨中……奔跑。跑吧。
小她时常摔倒。受伤了。尽管如此，还是跑吧。
有好几次被看不见自己身影的大人物，或是被什么东西，小小的身体弹飞了——哭了。我叫了。很痛。我很痛苦。
但是，十夜会跑。
我没有哭的时间。眼泪什么的，连擦拭的时间都没有。
没有时间了。
过了今晚，那个孩子可能再也不会来公园了——今晚是最后一次使用“魔法”的机会了。
所以跑了。拼命地，持续跑。
无论如何都想给那个孩子一个“魔法”和幸福。
破烂不堪。
浑身是血。
脸上满是泪水，但是
#十夜
……我赶上了，对吧
两人在公园的长凳上依偎着，在雨中静静地重复着话语。
太好了。
已经放心了吧。
那个男人一定会从悲伤中帮助你——一定会成为你人生中唯一的“魔法”。
#十夜
……不是我
不是我。
能给你们笑容的，永远都不是我。
人是人。不是那样的东西，不是那样的东西。很简单。
但是无论如何都无法放弃……。
#十夜
我总是想让你们再叫一次我的名字……
谁都会在忧郁的下雨天，抱着一丝希望。
我真是个笨蛋。
已经动不了了。
身体很痛，很痛苦。
闭上了眼睑。
我想就这样静静地睡下去——…但是，啊，我听到了。听到了。
#女孩子
忘记了什么重要的事情
……那个孩子在哭。
#女孩子
明明不想忘记，却绝对不能忘记……
……为什么？
一个看上去很悲伤的女孩在哭。
#女孩子
总觉得自己做了很过分的事情……
#十夜
……这样啊。好啊。我怎么会这样。那样的……
……是我。
我知道那个孩子因为想不起我而悲伤。
为什么……。
为什么。
仅此而已。
只是这份心情。
#十夜
我啊，总觉得实现了“梦想”……
眼皮慢慢睁开。
……必须传达。
我没事。
没关系。
习惯了一个人。
所以，请不要再哭了……必须要告诉他。
#十夜
……加油。我最喜欢的朋友
摇摇晃晃地站起来
#十夜
不能输哦
虽然一跳一跳的身体到处都疼
#十夜
不管发生什么事，拜托你，不要输给悲伤的事情
如果最后遇见你的话，我想和你一起玩，用准备好的彩色铅笔和魔术——
#十夜
今后，你可能也会有很多悲伤、痛苦的事情，但是……
——在被风吹跑的传单背面，我想给你写信。
#十夜
……没关系，我在做呢
但是，好奇怪啊。
#十夜
一直，一直，一直，从这里开始，我一直支持着你
很奇怪。
眼泪会溢出来的……看不见前面。
#十夜
对不起啊
对不起，字写得太潦草了。
#十夜
没能帮上什么忙的我，对不起
紧握着刚买来的魔术——
希望你能收到。
#十夜
“希望你的身边一直都有很棒的魔法。”
不知道是什么时候，姐姐说过“语言是魔法”——
#十夜
“希望在你的未来，能有很多、很多的笑容”
我祈祷这句话能成为你幸福结局的“魔法”……啊，已经一片漆黑了。
眼前一片漆黑。
#十夜
（……喂，姐姐）
#十夜
（我的话。我最后的“魔法”）
能送到吗。
收到的话就好了。
希望你能笑。
不需要眼泪。
我不适合你们悲伤。
所以，请一定要幸福……。
#朝日
真是个乱来的妹妹啊
#十夜
……姐姐
醒来时发现自己在最喜欢的姐姐的怀里。姐姐抱着我走在夜路上。
#朝日
一直都不回来，担心着来找的话……吓了一跳。真的
#朝日
弄得这么破，在公园里倒了
被姐姐一碰，伤口马上就好了。
那是姐姐的“魔法”——
不是，而是我们“特别的猫”能使用的天生的能力。与“夜”中限定的“魔法”不同，是无论何时何地都能使用的力量。
#十夜
对不起。让你担心了，对不起
总觉得今天晚上总是在道歉……。
我好像讨厌那样的自己。比至今为止，更多……最讨厌了。
#十夜
……姐姐
被抱起来小声地说。
#朝日
嗯。什么啊，十夜
#十夜
我想变得像姐姐一样
#朝日
…………
#十夜
我想成为珍惜朋友的力量，哪怕只有一点点也好
#十夜
但是，不行
#十夜
我没收到，姐姐
#朝日
为什么？
#十夜
因为……都是我的错
#十夜
那个孩子长大后也很痛苦，悲伤的心情没有消失……全部，一定是我的错，姐姐
#朝日
为什么十夜这么想？
#十夜
……因为我很任性
#十夜
我已经不想再实现自己的梦想了。因为我想了那样的事。因为我觉得那样任性的事
纯粹地，从心底，只希望那个孩子幸福——
#十夜
所以，我心中描绘的“魔法”，效果一定会变淡哦
“希望你把痛苦的事情用语言表达出来。我会把你的全部心情都传达给你的。”
这种“魔法”已经没有效果了。因为我想把自己的梦想放在第一位。
……也许不是人类的怪物是想和人类成为朋友的惩罚。
因为那是错误的。一定。就是这样。
#十夜
……如果神在哪里的话，绝对不会原谅我犯了这样的错误。一定
#朝日
…………
#十夜
……为什么
把脸贴在被抱住的胸膛上。
#十夜
我不知道，姐姐
#朝日
……啊，什么？
#十夜
为什么呢
#十夜
为什么，我，我们……会如此，如此地，如此地，非常喜欢那些孩子们呢
再见明明马上就要来了。
明明又会有寂寞的心情。
明明不能一起生活在同一个时间里。
尽管如此
#十夜
为什么
#十夜
姐姐。为什么我还想为那些孩子们加油呢……
#朝日
十夜
那是……平静的声音。
#朝日
……那是，十夜。没办法。我们就是这样的生物
#十夜
那样的，冒牌货……
#朝日
啊啊
#十夜
……呐，为什么
#朝日
嗯
#十夜
……为什么我没有生为人类呢
#朝日
…………
#十夜
我只想成为那些孩子们真正的朋友，一次就够了……姐姐
但是，如果不是这样的赝品的话，就不会和那些孩子成为真正的朋友，因为这样无数次地被告知了……。
#十夜
告诉我吧。为什么我没能被和那些孩子一样的人生下来呢……姐姐
#朝日
……没办法
#十夜
为什么……
#朝日
是神那样决定的
#十夜
神啊，你弄错了什么
#朝日
啊，是啊
#十夜
虽然不知道是什么，但是肯定是什么……和我们一样，是错误的
#朝日
可能是吧
#十夜
只要一次就好了
我反复说了好几次。
#十夜
只有一次，我想和那些孩子们普通地微笑着……一起玩。只是那样而已
但是，正是因为希望了那个，那个孩子也许一直有着悲伤的回忆……。
#十夜
……我不喜欢。姐姐。已经累了
如果总是这样寂寞的话。
如果只有这样悲伤的心情的话。
#十夜
我已经
为了不喜欢任何人
#十夜
再也不会是姐姐了。我决定不交朋友……
……应该是这么决定的。
明明在心中强烈发誓的。
#女孩子
“重要的朋友从天而降”
紧紧抱住我的手臂中。
#女孩子
我很想见你。十夜。……我重要的、重要的朋友
#十夜
…………
这是一直一直一直在做梦的事情。
啊。
已经。
……真的。
这个世界一定是非常坏心眼的某个人创造的。
或者是喜欢恶作剧的人吧。
在快要放弃的瞬间——
“梦”似乎也会突然实现……。
#十夜
喂，“表情悲伤的女孩”。你为什么等我？
……被抱紧的心中，十夜说。
#十夜
如果我不来的话……你打算怎么办？
好吧。
我这样来不来已经没有关系了。
因为，这孩子已经——应该还有能够转世为“下一个”的余地了，已经——哪里都去不了了。
今晚是最后一次。一周。满满一个小时。
这是将生命所拥有的时间全部用完，然后结束生命的最后一班车。
……坐过站了。
只因为想起了和我的约定。
这个孩子再也不能从这个城市的“夜晚”去“外面”了……。
#女孩子
你一定会来的。我是这么相信的。所以，我就这样一直等着你
没想到那个竟然是从仰望的天空落下来的。
十夜的朋友微笑着说：“真的很吃惊。”。
#十夜
所以……那样的……
#十夜
如果错过今晚，你就再也不会……在这个世界的时间里
#十夜
你会好好地……
嗯。我知道。
十夜的朋友点了点头。我完全知道。
#女孩子
尽管如此，我还是想再见你一次
#十夜
……为什么
#女孩子
因为你一直在等我呢
#女孩子
“这里的夜晚”重新出生，注意到了这一点
#女孩子
相信我的“约定”……在这里。在这个公园……。雨天也是。晴天也是。一定，无论是暴风雨还是下雪的日子
十夜的朋友说对不起。
然后说谢谢。
#女孩子
所以这次，我想一直、永远、一直等着你
#女孩子
因此，永远被困在这个“夜之世界”也没关系。就算我的生命就这样结束了……我也一定能接受
#十夜
…………
#女孩子
我有想告诉你的事情
#十夜
想告诉我的事？
是啊，十夜的朋友点了点头。
#女孩子
……谢谢。我的小魔法使
#女孩子
你的“魔法语言”好好地传达给了我，也传达给了我们
眼看着早晨就要到了，仰望夜空的两个人醒悟了。
#女孩子
寂寞的时候也。悲伤的时候也。……独自一人无法入眠的夜晚。从那时收到的你的话语中，感觉得到了很多勇气
#女孩子
我觉得你一直在我身边，支持着我们
虽然眼睛看不见。
我甚至忘记了你。
我觉得在心里的某个地方，总是能感觉到那个。
#女孩子
胆小鬼。爱哭鬼。马上就要全部抛出去，总是快要输给大人的世界时间，虽然是我……谢谢
#女孩子
托你的福，我怎么也变强不了，这样的我，你看吧。走到最后都不服输
#十夜
…………
#女孩子
所以我无论如何也——想不起来也好，不记得也好——无论如何都想回报一直在我身边感受到的你的心情……
#女孩子
……大概再也见不到了，想不起来了，但是要向非常重要的人表达“谢谢”的心情，到底该怎么做才好
我和丈夫商量过。
女孩这么一说，十夜里那个孩子的记忆就流了进来。
我丈夫对和我商量过的女孩这样说道。
“那是，嗯，非常难的事情呢。”
像是很为难似的笑着。
“那个答案，我自己的答案，现在还找不到。”
“但是，总有一天一定会回答的。所以请稍等。”
丈夫对我很温柔。
然后努力，明智，努力加油……。
在这人生中全力活下去——
比我早把自己的时间花光了的心爱的人，在我商量的几年后，在床上，雪白的病房里，牵着我的手
——“加油，活下去”
微笑着说：“这是我自己的答案。”。
——“比起支持你的人所期望的，你比谁都要微笑……要幸福地生活下去”
你轻轻地闭上了双眼。
——“每个人都希望如此，我祈祷着你的幸福。所以，这样生活下去，一定会变成最感谢的。”
再见之前，你这样回答我。
——“……对不起”
——“容易寂寞，爱哭鬼的你，今后我会一个人呆着。”
——“虽然不说再见是不行的”
因为那个人最后紧紧握住了我的手。
——“加油”
——“不要输”
——“……我也支持你”
——“所以……”
#女孩子
…………
——“…所以拜托了。不要再哭了。”
我想变强。
我是这么想的。
我不担心你。
你放心，我会启程的。
我不会再哭了。
是的，不决定的话……。
紧握着剩下的儿子的小小手掌
我不是流泪，而是微笑着，目送着你远去的吧。
然后这次我一边“应援”着重要的这个孩子一边活下去……。
坚强
我想变强。
一个人抚养孩子并不容易。
我本以为我充分了解了那件事。当教师的时候，母子家庭的学生也不少。
但是，实际上，把它当做自己的事情是非常困难的——…谁都没有一个人，在这个世界上需要我。
为了复职当教师在很多学校都低头了。
但是，得不到住处。
有很长的空白。在这期间，所有的现场都发生了各种各样的变化。
虽然很后悔……作为女性。
那里有各种各样的理由。
老师已经不行的话什么都可以。总之我找到了我能做的事。
……远矢。我儿子。你和我可爱的孩子。
远矢和两个人，只要能得到微笑着生活下去的力量，什么都可以。
在工地上和男人们混在一起工作。
每次被恐怖的现场导演怒吼、散乱的时候都要哭出来。
到了早上，作为情侣旅馆的清洁工，一直到中午前都在换脏床单。
“那个阿姨不能用啊”，同僚的年轻男孩子们每次都大声说，眼泪就渗出来了。
每当我快要哭出来的时候，我就咬住嘴唇——“加油，活下去”……我喃喃地念着丈夫的话。
休息日是搬家公司的帮忙和老人看护的日常服务。又到了晚上回到施工现场，一直到早上都沾满了泥和灰尘。
尽管如此，很难说足够和儿子两个人生活下去。
更多。今后需要更多的钱。
不管远矢选择了怎样的道路，绝对不要让他产生不自由的想法——远矢。
喂，远矢。
我从心里支持你。妈妈。我最喜欢你了。
……但是。
为了远矢的升学而存起来的钱是银行账户或者职员的怠慢
为什么会变成这样呢？因为无法理解的草率的事情，几乎变成零的时候，果然……已经不行了。
似乎对世界、自己的命运、人生本身都没有怨恨。
# ？？？ 
“……加油”
那个时候能听到声音。
# ？？？ 
“……我支持你，永远。”
当我觉得已经不行的时候，我就会想起可以使用“魔法”。
# ？？？ 
“希望你身边一直都有很棒的魔法。”
这是我珍贵的护身符——信。
我不知道那是从谁那里得到的。
在喷嚏的传单背面用彩色铅笔写的话叫信，也不知道这样是否正确……。
看着那封信，我就觉得能听到声音。
#十夜
“希望在你的未来，能有很多的笑容。”
嗯。
……谢谢。
没关系。
还有一步。再一步。走着去。
我还可以努力。
累极了回到小公寓的房间，远矢对我说“欢迎回来”。用和你很相似的笑容跑过来。
那是我的幸福——痛苦的时候、悲伤的时候，总有一天会想起从别人那里收到的话语信。
#女孩子
……没关系。没关系。我还可以加油哦
……。
自从温柔的义祖父和丈夫去世后，就再也不能依赖丈夫的老家了。
那所房子由义兄掌管一切。姐夫是个对习俗很严格的人。
如果远矢将来一定要继承传统技艺的话，我们两个人的生活就要保证了——这样说。
点头一定很简单。
那时的远矢还很小……。
但是这个孩子也有很多因为年幼而产生的“梦想”。
我想成为消防员。我想当警察。我也想成为宇航员。
如果对义兄的话点头的话，我就会擅自将远矢的“梦”全部践踏……即使这是一个无法想象的幼稚的“梦”。
远矢不知道将来该怎么选择自己的路，自己的时间。
#女孩子
我必须保护这个孩子的未来
没关系。妈妈，我会支持你的。所以一起，两个人一起生活吧。
就这样两个人离开了家。
我没有后悔……一定。
为了守护远矢的梦想而离家出走。那个时候虽然很有气势地跑了出来，但也许为此我让这个孩子感到了不自由。
工作太忙了，像妈妈一样，什么都没做……但是。
在小学毕业相册的文集里，远矢发现了“将来的梦想是正义的伙伴”。“我想成为正义的伙伴，帮助妈妈。”
总觉得很开心，眼泪都出来了。
你的“梦想”今后会变成什么样子呢。
我非常期待那个……。
为了回报一直以来支持我的所有人的心情……拜托了，远矢。让妈妈为你的人生加油吧。
一边想着那样的事。
削减了很少的睡眠时间，第二天在学校用的抹布，修补因为调皮而破了的衣服的时间，我一定很可爱。
但是
那样的远矢
#山梨
我要继承爸爸家的工作
这样说着，放弃了之前的大学考试……很悲伤。
自己比什么都无情。
多年的劳累都白费了，我病倒了。
为什么在这么重要的时候……。
那是远矢面临大学升学的冬天的事。
为了帮助那样的我，远矢决定跳进严格的艺术世界。
虽然家长的义兄一开始总是一副烟雾朦胧的表情，“事到如今还说什么”……。
我们再次回到了丈夫的家。
生活安定了。活下去就没有了不安。
#女孩子
但是，我至今为止的努力到底是什么呢
对于失落的我
#山梨
你知道吧。妈妈。我的梦想是成为帮助妈妈的正义的伙伴。梦想实现了
远矢这样说着，对我笑了。
……。
……那个孩子好像有才能。
姐夫很吃惊，“如果能早点回来就好了”，简单地把手掌翻过来——
而且还说想把最大舞台上最重要的角色交给这个孩子。
据说那是世代相传的“故事”。
#女孩子
我会一直到最后……
直到最后，远矢到底站在怎样的舞台上，被赋予了怎样的角色……虽然不知道他在努力着。
有一天，远矢带着一个漂亮的探病来到了病房。
是孙子。我有孙子了。可爱的小女孩。
那个孩子的笑容，强烈地感觉到远矢的人生是幸福的证据——
#女孩子
但是对不起，孙子好像和我长得很像呢
有一天。
从早上开始身体就不太好。
孙子一个人来到了病房。
……哭了。
她只告诉我她被班上讨厌的孩子欺负了——啊，你长得和我一模一样。
我抱住了一个压低声音流泪的孙子。
简直令人讨厌。可爱的程度。你和我一模一样。
所以，对那样的你
#女孩子
告诉你一个特别的“魔法”
#女孩子
痛苦的事和悲伤的事，从心里说出来，在外面……有谁能支持你，给我……
那样的话，从我的唇上扑簌地流出来
#十夜
“……希望你和我一起玩。”
很突然。
#十夜
“下次再见的时候，和我一起”
太突然了。
全都想起来了。
我有朋友。
总是哭泣的我，教给了我谁都能使用的特别“魔法”的小孩子。
一到下雨天，他就在郊外的公园等我。
……下一个晴天。
我和那个孩子约好一起玩。
总是一脸寂寞，一个人呆着的女孩子。
#女孩子
想让那个孩子露出笑容
#女孩子
我不希望你露出寂寞的表情
是的，明明是希望的……。
啊，怎么回事。
迟到了。
好几年了。几十年来。迟到太久了。
那个孩子好像还在那个公园里。
虽然有点不可思议，但是我觉得那个孩子和那个时候一样，一直……一直在等着我们。现在也没有改变，露出寂寞的表情。
独自仰望着雨后的天空，晴空万里的蓝天……。
现在马上。
我想现在马上离开病房去见那个孩子——…但是。
#女孩子
……但是，已经不行了
我的身体完全变瘦了。
医生说我太努力了。身体中怀抱着巨大的“结束”。因为那个原因，在医院的床上被很多的管子和电线绑住了。
我每天都被我心中的“结束”一点一点地吞噬着，将那些扯碎奔跑着的力量……。
#女孩子
……已经，呼吸也有点难受了
医生告诉我的余命只剩下一点点了。
但是，对家人来说，远矢希望能保密。
#女孩子
因为是那个温柔的孩子，所以我会一直责备自己，说我变成这样也是自己的错……
那样的人生太不幸了。
简直就像在噩梦中永远无法醒来一样。
远矢和孙子只是感冒加重了。很轻。笑吧。微笑吧。
我会加油的。
加油治好。
在街上樱花盛开之前……一定。
#女孩子
大家三个人一起去赏花吧——嗯，恩。为什么这么说呢，我可以带你姐夫去
和前来探病的远矢、孙子、还有义兄四个人一起笑了。
啊，这一定是我的幸福。
再多一点。还有一点。
我想在这样的时间里生存下去。
# ？？？ 
“……加油”
嗯。
# ？？？ 
“……不要输。”
交给我吧。
# ？？？ 
“……没关系，我在做呢。”
嗯。谢谢……我知道。
#女孩子
一定。这样的东西我一定治好给你看
至少，远矢。在你完成你的舞台大工作之前……一定。
为了缩小我心中“结束”的治疗是非常痛苦的。
消瘦。呕吐。头发都掉了。
拜托义兄制造了一个和真的一模一样的假发，虽然我觉得他勉强骗了远矢和孙子……。
我没有哭哦。
笑很多。
也许是因为我想象了很多和你们一起美好的未来吧。
最近身体状况开始好转了……。
#女孩子
……是的。已经到此为止了吧
突然身体不舒服的这一天。
虽然完全不能理解理由和道理——
我之所以想起那个孩子，大概是因为“结束”即将到来的前兆吧。我是这么想的。
远矢在哭。
孙子也在哭。
……连姐夫。
不行啊。
不行。
不要哭。
没有什么伤心的事。
不笑的话……。
我一脸痛苦，你们就会因为温柔的你而悲伤……。
#女孩子
加油，加油。直到最后都要幸福……不活着的话
那应该会变成对支持我的人们最好的“谢谢”——
我相信你的话走到了这里……。
是樱花。
樱花开了。
重要的人们让我坐在轮椅上，带我去医院的院子里的那一天——
四人仰望的春色天空。
在碧蓝的天空下，大家聊到了至今为止的快乐。
痛苦的事情不可思议地什么都想不起来。
因为人生中也有很多幸福的事情。
但是，总是在那样的时间里，只有想在身边的人的身影，哪里都没有……。
对不起。
一个人独处，不遵守约定，真的很抱歉。
#女孩子
……我重要的朋友
#女孩子
给我小小“魔法”的人。给了我小小勇气的人
我很困。
总觉得很困……。
从医院的院子里仰望的天空，耀眼的蓝天
#女孩子
想见你
#女孩子
我想去见你
喂，怎么样。
……请告诉我。
我能好好努力吗。
……。
回过神来，我已在“夜”中。
在闪闪发光的不可思议的“夜晚”公园里。
我知道这里。明明不知道却知道。
这是夜晚到来的另一个“夜晚”。
谁都用心知道这里，谁都不知道这里——不可思议的令人怀念的地方。
生命结束了，“梦的时间”也就结束了。
谁都会在最后一次访问“这里的夜晚”。
在灵魂深处，所有活人都知道。
然后在醒来的“夜晚”中……一个人。
独自一人。
那个孩子不在。哪里都没有。
等了很久。一直一直等着。
#猫
差不多该坐火车了，你会被“夜”吞没的
支配着这条街的“夜”，两只脚走路的猫对我说。
#猫
请乘火车面向“下一个”，在那里结束的生命，刻上新的时间。然后选择下一个梦想的时间就可以了
#猫
那是你们作为人类所诞生的“生命时间”的特权
#女孩子
…………
是汽笛……。
这是第几次汽笛呢。
如果不乘车的话就麻烦了……。
一周是缓期……。
我今晚是最后一次坐火车的机会。
就这样，路过的两只脚走路的猫告诉了我，我知道了。
在“夜晚”的公园里几乎变成了影子（恐怕是孩子吧），有一个小小的人形状的什么东西，正在愉快地玩耍着——那是什么呢。
一定是不能乘坐火车，或者不乘车，在“夜”中同化了的“结束的时间命”
错过今晚的话，我也会像那些孩子一样。
永远，永远，永远，在“夜”中彷徨——就像在没有觉醒的恶梦中彷徨一样。
即使那样我也不坐火车。那样决定了。
我一直在等那个孩子。
有想传达的事情。
我有件事想让那个孩子知道。
#女孩子
但是，真的……
……真的。
我能在这里再见到那个孩子吗。约定的不是在夜晚，而是在太阳之下。
现在，我在“夜”里。
那个孩子在“太阳”下的公园里。
只是互相看不见，也许就在旁边……。
#女孩子
对不起……
在旁边。
我试着把手伸向空无一人的旁边。
#女孩子
没有遵守约定，对不起……
那个孩子一直都是抱着这样的心情，一个人孤独地等着我的吧。
……我有这种感觉。
#女孩子
很长很长很长时间都在期待着和我的“约定”吧
……因为你很温柔，所以一定是这样吧。
所以，我觉得。
#女孩子
……努力、努力、活到最后，如果能代替“应援”的人们“谢谢”的话……
永远在这里等那个孩子。
那能不能代替对那个孩子的“谢谢”和“对不起”呢。
出最后一班飞机。
“夜”中，汽笛、车轮和出发途中的笛声在回响。
#女孩子
啊啊……
时间到了。
我的时间真的结束了。
对不起。我可爱的儿子。我们可爱的孙子。然后，姐夫。最喜欢你了。
就算你们什么时候来了“夜”。
我，妈妈……。
#女孩子
我再也见不到你们了
身体。
……心。
我剩下的最后的时间。
虽然染上了“夜”的颜色……。
#女孩子
朋友从仰望的夜空中落下了
难道在“梦”中看到了“梦”吗。
幸福的瞬间在最后等着我。
然后两个人在“夜”公园聊天。
十夜的朋友。“表情悲伤的女孩”
#女孩子
没有哭哦
小小的，十夜的朋友十夜说。
想呼喊的夜晚有很多。
也有很多悲伤的事情。
无论是寂寞痛苦的事情，还是不厌倦地不断地来……我的时间连喘息的时间都没有。
但是呢。
#女孩子
……我没有哭哦
喂，你在哪里见过我吗。我重要的朋友。
真的想一直在一起，在同一个时间里走下去，最喜欢的，最重要的朋友。
怎么样。
……请告诉我。
#女孩子
我的努力不是白费了吗？
微笑着走过去，是我的时间。
……一直以来支持着我说“谢谢”，我对你的思念。
直到最后都不服输地这样走过来……。
你收到了一点吗。
我无论如何都想知道那个。想要传达。
只有你，无论如何都想让你知道我努力过的事情……。
#女孩子
……加油了
#女孩子
……我努力了哦
无论多么寂寞，多么悲伤，只有继续走下去这件事是停不下来的——
#女孩子
……因为有你的支持，我才努力了很多
——所以，我已经。
我呢。稍微哭一下也没关系吧。
#十夜
……嗯
#十夜
……努力了呢
我知道你努力了很多。朋友那样说。
#十夜
你给了我很多鼓励……为了我，你们努力了很多……
#十夜
一定，送到了我的手中
十夜点点头。然后，微笑着。
#十夜
谢谢。我最重要的朋友
很多很多，忍耐着想哭……努力活下去。
#十夜
……能幸福地活着，真的非常感谢
一定是因为你努力地活着，所以我小小的“魔法”就完成了。
#十夜
那是我的，我们的，不输给任何人的快乐结局。是吧？
#姫织
……“只有再见是人生”
#大雅
啊？
啪嗒啪嗒。
走在旁边的姬织发牢骚——我回过神来，歪着头。
于是，姬织苦笑着好像要辩解什么似的
#姫织
很久以前，有个了不起的人说过这样的话呢。……确实。总觉得想起来了
#大雅
嗯。是啊
我也听过。
#大雅
确实，是在和朋友分别的时候唱的吧……大概吧
#姫织
大概？
#大雅
是的。大概
因为太过追求我的聪明也不好，所以只是含糊地点头。
#姫织
大雅
#大雅
嗯
#姫织
刚才的那个呢。虽然这句话总觉得在脑海中浮现
#姫织
……十夜到现在为止的时间，就像那首歌一样，只有和朋友的“再见”吧
#大雅
是啊……
人生与否也会有离别。
所以
所以我再一次意识到背上所感受到的小小的重量——…总有一天。
#大雅
（……总有一天，我也会从‘夜’中消失的。）
一直、一直。
我的话刺痛了我的心。
#姫织
十夜的朋友。今后会变成什么样呢
#大雅
……就这样
#姫织
……嗯
#大雅
变成了只会伫立在“夜”公园里的影子
在“夜之国”，这种存在并没有向“下一个”前进，而是永远地生活着。
我想起了和十夜一起打扫“夜晚”留下的“噩梦碎片”时的事情。
他们是在家家户户温暖的灯光中，永远重复着幸福时光的影子。
十夜的朋友如果过了一周的犹豫期，也会和那个影子一样。
为了选择这样的“下一个”的生命，这个“夜晚”——虽然也有被称为“死者之国”的地方吧……。
#大雅
（在“夜”的公园里，永远只有一个人，一直伫立着的时间，居然永远都会度过。）
这样的她的身影有时会以某种拍子——光的折射，偶然重叠在“夜”的作用上，空间也会出现裂缝——在“现实世界太阳的时间”中，她的身影也会出现。
半透明
意思和思考都不定的浮游体。
偶然看到那个身影的人都会这么说吧——…“看见幽灵了！”
我不认为那样的“下次”是非常幸福的。说到底，我是。
生命无论何时都必须朝向“下一个”。时间就这样流逝。
结束了的生命，也可以选择贴近重要的人的“旁边”的“下一个”……。
这样的“车票”可以在那个巨大的车站，经过相应的支付，购买。
#大雅
（但是，不能靠近十夜那样的‘夜之住人’的‘邻’。不能选择这样的‘次’。）
那是‘夜’的规则。
#大雅
所以，结束的生命只能选择某个“下一个”
#姫织
…………
#大雅
正因为如此，我才稍微想到了一点
#姫织
啊？想到的事情……？
#大雅
嗯
与其说是想到了，不如说是想起了什么才是正确的……。
#大雅
错过了最后一班“夜”航班的生命，将永远在这条街上的“夜”中彷徨
#姫织
嗯。但是……？
#大雅
不是也有在“夜”的世界重新出生的选择吗。我是这么想的
#姫织
重新出生……
#大雅
嗯
#大雅
那个孩子也和十夜一样成为“夜之住人”，这样的“下一个”，不也是在生命的选择中吗
在“时间的终点站”可以选择那个。
会变成“夜之怪物”吗。
会成为“夜之魔法使”吗。
变成“夜晚的小猫”吗。除此之外还有什么吗。
#大雅
那样的全部，根据能支付的东西，在那个车站可以选择
。
听说过。确实是很久以前。从朝日先生那里听到关于“夜之国”的故事的时候，应该也有这样的故事……。
那个时候对自己的愿望以外的事情没什么兴趣。所以作为确实的事情想不起来。
但是，这并不是谁都能做到的。
支付了。
拼命活下去的一个人生。
在这个过程中，融入灵魂的很多感情。
……这是能把它们换成人民币的金和银的硬币。
能够买到成为“夜之物”的“票”——只有能够得到这么多硬币的生命才会变成这样。
#大雅
……生活在“夜”中的人们，有着各自被赋予的“作用”
即使是不能说是“夜之住人”的我——也被“夜之魔法使”左手添加了“角色”。
#大雅
不知道那个孩子会选择怎样的“夜晚的怪物”“下一个”
说不定你本来就希望这样。
#大雅
只是，我觉得还是建议一下比较好
#大雅
如果那样的话，十夜和那个人也许可以一直做朋友。在这个“永远”延续的“夜晚”中
#姫织
…………
#大雅
过了一周缓期的生命也不知道能不能实现。所以有什么办法吗？我想去拜托我们的小神——娜娜
#姫织
……对娜娜？
姬织歪着头。
#姫织
……娜娜。那样的事也能做到吗？
#大雅
怎么样。不知道
#姫织
啊～……？不知道吗？
#大雅
啊，啊。对不起。我对“夜”也不是很了解……
但是……。
#大雅
娜娜酱每天晚上都会把充满“夜”的人们的“愿望”收集到一起，然后送到那个“车站”
#大雅
所以啊。我想我这样的“愿望”，也许也能传递到“夜晚”的尽头吧
我说那就是现在我心中萌生的自私的“希望”。
#姫织
…………
姬织仰望着“夜”的星空。
然后叹了口气说：“……大雅”。
#姫织
……神一定会对我们温柔的吧
#大雅
啊？
#姫织
娜娜会实现那个女人“想一直做十夜的朋友”的想法吧……？
#大雅
……啊。我觉得那样就好了
#姫织
嗯……
现在就去见娜娜吗？
对这样说的姬织，我回答说要回“梦的深处”一次。
#大雅
向神许愿需要供品——因为需要供品。与其说是规则，不如说只是为了讨好。所以，必须全部拿走
#姫织
什么是礼物……？
#大雅
杯面
#姫织
哦。杯面
津津有味。
#姫织
肚子要好好地叫哦
#大雅
而且还有十个晚上呢。今晚累了吧……
背起了沉睡在背上的十夜的身体。
#姫织
咖喱味道很好……？
#大雅
啊？
是吗？我说。
#大雅
娜娜，你喜欢咖喱味吗？
#姫织
不，不是。小比啊，现在想吃的是咖喱味
#大雅
摆出一副得意的样子嘛
我微笑着点头说我知道了。
#大雅
明天，我也要把咖喱味满满地奉献给小日的肚子——
#姫织
哇，太好了……最喜欢大雅了
#大雅
——如果小日能好好记住现在的约定的话
#姫织
呜呜、坏心眼、大雅的……好小气
露出白牙的姬织。
来到岔路口。
我是左。
姬织在右边。
#大雅
送去吧？
#姫织
嗯。没关系。到这里来就没问题了
姬织摇了摇头。
#姫织
而且，娜娜酱在我的神社境内哦？拿供品来之前会见面的哦？
#大雅
嗯。确实是那样
跑去叫醒公主的时候，院内没有火车。
恐怕娜娜酱会把娜娜酱的“角色”——收集这个城市人们的愿望，并将其送到“车站”。
但是，“夜”差不多该亮了。已经，回来了也不奇怪。
#姫织
对了对了。所以不必送你了
小樱桃
#姫织
……大雅的“请求”，祝你顺利
姬织一下子飞了起来，站在我面前。
#姫织
那么再次……大雅。我在这边
#大雅
嗯……
#姫织
谢谢你送到这里。大雅。今晚的我，如果能作为大雅的“魔法”起到作用的话，我觉得真是太棒了
#大雅
真的，到此为止没关系吗？
不迷茫吗？
我问。
#姫织
没关系哦~
因为你看，已经看到了通往神社的石阶。只是从那里一直爬上去。
#姫织
虽然今晚要说再见……明天见。我和大雅明天还能见面吧。“再见”还远远不够吧？
#大雅
啊，当然
点头回答。
#大雅
晚安，小太阳。今晚真的谢谢你。得救了。衷心
#姫织
是、是吗～……。总觉得被坦率地这么说的话，不习惯被表扬的小比会害羞的吧
表情变了，姬织向我挥手，跑了过去。
#大雅
如果
#姫织
诶～……？
#大雅
如果在院内遇到娜娜酱的话，请代我问好
只告诉了回头的姬织，我转手。
#姫织
我要去
带着笑容，元气的声音回来了。
我目送着远去的背影。登上通往神社的石阶。确认那个身姿，放心。我也要回去了。
……。
之后过了几天，我背着装满了杯面的包，走向了夜月神社的“夜晚”。
#娜娜
什么。并不是来玩儿的
这是十夜和朋友重逢后，经过了数天的“夜晚”——在约定的时间，迎接了来到夜月神社的我。
#娜娜
…………
但是，你注意到自己说了有点不好意思的话吗
#娜娜
……杯面很好吃的，不是拿来的……没有
脸稍微红了点，嘴唇尖了起来，重新这么说——小小的“夜之神”。是娜娜。
“夜之国”的夜月神社。
我抬头望着坐在被停在神社内的列车屋顶上的娜娜，对她说“早上好”。
#大雅
谢谢你之前的事。得救了
#娜娜
之前……
#大雅
是十夜的朋友哦
#娜娜
啊，那个孩子
#大雅
嗯。把他的生命运到了“下一个”。我会代替十夜道谢的
再次对我说谢谢，但是娜娜酱微微摇头。
#娜娜
不是的。我并不是把那个孩子的生命送去了“下一个”。那个孩子会选择怎样的“下一个”呢——只是把那个孩子搬到了那个目的地而已
#娜娜
……在那里那个孩子会选择怎样的“道次”前进呢。全看那个孩子了
所以小娜娜说我什么都没做。
他做出了重新出生在“夜之国”的选择。
为了在“现实世界太阳的时间”中生存而花费了全部时间的生命，在“夜晚”中，“下一次”将决定如何转生为怎样的生命人生。只要实现相应的支付。
在选择项中，也有作为“夜之国”的居民——作为“夜之怪物”重新诞生的。
不是重生，而是重生。
虽然转世并没有生前的记忆，但是重新出生却继承了生前的记忆。
那个人的心中充满了各种各样的“心感情”，甚至可以为此支付。
现在，十夜的朋友的生命，在“时间的终点站”，会选择怎样的“下一个”呢。
#娜娜
那个孩子的命，选择了和十夜继续做朋友……。那个形状怎么办。好像还没有选择完
#大雅
……形？
#娜娜
会变成和十夜一样的“夜之小猫”吗。还是说，会变成别的“什么”呢
作为“夜晚的生物”而生存的人们，每个人都有各自的“作用”。
选择重新生产出怎样的“冒牌货”，也就是说还要选择那个“角色”。
不自由地去做的“冒牌货角色”是什么呢。
那个人很难决定那个，所以好像和朋友的十夜说了很多，想选择。
#大雅
那就是
#娜娜
嗯，什么？
#大雅
也会成为像娜娜那样的“夜之神”吧
是不是可以买到为此而买的“票”呢。
#大雅
虽然不知道需要多少支付……。我们也能成为“神”吗
#娜娜
……那个啊大雅。我不是“神”，已经说过很多次了
大雅是个无论说多少次都听不懂的孩子啊，已经……。娜娜叹气。
#娜娜
啊，不是能实现吗。一定
#大雅
是啊
我觉得有点意外。
#娜娜
像我这样的“什么”，谁都会变得简单的
#大雅
啊？
#娜娜
我那时终于可以退休了。如果有人能继承我的“角色”的话
然后呢？小娜娜说。
#娜娜
大雅今晚来这里干什么呢
#大雅
啊，啊……
现在，我觉得娜娜好像在说很重要的事情
#大雅
是公主织哦
总之，我回答。
#大雅
姬织说希望今晚能在“夜”里来接我，所以来了……
#娜娜
公主织？去迎接？
#大雅
嗯。是啊
不久前，姬织确认了我还能进出“夜”。
今天回家的路上也说了这样的话，那就拜托了，姬织去了我——今晚，从“夜”中来接我吧？就像之前的“夜晚”一样。
#大雅
为什么？即使这样问，也会说“ひみつー”。虽然没有告诉我……
总觉得向我请求的时候，姬织的眼睛虽然像平时那样开玩笑，但在那深处却看到了什么认真的东西。
虽然真的不知道为什么，但我觉得应该有一定的情况吧……。
#大雅
……说好的时间是在月亮登上最高位置的时候
抬头仰望的天空十分明亮。
银色的月亮。
太银色了也要涂上白色。
再过一会儿月亮就要到头上了吧。离约定的时间还有一点。
#大雅
你来得有点早了吧。怎么办。现在叫小日起床的话，会不会还想睡觉呢
#娜娜
即使我这么说……我也不知道
#大雅
是啊
那么怎么办呢。时间有点多了。
#娜娜
啊
#大雅
啊？什么？
#娜娜
那么，在时间之前和我说很多吧。嗯。那不是很好吗
突然眼睛开始闪闪发光的娜娜。
甚至有点向前倾。
对于突然的反应，我有点吃惊。
#大雅
嗯，嗯。是啊……
我不知道姬织为什么叫我——而且，是从“夜”那一边来的。
虽然可以想象会有什么严重的事情发生，但是在约定的时间到来之前，和娜娜聊天等着应该没什么问题。
#大雅
但是，娜娜酱
#娜娜
什么？
#大雅
一边和娜娜说话，一边等到约定的时间——嗯。我觉得好像很开心。但是啊
我现在开始想要说些卑躬屈膝的话。
那个时候，我的胸口总是会怦然心动。
#大雅
和我这种人说话，开心吗？
我试着天真地说，这有点担心。
#娜娜
嗯……
娜娜歪着头。好像在想什么似的。
#娜娜
很开心哦
斩钉截铁。
#大雅
是、是吗
#娜娜
嗯。是啊
娜娜睁大眼睛说。
#娜娜
刚才好像说了有点不好意思的话……
#大雅
刚才？
#娜娜
……你来玩儿了吗。等等。不由得脱口而出
#大雅
啊，啊……
#娜娜
但是……嘛，和大雅的对手没关系
#大雅
……没事吧？
#娜娜
能和大雅说话的“夜”，对我来说是少有的乐趣之一……这样坦率地说出来。嘛，也不是没有害羞的心情
小小的“夜之神”
总是沉默寡言无表情。
不太把感情表现在表面的类型——…，看起来好像有。
但是，如果和习惯了的人交往的话，娜娜酱就是这样坦率的。让我看看你坦率的脸。
所以，像这样以可爱的感觉来应对的话，不由得……情不自禁。想拥抱也没办法。
满是小小的头，抚摸着很多……。
我没有察觉到我的内心在不稳中摇摆不定，但是，娜娜酱在平时的无表情中
#娜娜
但是对不起。大雅
稍微浮现出抱歉的心情，让人看到了很灵巧的东西。
#大雅
说对不起？
#娜娜
……之前的“夜晚”，大雅拿来的杯面。那个，已经全部吃完了。所以没有什么能一起吃的东西
娜娜酱总是对谈话的人说点心啊茶啊之类的——杯面之类的。会给我出那样的东西。
今晚一点也没有那样的东西，露出了消沉的表情。
#大雅
嗯。已经吃了吗？我觉得好像带来了很多……
#娜娜
有杯面的话就有……多少都可以吃……不是。可以喝多少
#大雅
……喂，喂。那家神社的孩子也说了同样的话。冰淇淋是饮料
我耸着肩膀给他看，我说‘但是，没关系’。
#娜娜
没关系吗？什么？
#大雅
……啊。今晚的我，为了履行和姬织的约定，来到了这里
#娜娜
嗯？
#大雅
但是请看。小小的“夜之神”……。杯面也拿了很多哦
打开肩上提着的包，让我看到了紧紧地塞着的东西。
#娜娜
哦，哦~
闪闪发光的娜娜的大眼睛。
那简直就像是在仰望流星大量流动然后消失的夜晚的天空一样。
#娜娜
大雅，真漂亮。大雅，最棒了。非常非常非常非常，我爱你……
出神的娜娜。
一个几百日元就能买到“夜之神”的爱。
总之先让她进去，娜娜酱就站在了火车的屋顶上。与此同时，客车的门发出了声音，打开了。
离约定的时间还有一个小时左右吧。
仰望着洁白的月亮，思考着。在那之前和娜娜一起度过吧。
刚想从打开的门进入车内
#姫织
哇啊……
从背后发出声音。
回首。
#姫织
大雅是个很小的女孩子，在搭讪……。想用看起来很好吃的杯面来怀柔。总觉得非常的H呢
第二个公主织在那里。
#大雅
……不对。不，那个。想说的话很多，很多，尽管有很多
嘛，总之……。
#大雅
早上好，小日。在梦里遇见了呢
什么，什么。
第二天早上，我不由得说了一句醒后会害羞而死的台词。
#姫织
不是晚上好，是早上好吗？
姬织歪着头。
尽管如此，还是朝我旁边跑来。
#大雅
嗯，嗯。在不可思议的不可思议的夜晚里。打招呼这种事，即使变成了和平时不一样的不可思议的事情……啊，不是很不可思议吗？
#姫织
啊……？真是不可思议啊……？
是倾斜着小头的姬织——。
#大雅
那还可以。嗯
虽然她从目的出发一个劲地出轨，但还是和姬织顺利地见面了。这样才能进入正题。
#大雅
然后呢？小雏儿。按照约定从“夜”的那一边来见你……
接下来怎么办？
我问。
#大雅
我啊，心和身体都还很孩子气呢。所以即使是现在，也能像这样在“夜晚”里，通过牵牛花的“梦之所在”爬进去……
#姫织
虽然能实现？
#大雅
嗯。小雏儿。你不是
所以……。
#大雅
所以啊，小日
#大雅
今晚发生的事，和我不一样，如果你到了明天，到了早上，恐怕全部都会忘记的……。那样也可以吗？
这样说来，姬织微微点了点头。
#姫织
嗯。嘿。不管是忘了还是忘了都没关系。今晚发生的事，只要有结果……就可以了
#大雅
嗯？
还看不到呢。
#姫织
是那个吧？
#大雅
嗯？什么？
姬织歪着头说话，我也不由得像被吸引一样歪着头。
#姫织
今晚。在“夜晚”中有想拜托的事情呢……。其实，不是大雅吗
#大雅
啊？是吗？
#姫织
是的……。对不起？
姬织说，大雅不要生气。
不，不是。我不会生气的。我说。
#大雅
我不会因为那样的事生气的——…但是
#姫织
但是？
#大雅
只是会有“为什么？”的心情吧。有事的不是我吗。如果能告诉我理由的话我会很高兴的
#姫织
嗯……
#姫织
我想让大雅在“夜之国”中唤醒我的心
#姫织
不然的话，已经不能自由出入“夜之国”的我了……
#大雅
嗯。原来如此
我知道那一点。
#姫织
但是，不可思议。好好地一个人起床了
微笑着的公主织。
#大雅
啊，确实……。不可思议
今晚是充满不可思议的“夜晚”啊。
#姫织
是不是因为在“夜之国”中，向现在也能进出的大雅请求了“希望今晚来接我”呢？就算不叫我起床，我也能一个人起床哦？
#大雅
……嗯。也许也有那样的事
我一边点头，一边握紧左手。我思考着被授予的“角色”。
这是连接“夜”与现实的手掌。正如姬织所说的，跟我打招呼，也许有什么和“夜”联系在一起的理由。
不管那是偶然还是不偶然——总之。
总之，姬织的灵魂在“夜之国”中觉醒了。
#姫织
谢谢大雅。请好好来接我。遵守约定
对平时稍微可爱又粗暴的姬织来说，这是很少见的——以特别胜似的感觉低下头说道。
#姫织
有事的是你吗
#娜娜
…………
#姫织
小小的“夜之神”……
姬织抬起了视线。
#姫织
我有件事想拜托你……。就这样直接告诉你，为了那个
#姫织
今夜耀眼的“夜晚”中。我想如果大雅能唤醒我的心就好了
……我决定去旅行。
无论如何。
有无论如何都要取回的东西。
旅行的伴侣是你。
……不可思议的“夜之国”
在这个地方，我可以取回我失去的一切——
今晚是最后的机会。
成为大人前一步的我的心，今晚是最后一次被这个“夜晚”唤醒。我是这么觉得的。
但是，这个“夜晚”，并不是只要描绘出自己的想法就能实现所有愿望的好地方。
如果想要得到什么的话——如果想要取回的话。必须支付相应的东西。
无论是“夜月”还是“昼太阳”，这都是与生活在这个世界上的所有事物相关的事情之一。
所以我……。
对不起。
以你为交换。
除了那样做以外，没有别的办法了……。
忍住眼泪。
抱着一丝丝疼痛的心。
因为谁都想哭的是一样的，所以只看着前面……。
前进。
如果不前进的话。
在空荡荡的肚子里，一次又一次地抚摸着……。
我只是侧耳倾听着汽笛的声音。
#大雅
……好厉害。没有身体肚子也饿吗
连行驶的列车声都不输的声音，让我瞪圆了眼睛。
#姫织
嗯，嘿嘿。……想看
是有点害羞地扭捏着的公主织。
#姫织
好大的声音……搞砸了。明明睡前吃了很多饭……不可思议
#大雅
…………
#姫织
……诶？
#大雅
…………
#姫织
什么？怎么了，大雅？我的脸上有什么？
#大雅
……不。吓了一跳
#姫织
吓了一跳……你在说什么？
#大雅
你真的……真的是我认识的怪兽吗？
没关系吗？没关系吗？有什么痛的地方吗……。有痛苦的地方吗？
一边这样说着，一边将姬织的身体（虽然没有肉体，而是生命本身的形状）――手牵手目不转睛地看，抬起刘海，把手放在额头上看热度。依次确认了。
一边稍微有些郁闷地避开我的手
#姫织
啊？什么意思……？怪兽？
姬织说。眨巴着眼睛。
#大雅
啊，啊。因为……。因为啊，很奇怪吧？
对了。太奇怪了，这样的话——我甚至一边发呆一边说。
#大雅
总觉得比平时更不舒服。说是比平时更加、更加、更加、更加、更加、更加……吗。说那样不像小日哟，是吗……
#姫织
…………
姬织眯了眼睛。
#姫织
……如果我看起来很稳重的话，如果老实一点的话，大雅会觉得奇怪吗？
#大雅
不，嗯，那个……。嗯
老实点了点头。
#大雅
可是，不是吗？
#大雅
食欲僵硬的孩子……。总是盯着我的饭和点心，一有机会就全部抢过来的孩子……
#大雅
并不是因为肚子饿了就要求吃点什么，只是红着脸扭捏而已……。有这么过分的话吗
#姫织
……呜。那是什么啊。说那种话的大雅不是更过分吗
这样抱怨的姬织也很奇怪。很奇怪。
一直以来的言行在电波上都是毁灭性的——即使不说，精神满满地空腹的奴隶——这种情况，就是我觉得像姬织一样。
但是，这样的反应不是很普通吗——啊。
#大雅
……原来如此
点头——啊，是吗。
#大雅
原来如此。害羞吗
#姫织
啊？
#大雅
小雏鸡不知是不是觉得害羞了……，作为成熟女性
#姫织
……大人的？
#大雅
对了。这几天……。在我不知道的时候，从“魔性的女人”变成了“优雅的成熟女性”——小雏
确实是大人。到了无法进入“夜”的程度——比我这种人，要一直。
#大雅
嗯，呜呜。小雏儿。又把我放在一边，一步一步地成长为大人了呢
姬织对哭哭啼啼说这些话的我，打心底里露出郁闷的表情。
#姫织
因为……。今晚的我拜托了大雅他们很多事情……所以，如果像平时那样吵闹的话……不行吗
虽然很有可能，但姬织却说了那样的话。
然后对那样的姬织
#大雅
…………
无论多少次，我都是一副谎言的表情。
#姫织
已经！所以怎么说呢，那种眼神，真的很让人火大啊
举起双手，露出白白的牙齿。
再这么刁难的话我就咬住你了！等等。牙齿吱吱地响。
#娜娜
两个人都……在吵什么呢
娜娜终于来了。
#娜娜
除了你们两个人以外谁都不在就好了……。如果有人上车的话，请再安静一点
这样说的娜娜的手中，握着装满了热水的水壶。
#娜娜
大雅给我的，我想快点吃
这样说，把水壶放在地板上。从肩上提着的包里拿出了三个方便面。
#娜娜
……很困。肚子饿了。想玩的东西。不能忍耐哦。这不仅仅是身体，是因为内心在追求所以感觉到的
想吃的时候吃。想睡觉的时候睡觉。想玩的时候，大大地玩。
如果不是那样的话，就不能健康地生活下去，一定……。
一边这样说着，一边坐在我旁边的娜娜酱把包着杯面的胶卷剥了下来。
#大雅
啊。这个杯面最近很着迷。感觉是最近喜欢的选择
#娜娜
是吗？
#大雅
嗯。也就是所谓的家系，有点，不，味道很浓……但也完全不油腻。肚子也完全靠不住
#大雅
最近太沉迷了。虽然不像小日那样，但我是个能吃很多、很有教养的男孩子……总是连着吃两个。那么喜欢……
偷了朝日的眼睛偷偷吃，结果被发现了
#朝日
“……大雅比起我的米饭更喜欢杯面。”
几次都被朝日先生真心地悲伤了。
对不起，朝日。真的。
非常喜欢。朝日和朝日的料理。
但是，戒不掉。
正因为如此沉迷于其中——…所以。
#大雅
我绝对是为了让娜娜吃才拿来的……
一边说，一边看了一眼。
当然是坐在对面的姬织。
#姫织
是
是口水。
洪水。
眼睛紧紧地抓住了猎物——嗯。
#大雅
对了
我一下子握紧了手。
#大雅
好了，放心了。那才是小日。成熟的女性真是可恶啊。比起性感，更想吃……吧
#姫织
……呜呜
不知为何，姬织懊悔地皱起眉头。
#姫织
什么啊大雅……。我讨厌大雅
#大雅
诶
#姫织
我也是……什么都是小鸡大小的我……总有一天，会变成一个给人一种死气白赖的感觉的成熟女性……
那时即使哭了出来，小日也装作不知道使坏的大雅。
两颊绯红，三分钟后。
姬织吞下了准备好的杯面。
一句话，似乎有……像是一瞬间，看到了。
#大雅
……骗人的吧
姬织的杯面空了。连汤汁也。
我简直是目瞪口呆。
#大雅
就算这里是“梦”中……也太梦幻了。太，过于
#姫织
杯面是……
#大雅
啊？
#娜娜
是饮料
#大雅
……太过分了
娜娜的那份也变成了天空。
#大雅
再好好品尝一下吧。两个人都
嘛，味道因人而异。
#娜娜
那么，转入正题吧
总之，就算肚子鼓了，娜娜也会说。
#娜娜
公主织物
#姫织
……嗯
#娜娜
不管你有什么理由，不管有什么情况。夜月姬织。在“夜”中旅行只限于今晚。如果那样就可以的话，我会帮你的
你觉得今晚是最后一天了。娜娜说了。
夜月姬织就这样光是心，就可以自由地来回走动，今晚是最后一次进入“夜”。
姬织差不多要长大成人了。
#姫织
…………
今晚是最后一次……。
这样的姬织，直接向娜娜传达了以下的愿望。
#姫织
……我有想要取回的东西
那是在乘娜娜的火车出发之前的事。
不是我，我有件事想拜托娜娜。这样说着的姬织，像是独自一人一样，继续着。
#姫织
无论如何。无论如何都想取回的遗忘之物，在“夜之国”中，有吗
然而，那些“遗忘之物”却散落在广阔的“夜之国”之中……各处。
#姫织
要把那个全部取回，靠我一个人的力量是不行的……。为了这个目的，我完全没想到
#姫织
所以，拜托了。娜娜酱。小小的“夜之神”
#姫织
……我忘记在“夜之国”的重要的、重要的、“遗忘的东西”……。为了找出那个，请无论如何帮帮我
夜月姬织一定要取回的“遗忘之物”……。
那究竟是什么。
那到底分散在了“夜之国”的哪里呢。
虽然有很多不明白的地方。
必须更详细地听的事情，当然也有很多……。
很少见……说完后，又会不服气地鼓起脸颊……总之，对于姬织来说是很少见的，眼神很认真……。
#娜娜
……原来如此。这样啊。“遗忘物品”
……娜娜酱对姬织的请求深深地点了点头
#娜娜
……不行啊
像低声细语一样，那样说了。
#娜娜
……太笼统了。公主织物
#娜娜
你的“遗忘物”到底是什么？不是危险的东西吗？你为什么认为如果是我的话就能成为力量？
#娜娜
……不好好说明一下这些的话……不行。我不能成为你的力量
#姫织
…………
#娜娜
但是……但是
#姫织
啊？
#娜娜
……但是呢，姬织。如果你无论如何都不能说出理由、理由的话……只有一个条件哦
#姫织
啊？一个？条件……？
#娜娜
嗯。是啊
#娜娜
如果你答应我以后不要叫我“神”什么的……。好啊。虽然只限于今晚，但我可以借给你力量
娜娜对姬织微笑着，再次点头。……这个城市的“夜之神”，对我们来说真是太天真了。
#姫织
……谢谢。娜娜酱
姬织也点头。眼睛眯得很耀眼。
#姫织
但是呢，娜娜。在那里也有。那个情况也是。我会好好全部说出来的……在列车上，全部都要听哦
然后我们马上出发了。
一个晚上的时间太短了。
因为找东西更不用说了。
#姫织
……我想从“夜之国”取回的东西
姬织一边被行驶的列车摇晃着一边说出了被要求说明的话。
#姫织
……我的“遗忘物”呢。我的“梦想”和我的“希望”
#大雅
是吗？
#姫织
……嗯。是啊
点点头，姬织说。
#姫织
那对我来说是非常重要的东西——…非常。非常
#姫织
但是现在，我只能想起“曾经很重要”的心情了
姬织露出苦笑。
#姫织
……我想把我丢失的东西全部拿回来
#姫织
如果不是那样的话，我一定不知道今后的人生该怎么活
#姫织
……“梦想”和“希望”，都是忘记在“夜之国”的我。所以我迷路了。人生中迷路了。永远，永远
#娜娜
…………
娜娜没有说话，只是一直盯着那个孤零零的姬织。
……十年前的“夜”中。
姬织紧握着想要实现的梦想，参加了“少女们的战斗”。
而且，通过在那场“战争”中取得胜利，应该能得到实现被认为难以实现的“梦想”的“希望魔法”。
近距离凝视着那个样子的我……。
关于少女们的故事，我觉得我比谁都能理解。
然而，姬织究竟怀抱着怎样的困难“梦想”，并获得了实现它所必需的强大“希望魔法”呢？——我不知道。
不仅是姬织，春、千和、智仁等人也一样。
我们的青梅竹马，确实是无可替代的“伙伴”，能成为在不起眼的时间里互相欢笑的“朋友”，这一点是毋庸置疑的……。
虽说如此，但也不是所有的话题都能相互交流、相互安慰的关系，这也是事实。
#朝日
“不能忘记。大雅。关系性才是魔法的关键。”
#大雅
…………
我凝视着手掌。左手被赋予了“夜”。
如果，和姬织的关系比现在更……。
互相谈论着对方的“梦想”和人生目标，以及承担着的事情。如果变成那样的关系的话。
我，我的左手，能把姬织忘记的“梦想”和“希望”，取回那个记忆吗。
我一边思考着这些，一边倾听着姬织的话。
……说谎了。
其实“梦想”和“希望”都好好地，我没有忘记地记得。
但是如果坦率地说出来的话，列车的主人不会帮助我吧。
我的“梦想”谁都无法理解，我的“希望”，一定会被谁憎恨的。
因为有那样的预感，所以我欺骗了——信任我的，小小的“夜之神”。
想去旅行的事情。
不管什么都可以，如果不事先说些像样的话，以后一定会闹别扭的。因为那样想，所以就仿造了。
你也相信了我。
……我想带着这样的你一起去。
为了找回自己的“遗忘之物”。
……为了实现自己的梦想。
我想要吃掉你的生命。
对不起。对不起。……对不起。
要取回最重要的东西……已经，再也没有什么办法了。
——如果现在逃走的话，我一定会在人生的最后“后悔”的吧。
在无数次苏醒的思念中，我一直咬住嘴唇。
那样的我的心情什么都不知道的你，总是保持着温柔的表情，在我的旁边被列车摇晃着。
今后，也不知道会有什么样的事情在等着我……。
就像是从你温柔的心情中逃出来一样，我打开从口袋里取出的“夜之地图”，告诉了列车的主人。
接下来是这里。
这里藏着一个我“遗忘的东西”。
——限制时间是今晚一晚。
那绝对不是因为娜娜酱使坏才变成那样的，这是理所当然的。
#娜娜
只限今晚。这样说的话，好像有点冷淡……姬织
#姫织
嗯，嗯
#娜娜
我觉得，将你的心维系在“夜”之中，已经是极限了
#娜娜
你有相当一部分远离了“夜之国”……。向“大人的世界”迈出了一步
娜娜突然对我微笑
#娜娜
女孩子比男孩子大都是成长得快的。一转眼就到了。成为大人的是
所以，娜娜说，为了寻找“遗忘物品”而进行的“夜间铁道”之旅，只限于今晚。
#娜娜
姬织。你就这样把心带入“夜”也差不多到了极限了。所以呢，在这一瞬间，姬织被“夜”阻断了
#娜娜
这种可能性也是有可能的。遗憾的是
……对了。
#娜娜
遗憾的是，我们的“再见”已经很近了。太阳和月亮。本来的话，是绝对不能相容的
娜娜好像在低声细语似的说
#姫织
…………
姬织凝视着流淌着“夜”景色的车窗
#姫织
……限制时间只限今晚
他似乎在自言自语，要改正。
列车轰隆一声巨响。
……好像刮了阵风。
窗户一齐砰的一声摇动了。
#姫织
……有我“遗忘物”的地方
姬织在那里从制服的口袋里拿出一张地图展开。
……看来在睡觉前，藏在身上衣服口袋里的东西可以带进“夜”里。
姬织还记得这样的“夜”规则，有点意外。
#姫织
如果能靠这个前进的话……怎么样呢。娜娜酱。在今晚限定的时间内，能全部找到吗？
#娜娜
这个……
看了看的地图上用像红色蜡笔一样的涂料，上面写着好几个商标——然后，说了一句话。“去寻找行星的碎片吧！”还附上了这样一句话。
#娜娜
…………
娜娜酱认真地盯着姬织膝盖上打开的地图。
#大雅
……在有这个标志的地方，有小日遗忘的东西的感觉吗？
我这样问的话
#姫织
嗯。大概
姬织点点头。
#大雅
这个怎么了？“星星的碎片”？
接着这样问道，姬织眨巴着眼睛回答。
#姫织
……一定是有一天我带上印记藏起来的吧
#娜娜
…………
#姫织
因为我知道未来的我会忘记“遗忘的东西”……。所以，总有一天，我会不会把它留给现在的我……
姬织前几天说她刚找到这张地图。
家里神社的巫女服今年春天变新了……。
与此同时，在把旧巫女服塞进壁橱里的过程中，旧日记本出来了……。
#姫织
那天记事本上，好像夹着书签一样，放着这个地图……
打开的日记本几乎全白了。
是的，几乎都是。
夹在地图中间的那一页上写着“我失去的梦想和希望”。
看到这篇文章的瞬间，姬织想起来了——应该有对我来说很重要的东西。
#姫织
……我应该有不得不取回的东西。到现在为止，我觉得“梦想”和“希望”什么都没有……
#大雅
啊？
#姫织
不，不是。没有那样的事。我到现在为止一直……忘记了那个
但是想起来的只有那个。
姬织说，除此之外的事情什么都没有，什么都想不起来了。
#姫织
所以不管站着还是站着，都变得不在了……
姬织说有预感。
#姫织
我不能把身体带入“夜之国”，已经过了很久了
#姫织
所以必须快点……就像娜娜说的那样，像这样好不容易睁开眼睛的心，也会被“夜之国”所封闭吧
这样的话，就不可能再取回失去的东西了——因为我觉得不可能。
所以赶紧，姬织希望能在“夜之国”唤醒自己。
#大雅
原来如此
听了公主织的一番情况后，我点了点头。
#大雅
小雏儿丢的东西。小雏的“遗忘物品”……。就这样在“夜”里，还是完全想不起来？不记得了吗？
#姫织
……嗯。想不起来。我不记得了
姬织摇了摇头。
#姫织
我也期待着哦。大概，“遗忘物”是关于“夜之国”的事……。所以呢，在“夜”中大雅叫醒我的话，我会想起忘记的东西吗
但是没有变成那样。
#姫织
……在“夜”中。即使不是那样。很久以前的事，我几乎想不起来了
#姫织
十年前。和大家“战斗”的那个“夜晚”。几乎全部……想不起来
#大雅
……这样啊
我觉得这是一件很寂寞的事情——正因为人是靠记忆生活下去的，所以心才会成长。像是找到了自己生命的价值一样，这样的心情不是也能变好吗。
明明是这样，却想不起那段时间的过去……。
#大雅
…………
突然，想到了。
像姬织一样忘却了自己的过去。
憎恨自己的过去，希望把它变成没有发生过的事情……。
到底哪一个更不幸呢。
#大雅
嗯。知道了
突然在心中萌生的“夜色”，摇了摇头，消失了。
#大雅
总之目的地是有的。如果没有必要胡乱地在“夜”中奔跑……之类的话，那就太好了
数一数地图上的记号。
并不是那么多。虽然很难把握这种距离感，但在一夜之间的限制总算是可以过关了。
#娜娜
那么，去寻找“星星的碎片”吧
娜娜说。
汽笛像配合那个一样响了。
#娜娜
……只限一晚。姬织。大雅。对两个人来说最后的冒险就是开始了
——那么，今晚的“夜间铁路”就要开始了。
列车轰隆轰隆地前进。
月光。星际闪烁。有时在耀眼的夜中。
看来地图上的商标位置上的是“车站”。
首先我们乘坐的列车停在了“隆冬”的车站。
#大雅
……不会吧
我盯着车窗外说。
#大雅
难道要从这里踏出家门，寻找小日遗忘的东西……呃，是不是要寻找“星星碎片”呢
#姫织
外面好像很冷啊……
从车窗往外一看，这是一个寒冷的冬天的景象。
由于吹得满天飞的暴风雪，停车的车站是什么样的样子，无法预测。
#姫织
暴风雪。不小心的话会迷路的
#大雅
是啊。……嗯，嗯。我觉得不管要找什么，都不会那么容易找到，虽然多少有点辛苦的觉悟……
马上就要超越做好的“辛苦”的设想了。
在这暴风雪中，能穿着从春天的世界来的轻装度过吗
即使夜晚的国度这里是现实的范围外的世界，也不能没有冻结的“隆冬”的现实性的寒冷。
那么该怎么办呢。
不知所措的时候，犹豫的心情无法抹去，在猛烈狂吹的纯白暴风雪中——一个人，两个人，出现了人影。那个人影一个接一个地坐上了娜娜的火车。
最后一个人上车后，列车的门会喷出大量的蒸汽，然后自动关闭——列车再次开始运行。
#姫织
啊，那个……？
姬织视线落在展开的地图上。
#姫织
虽然开始跑了……可以吗。明明还什么都找不到
列车逐渐加快速度，向“夜”的前方进发。
#大雅
那么说来
#姫织
……诶？
#大雅
不。忘记了重要的事情
#姫织
重要的？
#大雅
啊，嗯
#姫织
那是什么？
#大雅
啊。小日的“遗失物”——在哪里，只要看小日带来的地图就知道了……
#姫织
嗯。很久以前的我，未来的……留给现在的我的“夜之国”的地图
#大雅
嗯——是啊。有准备的话就不会感到忧郁。必须要感谢很久以前的小日啊
对隔壁的姬织微笑着，我再一次说——“这么说来”。
#大雅
这么说来，小日
#姫织
嗯……？
#大雅
我们不知道目的的“行星碎片”到底是什么样的东西
#大雅
那是怎样的姿态、怎样的形式、怎样存在的东西……我不知道呢
所以，找不到。
就算知道地点。
虽然现在才想到了那样的事情……。
#娜娜
嗯，关于那个应该没问题吧
小娜娜歪着头说。
对面的观众席。坐在我面前的娜娜，把我的那个交给了她。
#大雅
这个……？
是剪票的工具。经常在旧动漫中登场……呃……这个名字叫什么呢。
#娜娜
剪票机。或者，叫做剪票剪票
娜娜点头。
#娜娜
我想用这个方法，把上车的客人的票剪掉，确认一下
#大雅
…………
我盯着交给我的小剪子——剪票。然后说。
#大雅
那是那个吧。像雾一样的感觉？
#娜娜
嗯……。和艾草有点不同吧。那是指拍电影票的人吧
#大雅
啊，是啊
我坦率地感叹道，原来不知道啊，点了点头。
#娜娜
“行星碎片”是指刚刚上车的“乘客”购买的车票
#大雅
……车票？
#娜娜
是的。……看，看看
说着，娜娜从口袋里拿出了一张票。
然后用剪票在那张票上啪的一声，开了个小洞。
于是——……
#姫织
……哇，好像很好吃的样子
不由得，姬织发出了声音。
在车票上打了个洞的纸屑，在娜娜的手掌上变成了像金平糖一样的小星星的颗粒。简直就是星星的碎片。我是这么想的。
#娜娜
放在这个瓶子里收集吧。不好好盖上盖子就跑了。小心点
这次娜娜从肩上提着的包里拿出果酱的空瓶。然后把那个交给了我。
#大雅
……也就是说
#娜娜
啊？
#大雅
也就是说，绕着地图上标记的车站，剪掉从那里上车的乘客的票的话，“行星的碎片”就会蓄积起来？
#娜娜
也许会那样吧
#大雅
这样啊。那样的话可能比想象的简单多了……？
#娜娜
……嗯。怎么样
#娜娜
车票和信一样，是到达目的地所需要的东西……。也就是说应该是买了那个的人的“希望”本身
#娜娜
……所以呢，要想得到那碎片，还是做好相应的觉悟比较好。也许会被拜托什么麻烦的事情
#大雅
信？
#娜娜
前几天一起回收了吧？是投寄到“夜”中散落的信箱里的“信愿”哦
#大雅
啊。嗯。……春和十夜都在一起
#娜娜
是啊。是四个人一起小冒险的“夜晚”呢
娜娜继续微笑着。
#娜娜
地图上的蝴蝶结不仅仅是在车站，好像也在邮筒的位置上
#大雅
这样啊。那又有跳水到海里的事了吧……
#娜娜
也许有呢
#大雅
原来如此……。知道了
不管有没有什么事——都不要太泄气地去做吧。
#大雅
那么，先从票开始。赶紧去收集“行星碎片”吧
#姫织
嗯。就这么办吧
姬织和我在客车上零零散散地坐着的人们的身边轮流着。
……首先，一开始好像是三口之家。
一个小男孩。坐在对面观众席中的一个座位上的男人和女人，两人依偎在其两侧。
脚下堆着很多连环画。
女人在让男孩子读。
……一本书结束后请再写下一个。
被人谈论的声音很安静，但是舒展的声音仿佛渗透了整个客车。
从三个人那里保管票，咔嚓咔嚓地开了个洞——
#姫织
嗯，那个……那个。这个看起来很好吃的，可以给我吗……？
——从各种各样的票上掉下来的像金平糖一样的小碎片，姬织一边低着头。
三人面面相觑，点了点头说“没关系”。
男孩对突然表情明朗、抬起头的姬织说“代替她”。
“作为交换，请告诉我一些有趣的故事。梦想和希望都闪闪发光。这样的故事很好。”
这样的话，我们的心的碎片也能分给你一点点。
#姫织
……话
姬织抱着胳膊。皱眉。嗯嗯呻吟……。
#大雅
怎么办呢。突然被说要说什么也很难呢
当然，这也太可悲了，但是我也没有能马上说出来的东西。
#大雅
要和娜娜酱一起开作战会议吗？
#姫织
……没有。没关系。好像可以说话哦
#大雅
哦，是吗？
#姫织
嗯……。但是
偷偷地朝着我看。
#大雅
什么？怎么了？
#姫织
哎呀～……哎，嘿嘿。总觉得突然有种害羞的感觉
#大雅
害羞……？
虽然我歪着头
#大雅
啊？难道是那样的话？
我吓了一跳，说了些装傻的话。
#姫织
那是……怎么回事？
姬织歪着小头。用纯真的眼神。
#大雅
不，不。呜呜。没什么……
依稀。
#大雅
小日的心已经比我更接近大人了吧，但是，我的心已经比小日更加肮脏了吧……这样的话
#姫织
嗯……。虽然大雅说的话总是不太明白……
#大雅
……是的，是这样的吧。对不起
再差一点就要变成黄段子了。我反省了那样的自己。
#姫织
比如，在别人面前唱歌的感觉？也许是和那种害羞的样子很相似吧
#大雅
在人前会说什么故事吗？
#姫织
是的。……大雅是坏心眼，所以看起来很闷？
#大雅
我不会做那种事的
#姫织
真的吗？
#大雅
啊。虽然是真的……。如果是和千和交往的话还情有可原
#姫织
啊……。回去的话一定要告诉千和。然后看着被千和骂的大雅，我必须要非常的开心啊
对于喋喋不休地说着“啊，这样啊”的我们，三位观众不可思议地仰望着。
是……话。如果男孩不高兴的说点什么的话。
#姫织
嗯……
姬织虽然表现出了稍微有些烦恼的样子
#姫织
很久很久以前，在某个肚子里住着一个小小的，但是非常贪吃的怪兽——
一边抚摸着可能是空着的肚子，一边讲述着这样的故事。
我们把“票”、“信”搜集起来了。
在列车主的引导下，巡游目的地“车站”和邮筒。
我想叫下一位客人确认票。
……一个男人坐在观众席上。
他表情严肃，眺望着映照出闪闪发光“夜晚”景象的车窗。
男人旁边没有人。
对面的座位上放着一个相框。
但是……。
照片里的照片里的微笑和男人旁边突然出现的微笑，完全是一样的。
……半透明的女人。
男子睡得很短，闭上双眼，那个女人出现在了男子的旁边。
然后，他似乎轻轻握着闭上双眼的男人的手。
男人应该没有注意到吧——闭着眼皮，肩膀颤抖着哭着。
女人流下的眼泪，即使想用指尖拭去……也不行。摸不着。这次女人痛苦地咬着嘴唇，闭上了眼睑。
谢谢。事。
火车颠簸，男人醒了。
于是女人消失了。
……男人又一个人了。
只是一直盯着放在对面座位上的照片。用痛苦的表情。用寂寞的眼神。
然后，男人再一次闭上双眼……出现在旁边的半透明的女人。我担心地看着孤单一人的男人。
半透明的女人，如果男人不闭上眼睛的话就不能出现。
我就在这里。我会一直在你身边。
……不能像那样微笑。
我寄存了那个女人给男人的留言。
告诉醒过来的男人，男人安心地微笑着……。
给了我两份“行星碎片”。男女票。两人份。
——你们要去哪里。
试着这样问。
于是有人回答了。
——又到了我们两人相遇的世界。
就这样一个一个——或者一个碎片，我收集了那道光芒。
装着像金平糖一样闪闪发光的碎片的瓶子，一点点地被填满。
这样收集的“行星碎片”是为了制造容器的东西。
为了满足那个容器，你的生命是必要的……。
对不起。
对不起。
……对不起。
如果得到什么，就同样失去什么。
这就是“夜之国”的约定。
在那个时候到来之前，我会做出牺牲你的觉悟吗。
听着震撼人心的汽笛，今晚的我总是这样问着自己。
#姫织
喂，大雅。如果人生可以重来的话，大雅会怎么做？
#大雅
……诶？
在去下一个目的地的途中，姬织突然这么说。
他带着略微有些忧郁的表情，将视线投向了缓缓流逝的车窗风景。
#大雅
……如果能重新来过的话？
#姫织
嗯……
没看这边，姬织点点头。
#姫织
比如说？如果可以的话，大雅想回到几岁？然后想怎样改变什么？那样的话
#大雅
嗯。是啊。我知道。……只是不知所措而已
#姫织
吃面……？
呵呵，姬织一个人笑了。
父亲的噱头般的东西是bobo的姬织。但是现在好像也没有搞笑的样子……。
果然什么是让姬织发痒的穴位对我来说是个谜。
我再次觉得，关于这个青梅竹马的事情，还有很多不太明白的地方呢
#大雅
……“如果人生能够重来的话”
#姫织
嗯
#大雅
……小日又在认真地说话。表情严肃。真的，今天晚上怎么了——是吗，什么的。那种事已经纠缠不休了吧
#姫织
非常纠缠不休
露出白白牙齿的姬织。
#姫织
忍不住要把大雅全部吃光，让他闭嘴
#大雅
嗯，那可不得了。我也不认真回答的话
我歪着头思考。
#大雅
是啊。如果人生能重来的话
想要重新来过的愿望，也许是因为过去有什么“后悔”的东西吧……。
#大雅
我想回到哪个阶段，怎样重新来过呢
虽然说得有点滑稽，——就是那样的东西。
在我看来，没有理由让回答阻塞。
因为我的人生充满了“后悔”。
如果可以重来的话……。
想回去的时候，想重新来过的事情，那样的东西不应该烦恼，而是明白的。
#大雅
（只是，算了……）
我要是回到了那个时候，还是什么也做不到……直到现在吧。所以我摇摇头
#大雅
那样说的小日怎么样呢。想回去的时间。想重来的事情。有什么事吗？
#姫织
嗯。提问的明明是我
是一个淳朴的公主织。
#姫织
大雅是不是有点失礼了
#大雅
啊？为什么我有点失礼呢
#姫织
因为啊。据说回答问题是非常失礼的……是谁来着。有人这么说了？
#大雅
嗯。是吗。那我确实现在对小日做了非常失礼的事情……
那可不行。是个大问题。
#大雅
怎样才能原谅我？
#姫织
嗯……。给我糖块怎么样？又甜又好吃的比较好
很遗憾，我说我没有糖果。
#大雅
如果智仁现在在这里的话。那个家伙的口袋是甜点心的仙境
#姫织
嗯。每天早上都藏着甜糖块和曲奇，我的睡意也完全清醒了
#大雅
于是小日就不再是迷路的孩子了。不可思议的是
#姫织
是啊。我肚子饿了，不知道为什么连简单的路都不知道了……血压？之类的问题吧。睡觉的时候大脑没有血液循环？
总觉得我好像老奶奶一样，害羞的姬织苦笑着。
#大雅
那家伙……
#姫织
啊？
#大雅
……不，那家伙。我是智仁。为什么只给我牛奶味的糖块。说甜的是小阳用的。真是的。到底是什么
到了现在，疑问还在膨胀。
虽然肯定没有什么特别的意义……是吧？
#姫织
我是……。有啊
#大雅
诶？果然有意义吗？
#姫织
诶？什么意思……？
#大雅
啊。不……啊，啊。你是拿着糖块来的吗？
#姫织
不，不对。不是那样的
她气呼呼地说。
#姫织
是想重来的事情。我有这样的话
#大雅
……原来如此。是吗
那么，那是……。
#大雅
小雏，想做的事情是……
那到底是什么呢。
夜月姬织想要重做的事情——那所谓的“后悔”到底是什么呢。
#大雅
…………
直到姬织开始讲述这件事为止，她都闭口不言。
凝视着姬织。现在，姬织又把视线投向了车窗的另一边。
下次嘴唇张开的时候，到底会给我们讲些什么呢。是的，请期待。
然而，姬织并没有继续讲述此事。
谢谢。
列车摇晃了一次
#娜娜
我想在这附近稍微休息一下，可以吗。两个人都
是娜娜酱突然出现的。
#姫织
…………
#娜娜
……难道我做了不懂气氛的事吗
什么都不回答只是低着头的姬织。
大概是在意那个样子吧。娜娜酱和我耳语了。
#大雅
不，不是。只是稍微有点，对我们来说是难得的认真的谈话
#姫织
……呜。没什么稀罕的
姬织的嘴唇尖尖的。
#姫织
我的心总是像个成熟的女孩子一样，即使遇到各种各样的困难也会忐忑不安的。比海还深的心事和比山还难对付的烦恼，总是让人使坏
#姫织
所以也会说很多认真的话。像谜一样，又小又小的是小比。……只是
#娜娜
只是？
#姫织
……嗯。只是，稍微有点。比起这样成熟的女孩子，还是觉得肚子饿的心情，有时只是变大而已
所以总是没办法。想吃很多拉面。姬织一边摇晃着身体一边这样主张。
#大雅
小日……。如果有烦恼的事情或者想的事情的话，就可以成为大人的证据了吧
#姫织
比海还深，比山还高，所以很好
摇摇晃晃的姬织坐在椅子上，小鹿乱撞地跳了起来——哎呀，哎呀，太棒了，大雅的坏心眼，肚子也饿了。
#姫织
你总是把我当孩子看待。大雅真是太失礼了。明明我的心已经是大人了
#大雅
……嗯。你这么一说我就没面子了
我可以连身体一起进入“夜之国”。公主织已经不行了。也就是说。
……列车的速度逐渐下降。
#大雅
那个，娜娜。说是在这附近休息……
我开始慢慢看车窗上的风景。
#大雅
虽然看起来很黑，但是附近有能停下来的车站吗
#娜娜
不，不是。虽然没有车站，但是景色很好。相应地
所以小娜娜说，休息就在这里。
#娜娜
而且今晚只有我们走这条路线。所以即使停车也不会妨碍其他列车的
#姫织
呐，娜娜
#娜娜
嗯。什么？公主织物
#姫织
休息……在吗？
明明只有今晚有时间？姬织有些不安地歪着头。
#娜娜
嗯。关于那件事……对不起。我知道你会着急，但是我希望你能让这个孩子稍微休息一下
娜娜温柔地抚摸了观众席的边缘。那当然是这趟车的一部分。
#娜娜
这孩子很努力。拜托了的话不管到哪里都会跑过去的……
#娜娜
但是呢。加油的人啊，加油加油啊……太过努力了，就算自己出了什么故障也有很多注意不到的地方
正因为如此，我们才要小心刹车。
娜娜酱这么说的时候火车几乎同时停了。
列车停车的那个地方，别说车站了，就连微弱的光也没有，真是黑暗之中。
除了在半径几米的范围内，什么也看不到。
那是一条被沙子吸引的古旧的、满是锈的铁路。
侧耳倾听，却一点声音也没有。
似乎带有粘性的无声声，在那里静静地沉甸甸的堆积着。
简直就像大海最深的地方。
现在似乎从黑暗中，出现了一个从未见过的身影……。
只是说在这里就屏住了呼吸。
在那样的黑暗中，娜娜只拿了一个小小的灯笼，爬上了列车的屋顶。
我们也在那之后继续，提心吊胆地爬上了屋顶。
啊啊……。
#大雅
……嗯
点头，仰视。
#大雅
确实和娜娜说的一样。景色很美呢。非常
原本以为什么都没有的黑暗。
但是，登上了列车的屋顶，娜娜酱把灯举到了空中……。
我明白了，在那里闪烁着无数的星星——
但是这里是“夜之国”
三个人一起仰望的星空，和普通的星空还是不同的。
眨眼间无数的星星，仔细一看就不停地移动着。
并没有停留在同一个地方，而是轻飘飘地，摇摇晃晃地，在“夜”的天空中摇曳着。
#姫织
啊，流星……？
姬织指向。
那里确实有和流星相似的光的筋拖着尾巴奔跑着。
但是那道光一点也没有消失。而且并不是朝着地上掉下去，而是慢慢地向上、向上爬。
娜娜酱说那是在“夜”中奔跑的列车的光芒。
#姫织
那趟车是开往哪里的？
对这样说着歪着头的姬织
#娜娜
如果人生可以重来的话——
娜娜回答道。
#姫织
……诶？
#娜娜
刚才姬织是这么说的吧
#姫织
嗯，嗯
#娜娜
如果，没有什么。你们的人生……生命一定是无论多少次，都可以重来的吧
#姫织
不管多少？
#娜娜
无论多少次
#娜娜
只要夜空中星光闪烁……不管多少。无论多少次
#姫织
……星？
怎么回事？姬织歪着头说道。
#娜娜
夜空中的星星……那颗星星、这颗星星，都不留一个……是死去的生命所到达的地方。当然，我们现在所在的这个星球也是其中之一
我和姬织面面相觑。我不太明白娜娜的话。
看到我们这样的样子，娜娜酱露出苦笑的表情
#娜娜
听说死去的人的生命不会就此结束
#娜娜
在这个世界上，所谓的生命终结，就是重新诞生在另一个世界——…看，刚才的光芒。就是那趟车
这次娜娜指的是在“夜晚”的天空中行驶的列车。
#娜娜
那趟列车呢，为了将这颗星球上所有时间寿命都已尽的生命传递到另一个世界……为了将它送到另一颗星球上，在“夜”的天空中奔驰着。那就是我们的“角色”
……属于“夜”的东西谁都有“作用”。没有无用的东西。这里没有无价值的东西。小娜娜喃喃细语地说。
#姫织
……那么，那个
姬织眨巴着眼睛说。
#姫织
……这么多的星星中的每一颗都有我们像星星一样的世界吗
#娜娜
是啊
#娜娜
每个星球都有各自风景的“夜之国”。你们是火星、水星、冥王星之类的。在这样命名的星星中
#娜娜
但是，像这颗星星一样，除了“夜”之外没有其他的世界时间。你们日常生活的表面世界，在任何星球上都不存在——
#娜娜
……所以这个星球是特别的
#娜娜
这里是只有生命这一存在，才能拥有肉体而诞生的星球。所以呢，无论怎样的生命都希望能在这个星球上诞生一次
#姫织
……但是？
姬织歪着头对好像在说什么的娜娜说。
#娜娜
……嗯
#娜娜
无论是现实世界还是黑夜世界，生命都是每个人都有各自的“作用”产生的
#娜娜
但是呢。在这个星球上的表面世界，也就是现实世界里，有太多痛苦的事情
因为这里有一个完全与“夜”性质完全相反的世界。
#娜娜
所以……。虽然谁都想在这个星球上出生一次，但是同时也觉得不算少的生命再也对不起了……
#娜娜
这里就是这样的星球。你们是在那样的星球下出生的吧
#姫织
…………
姬织仰望着耀眼的“夜晚”的天空。
时而眯起眼睛，时而啪嗒啪嗒地反复眨眼……然后
#姫织
生命中有着各自的“作用”……
然后，姬织嘟囔着。
#姫织
我也有什么“作用”吗？
姬织这样问娜娜。
#娜娜
是啊。一定会有的……为了寻找那个而挑战各种各样的东西，一边下功夫一边生活，总觉得好像在找宝物一样很开心吧。……大概是这样吧
#姫织
…………
#娜娜
我觉得，为了找到各自的“角色”，你们也许要重新开始一次又一次的生活
#姫织
诶……但是？
#娜娜
嗯。即使生命是不灭的。即使所有的生命都在不停的循环中……
#娜娜
但是，现在“你”的生命形式只有这次了。你能做夜月姬织，只有在这个星球上的限制时间结束之前
#娜娜
为了不后悔，尽自己想做的事情来生活，这也是正确答案之一吧。自己的“角色”，从别人那里得到也很无聊呢
#姫织
那是……呃……自己应该做的事情，“角色”是自己决定的吗？
#娜娜
是啊。就是这种感觉啊。……一定
#姫织
我们的生命绝对不会死……
姬织小声自言自语，娜娜酱说“是啊”。
#娜娜
即使在这里死去……即使将被给予的限制时间用完，也会再次在“下一个”的某个星球上重生。目的地可以自由选择
#姫织
……在那个大车站买票？
说是啊，小娜娜点点头。
#娜娜
每个星球都有各自的风景和特性的“夜之国”。拥有在那个星球的“夜晚”生活的经验，又在“下一个”的“夜晚”……向时间中移动
#娜娜
你们经常占卜吧？好像是什么出生的什么星座
#娜娜
那几乎都是过于合适，或者说尽是些可疑的东西……。但是绝对不是弄错了哦
#娜娜
比如说，如果是在水色闪耀的那颗星星上度过的话，在“下一个”重新出生在这颗星球上的时候，容易变成温柔、稳重的性格
#娜娜
……在那火红燃烧的星星的“夜晚”中度过的生命，大概是带着一颗不知放弃的坚强的心，重新诞生在这个星球上的吧
#姫织
……呼。这样啊。是的，是什么
然后，姬织又仰望着天空中闪烁的繁星。
#大雅
…………
所有的生命都是不灭的。
也就是说……人的生命绝对不会死吗。
在那里能找到“希望”的人，一定是因为这次的人生是幸福的吧——那么，如果是我的话会怎么样呢。
“人是不会死的。无论重生多少次，也就是说，无论重生多少次都是可以的。”
那样的时间构成，我能感受到“希望”吗。那个回答当然是——……
#娜娜
好的。差不多该下一个去了吧
娜娜酱站起来了。然后，我心中萌生的夜色般的心也慢慢地消失了。
#娜娜
我想下次可以在更开心的地方休息。在那之前再努力一点吧
#姫织
嗯……
点了点头，站起来的姬织。
但是，那张侧脸还是一如既往地给人一种无精打采的感觉。
姬织本人虽然说是因为站在拜托别人的立场上无法忍气吞声，但……。
#大雅
…………
今晚的旅行。
仅此一晚的旅行，是为了寻找姬织的“遗忘物品”。
如果能把这些全部找出来的话，就把想不起来的全部都收起来，能取回公主织平时充满活力的笑容吗。
虽然我不经意地这么想，但我还是和两个人一起回到了火车上。
列车前进。
耀眼的两个灯光划破了“夜晚”，将我们送到了前方。
……这次旅行是为了找回我“重要的东西”的旅行。只有一夜的不可思议之旅。
分散在“夜之国”的车站和邮筒。
从乘坐列车的物品的票开始。从投入的信中所包含的感情。
只是一片一片地分享着思念的力量……。
把那些碎片编成编排器。
那个容器是为了寄宿我想要取回的“重要的东西”——所谓的依附代。
没关系吗。没事吧。
……能做得好吗。
必须慎重地努力。
这一定是人生无法重来的事情。
关在玻璃瓶里的愿望碎片，我取出其中一个——首先，是这样。
到了那个“车站”，首先从左臂开始购买吧。
然后制作容器。
“付出一个代价就能实现愿望”
在和这样的“夜之住人”签约的基础上，我想开始这次旅行。
谢谢
工作
现在，这趟列车，为了实现我的愿望，承载着你这个名字的代价，向着“夜晚”的学园——“时间的终点站”进发。
今晚结束的时候就是我和你分别的时候。
我是这么想的。
这样想着，明明已经做好觉悟了……。
啊
真是的。
怎么了。
尽管如此，到了现在我还是有点——……
下一个休息场所是无人的寂寞的“夜晚的游乐园”。
这里也是“夜之国”
……其中一部分。
穿过车站的门，就这样连接着游乐园……。
#姫织
哇~…真奇怪。只有我们走的地方亮。好像有光在追着我
姬织指的“夜晚”的天空。
从那里向我们射出一道光——好像被聚光灯照射着一样。
正如姬织所说，我们一移动，光就会追过来。
经过摩天轮等前面，这些游乐设施如果我们靠近的话，就会自动地亮起灯光。
真的可以试着玩这个游乐设施吗？——虽然很想向娜娜确认一下，但是，娜娜不能从列车上出去。
现在，只有我和姬织两个人走在“夜晚”的游乐园。
#大雅
我从娜娜那里拿到了游乐园的票。因为像是自由通行证，所以说只要时间允许，什么都可以随便乘坐……
所以不需要改正。坐摩天轮什么的玩也是自由的。
但是，我会警惕的。
能安全地玩吗。
也不知道是谁在整修。这样玩真的没问题吗。我想再次向娜娜确认一下……。
#姫织
随便坐吗
姬织的眼睛闪闪发光。
#大雅
不会吧，小日。对游乐设施有兴趣吗
#姫织
那已经有了
嗯，姬织点点头。
#姫织
因为啊，我啊，游乐园……是啊，没来过
#大雅
啊？是吗……？
#姫织
是的。所以非常兴奋
#大雅
这样啊……
那就另当别论了。
#大雅
好不容易有了随便乘坐的权利。一起去玩吧——毕竟我们是拥有最强自由通行证的人呢
#姫织
所以，光芒会照耀我们吗？
#大雅
啊，是啊。嗯。我们是客人，所以可能是吧
所以娜娜才会把这张票给我的吧。代替了照亮“夜”黑暗的灯。
两个人一起仰望夜晚的天空。
我沿着光的方向一看，就知道是漂浮着的圆圆的月亮。
问姬织从哪个开始乘坐。但是没有回信——怎么了呢。偷偷地看了看脸。
#姫织
……珠理利
垂涎三尺。
#大雅
怎、怎么了
#姫织
那里……
姬织指的前方有一个摊子。
#姫织
从那里……好闻的香味扑鼻而来
#大雅
哦。不愧是小日。鼻子好
一看，确实。
我看见黑暗中有好几个摊子排列着。
炒面法兰克福刨冰炸薯条——等等。
简直就像夜市一样的阵容。
#姫织
你不觉得首先要让肚子吃饱吗？
姬织望着这边说。
#大雅
在梦中也会吃饱吗
刚才在列车上，三个人吃杯面的时候，也隐约感觉到了一个疑问。
#姫织
嗯。现在不是可以无限吃吗。因为我的肚子现在放在床上了
#大雅
……原来如此
那很危险。
#大雅
今宵的ひよ酱在游乐园玩得很尽兴，而且可以随便吃。最强啊
靠近摊子。
就在眼前的一个摊子上，突然亮起了灯。
提出自由通行证。
于是，站在路边摊深处的没有脸的人影突然伸出手。那里握着装在袋子里的炒面。
道谢，接受。
#姫织
……嗯！合格
公主一口就把它吃光了。我很满足。
一口……。
#大雅
喂，小日
#姫织
是什么呢？
#大雅
我一直在想——你不仅饭量大，而且吃得快。一转眼盘子就空了
#姫织
嗯？是吗……难道是坏事？
#大雅
不，不是。没什么不好的
虽然不坏。
#大雅
品味着……？
#姫织
味道是？
#大雅
……真的吗
#姫织
骗人的。什么都做得很好吃哦
#大雅
是、是吗
这样的话，农家的人、猪、牛、鸟都会得到回报吧。
#姫织
小日没有喜欢和讨厌——尽管如此，还是很不可思议呢
#大雅
啊？
#姫织
真是的，一点也不见长……不管是喜欢还是讨厌都不说，吃了很多……尽管如此。真是不可思议啊
突然阴沉着脸，抚摸着扁瘪的胸口。
#姫织
反而比去年小了
真可怜。
……就当作没看见吧。
#大雅
肚子很饱——虽然不可能，但如果冷静下来的话，就去坐点什么吧。因为很难得
首先从什么样的游乐设施开始呢。
姬织稍微考虑一下……。
#姫织
云霄飞车……！
扑哧一声把手
