抬起头，这样说。
#姫织
嗖嗖地跑，一个劲地掉下来，一个劲地转……！
#大雅
哦。糊涂虫
握拳。
#大雅
是尖叫机器的全路线。谁先发出声音？——胜负。小日
#姫织
输了的一方会变成什么样呢……？
#大雅
是啊。……比如说，这样的怎么样？
我对歪着头的姬织说。
#大雅
只说乘坐了尖叫机器的数量，就说些丢脸的话……怎么样呢
#姫织
害羞是什么话？
#大雅
其实到了这个年纪还尿床什么的
#姫织
……小日，你要吃什么
#大雅
不，不，只是举个例子而已
完全不会尿床的。
#大雅
不管怎么说这是胜负！我不会输的……！
#姫织
我要去
#大雅
让小日也说些丢脸的话……！
#姫织
也……
果然是这样的表情。
#大雅
……不知道
#姫织
啊？什么？
#大雅
我。难道是恐高症。明明是自己的事情……现在才知道
#姫织
嗯……
不仅是尖叫，游具也全部称霸，在最后剩下的摩天轮中。
#姫织
那是怎么回事？刚才还在一起坐着尖叫机器……奇怪的大雅
#大雅
不。那个……
怎么可以辩解呢。
#大雅
云霄飞车。首先要慢慢地，爬到最高的地方吧？
#姫织
嗯。是啊。然后一口气从那里掉下来……
姬织像扎花一样举起双手。
#姫织
紧紧地。嗯～……真的很有趣呢
#大雅
是，是吗。要是喜欢小日的话，那就再好不过了……
#大雅
过山车呢，是慢慢地慢慢地，向最高的地方上去的阶段……咦？总觉得有点奇怪，有点奇怪……有点微妙的感觉呢
背上阵阵发冷……。
两只脚上慢慢地冒出讨厌的汗……。
#大雅
但是，这是胜负。不会输的
怀着这样的想法，我不仅忍受了过山车，还忍耐了所有的尖叫机器……。
#大雅
现在坐这个摩天轮就知道了。本以为可以松一口气的。哪里的话。我啊，高处完全不行啊
身体瑟瑟发抖。
不能从窗户看外面。
只将视线固定在隔壁公主织的侧脸上。
#大雅
笼在风中摇曳……。像过山车一样，既没有能直接保护身体的安全装置，也不是一眨眼就结束了……
咽唾沫。
#大雅
与其说是拙劣的尖叫机器，不如说是这边更恐怖。断然
#姫织
就是那样吧……？
歪着头说不清楚。
压扁。姬织把身体寄存在椅背上。
#大雅
哇，哇……拜托了，小雏别动……拜托了
姬织只动了一下，笼就晃了。我可受不了。
#姫织
ふふん
圆润的姬织。坏心眼的笑容。
#大雅
难道……
变蓝的我。
#姫织
如果是坏心眼的孩子的话，会蹦蹦跳跳，让害怕的大雅更加战栗吧……
紧紧地。
#姫织
嗯，嘿嘿……
坐在旁边的姬织害羞地抱住了我的手臂。
#姫织
实际上，小日也是呢。摩天轮可能很恐怖。和过山车有点不一样的心跳呢。正如大雅所说的那样，还没有结束
#大雅
……我觉得景色一定很好。看不到外面吧
#姫织
真是的。从刚才开始就一直只看大雅的脸
那、那是因为害羞而心情……。
#大雅
如果机器出了故障，中途停下来的话……
#姫织
也，马上就这样做，大雅只说了些可怕的话
虽然公主织更加紧紧地抱住我的手臂
#姫织
喂，大雅
#大雅
什么，小日
#姫织
这已经是我的胜利了吧？
#大雅
嗯……
皱眉。歪着头。
#大雅
说什么呢
#姫织
大雅……
可悲的目光。
#姫织
明明胜负很弱却不服输
#大雅
不要像惊讶一样说……。拜托了。会受伤的
那里刮风了。缆车颠簸。
两个人都吓了一跳，姬织更靠近我的身体。
#姫织
瞧。这么大雅，真是神魂颠倒啊。果然是我赢了啊
紧紧抱住我的手臂，脸上得意的样子。
#大雅
不、不…但是
但是，但是，我说。
#姫织
那个，大雅。输了的时候要好好地承认失败，惩罚游戏也要像个男人一样接受。不能那样做是因为输了惩罚游戏吧
#大雅
啊？
#姫织
因为大雅好强，所以不会输给惩罚游戏吧？
#大雅
也就是说……。我必须说害羞的话吗。在这种情况下
#姫织
就是这样。确实只有乘坐的游乐设施的数量吧。令人害羞的话
#大雅
嗯，嗯……
虽然是自己提议的，但是想想有点难。
抱着胳膊烦恼。
姬织竖起食指
#姫织
云霄飞车
这样说。
是第一次乘坐的尖叫机器。首先是第一个，这样的计数可以代替吗。
嗯。
下决心吧。
#大雅
……上次考试的英语是零分。我第一次拿到零分。我受了打击。所以我对大家说大概是八十五分左右。说谎了
#大雅
尽管如此，那天放学后，在教室里……在大家面前，英语老师毫不掩饰地说：“这次考试得了零分的只有你啊。”。浮萍
一想起来就觉得窝心。
#姫织
那个……我也知道。因为是发生在眼前的事件嘛
一边说一边理解了吗，姬织继续竖起了第二个手指。
#姫织
自由球洞
#大雅
其实今天忘记穿内裤来学校了。好像在发呆。我玩了一整天。被智仁发现了。光看裤子他就知道了。气象
等等。
让我说了几句丢脸的话……。
#姫织
摩天轮
最后一个。
#大雅
摩天轮也要进去呢……但是，我知道了。这已经是最后了。让我们毫无保留地说出来吧
虽然苦笑着这么说，但是已经卖完了。一下子想起来的东西什么也没有。
让人意外的是，并没有那么令人害羞的事。
#大雅
嗯……。是啊
虽然轻轻地闭上眼睛，但我突然看到了摩天轮的外面——很高。非常。
折返点已经过了。再过一会儿就可以回到地上了。但是如果还掉下去的话，就不会受伤了。
#姫织
你看，怎么了大雅。约好了吧？只有乘坐了尖叫机器的数量，真是丢脸的事啊。因为是最后一次了，所以你不是已经毫不吝惜地告诉我了吗？
还有什么不好意思的话要说呢。因为是大雅的事所以那样吧。因为大雅自己很害羞呢。
因为说了那种不可置若罔闻的话，所以差点就生气了……。
#大雅
约定……
突然，在姬织口中说出的那句话里，有一个东西在我心中复苏了。
那是至今为止完全忘记的记忆。
来到这里，突然——
应该没有任何意义和道理的——
或者说根据也应该很稀薄，但是却很突然。我想起了那个。
#大雅
这么说来，小日。还记得我们的约定吗？
#姫织
……嗯
我无意中问了一个问题。
尽管如此，怎么了呢。
#姫织
…………
突然感觉到一直抱着我胳膊的姬织的手臂好像失去了力量。
#大雅
小日……。我们啊，很久以前就在这个游乐园……啊，嗯。是啊。十年前的那个时候，你来过吧
#姫织
…………
#大雅
那个时候，小日确实是——
谢谢。
缆车摇了。
好像正好到了地上。
#姫织
嗯……呃，好烫！
一下子放开我的手臂，从吊篮里跳了出去。
#姫织
不行啊大雅。违反规则
用双手的食指，在嘴唇前做了个酒保，姬织说。
#姫织
那可不是大雅令人害羞的话哦——突然说起以前的事的话会很吃惊吧。……很害羞吧
姬织说不知道谁在接受惩罚游戏，然后转身背向这边。
劈里啪啦地跑去。
#大雅
小日，在哪里……？
#姫织
嗯，因为又饿了，所以在刚才的摊上随便吃。毕竟我们有最强无敌的自由传球
#大雅
但是……
#姫织
没关系，没关系
大雅慢点来。
姬织这样说着，然后她奔跑着的小小的背影消失在了寂静的“夜晚”中。
#姫织
……咦？
我像是从大雅面前逃走一样，笔直地跑了出去……。
回过神来已经不知道自己在哪里了。
和大雅一起接近的话，从“夜晚”的天空降下的聚光灯照射下的闪耀的游乐设施，只有我一个人是黑暗的。
只是，不顾一切地跑。
甚至忘记了自己的目标。
#姫织
约定……
嘟囔着。
好过分啊大雅。
这样的……。
#姫织
在这样最后的最后，说出那样的话——是犯规的
那样做的话，决心就变迟钝了。
果然大雅是坏心眼啊。
难道只有在心里这样嘟囔着吗。
还是说，细致入微的言语和叹息，让“夜”微微颤抖了一下呢。
……我记得。
我会好好记住的。
十年前。
我们来过这个地方。
那确实是“夜之魔法使”向井麻日带着“魔法少女”候补的我们去冒险一晚的时候。
#朝日
“每次都说些难懂的话就没意思了。你们的人生……特别是青春时代非常短暂。无聊的事情什么的，没有时间特意去做。”
与这句话一起，朝日先生带我们去冒险，让我们看到了“夜晚”快乐的部分。
像今晚的“夜晚”一样乘坐了娜娜的列车。
大家像个孩子一样吵吵闹闹。
我凝视着窗外的风景。
像花瓣和生命的闪耀一样的小小的光的颗粒们，簌簌，闪闪发光……。
在“夜”的天空中飞舞的无数“夜”的景象，简直就像是在透明瓶底制作的城市的透视画里，注入了满满的汽水一样……。
总觉得今晚有久违的快乐在等着我。
怀着这样的期待，比现在更加激动了。
朝日先生给我们看了很多“夜晚”的快乐部分。
然后最后到达了游乐园。
那个时候还没有像今晚那样荒芜。
除了我们以外还有很多“夜晚的生物”。
很多笑容。一片笑声。
……这是一幅幸福的景象。
年幼的我不知所措。
没想到总是一个人的我竟然能在这样的地方。
因为我想都没想过那样的事。
在熙熙攘攘的人群中，我们仿佛把身体紧紧地挤进去一样，在宽广的游乐园里来回奔跑。
炒面章鱼烧法兰克福，棉花点心，刨冰，再一次章鱼烧，炒面，然后是大苹果糖。
很多。
我觉得让朝日先生大口吃了很多好吃的东西。
#朝日
“嗯。那么壮实的话，我好像总是不让你吃什么好吃的。……总觉得比我的饭好吃。不过，也挺好的。”
拉着浮现苦笑的“魔法使”的手。
#姫织
“喂，明日香。下次那个就好了。炸薯条和迷你蛋糕。蛋糕有豆沙馅、红豆馅、牛奶蛋糊等。味道很好。”
也给大家买吧。这样说，回头看。
但是……。
#姫织
“……诶？”
刚才还以为紧紧地系着的牵牛花的手。
但是，回头的我握着的是陌生人的手。
不知道有谁惊叫了。我也不输，吓了一跳……跑了起来。
一溜烟地逃跑了。
直到拥挤的声音变远为止……。
回过神来，刚才还包围着周围的游乐园没有闪耀的光芒——黑暗。黑漆漆的。连微弱的声音也沉入了黑暗的深渊。
#姫织
“这里是哪里……？”
当然没有人会回答那个问题。。
我几乎被可以说是无声的寂静包围着。
附近什么也没有。什么都没有。
踏着石板路站着。只有那个明白。
环视四周是黑暗的。只有黑暗。
但是仰望天空的话……雪白的满月。
只有那道光芒，就像聚光灯一样只照耀着我。
向右左。向前向后。
稍微移动一下也没有什么……只是踏上了同样花纹的街道。
也不知道自己到底是从哪里跑来的。
#姫织
“怎么办……”
我迷路了。
我总是很迷茫。无论去哪里，做什么，心中的迷惘都不会消散。
这片黑暗，就好像映照出我内心的镜子一样，渐渐地，变得越来越深，越来越冷。
我一这样想，就变得懦弱了。
然后。
怎么办……。
周围的黑暗渐渐逼近我。满月的聚光灯的圆光变小了。
害怕。
不能就这样回去，一直在这里，我……。
心和身体震动了一下。
然后黑暗又开始逼近。
#姫织
《朝日先生……大家……》
在黑暗中，呼喊着想要前来迎接的人们的名字。
……明明已经习惯了一个人的生活了。
彷徨到什么时候，走着，时而奔跑过。
但是哪里都找不到。
没有人来接我。
#姫织
“呜、呜呜……”
终于天黑了。
蹲下。
我走不动了。
我的双手在黑暗中彷徨，说已经没事了，握着我的人却没有出现——…在耳边。
#姫织
“……诶”
软绵绵的。耳边突然吹起了一种像是生暖的气息一样的东西。
我的身体因恐惧而凝固。
肚子饿了的凶猛的“什么”
心察觉到了那种迹象——黑暗中有什么东西。
“什么”不是一个。
每当我想“恐怖”“怎么办”的时候，那种感觉就会增加。
也许那个“什么”是住在我心里的“噩梦”。
正因为如此，恐惧无法停止，“后悔”不断膨胀。
#姫织
“……”
声音都发不出来了。
抱着头。
……变小了。
只有颤抖的幼小的我，只能蹲在原地。
黑暗像沉重的铅一样，在背上一块一块地压着。
不，呼吸，痛苦……。
动不了。
为了让那样的我一下子吞下去，“什么”逼近了——叼着我的头发拉了出来，想把我拖进更黑暗的深处。
讨厌。住手。
虽然双手乱得乱七八糟——有人。
#姫织
“……诶”
有人用力握着我散乱的手。
#大雅
《小日，来了》
啊……。
我记得黑暗一下子放晴了。
#大雅
“我找到了，小日。因为突然就不见了……我很担心。满满的。”
正义的伙伴。
虽然很不好意思，但是那个时候的我是这么想的。
紧紧握着我的手的大雅，为我擦了我流下的眼泪。头也温柔地抚摸着我。
在那个瞬间……。
我心中的黑暗，一下子就放晴了。
大雅的笑容，就好像照耀着我的月亮一样温柔……。
我。
我当时好像对大雅说了一点点我心中的“后悔”——我向“梦之乡”求助“夜之魔法使”，来了这里。
不是事情，而是谈了心情。
对了。并没有把什么详细的话讲得有条有理。
只是，很寂寞。我一直一个人生活。所以非常寂寞，一直以来都是些悲伤的事……。
#姫织
“所以，已经没有人……不管我多么寂寞，我想没有人会像这样握住我的手。”
我想即使误入了多么容易找到的地方，也没有人会特意来接我。
#姫织
“谁都……我以为没有人会来找我，也没有人会担心我。”
尽管如此……。
#大雅
“我保证”
那时候的大雅这样对我说。
#大雅
“如果你发现了有趣的事情，就会情不自禁地跑出去，如果你还犹豫着‘什么’的话……”
#大雅
“那个时候一定会。我一定会去寻找小日的。像今晚一样。绝对。”
然后，就这样握住你的手。
大雅然后对我笑了。
#大雅
“所以呢。小日。如果你又……不，我们中的某一方迷路的时候……”
我情不自禁地抱住了大雅。
一口气消除心中的“夜”——谁都在寻找着这样的话。我的光芒给了大雅。我有那样的感觉。
所以哭了很多。说了很多谢谢。
大雅……。
“当我们从哪个方向迷茫的时候”
喂，大雅。还记得“约定”的延续吗？
你来接我的人。
今后也一直这样就好了。
那么一点点的“希望”……。
那无法实现的小小“梦想”……。
从十年前的小时候开始，我就好像开始抱在怀里一样。
大雅那时对我说“我去接你”，所以我什么都不担心，只要开心就可以一条直线跑出去……。
#姫织
……所以呢。大雅。我希望你也能和我一起来我最后的旅行
……十年后的现在。
和那时一样迷路的我，在漆黑的黑暗中，仰望着“夜”的天空。
那里和那时一样漂浮着雪白的月亮。这是一轮银白色的满月。
#姫织
大雅……
你还记得我的“约定”吗？虽然这样说……。
那是一个“总有一天和我约好了什么，但是关于那个内容是否记得”的问题——
“我记得和你约好了，但是我想不起来那个内容。小日。你还记得吗？”
希望是这样的提问。
如果不是那样的话，今晚的决心，觉悟就会变迟钝……。
#姫织
嗯，呜呜……
不行。
和自己的想法相反，眼泪会流出来。
事到如今为什么……。
我希望你能忘记。
你给我的那些琐碎的“约定”
对你来说，这肯定只是句无关紧要的话……。
但是，那个时候的我，还有现在的我，那个时候大雅给我的“语言约定”是比什么都高兴、幸福的。
#姫织
因为……我相信
即使现在这样在黑暗中迷失。
#姫织
因为你会给我那样的约定……那时候的我，非常开心。所以我呢，大雅。我相信了你
绝对……。
绝对。
即使误入了任何地方……。
#姫织
喂，大雅
我深深地闭上了眼睑。
然后将空荡荡的手掌放在眼前的黑暗中。
#姫织
……你绝对是
闭上双眼皮的背后，总是想着如果能一直在我身边的话我会很开心的，描绘出你的笑容。
#姫织
……一定会来找我的。是啊
伸向黑暗的手掌
#大雅
小雏儿。来，来
……被温柔地握住了。
#姫织
……嗯
微笑着，我睁开了眼睑。
我相信。
一定……不是。你一定会这样找到我。
#姫织
……嘿嘿。找到了呢
我握住了你牵着我的手。
哪里都没有黑暗了。
眼前只有你温柔的笑容。
#大雅
是“约定”吧。无论身在何处，都会迷失在何处——我就是小雏。我一定会找到你的
#姫织
嗯……
在这里的是，比想象中还要温暖的，好像从一开始就没有黑暗的存在——那样的笑容。
能被那样的你发现……。
现在，我一定是一副非常幸福的表情。
明白了这一点，比什么都——悲伤。
#姫织
我想……
我扑通一声跳进了你的心里。
#姫织
谢谢大雅。“约定”，请记住。好开心啊
谁都不记得我。
谁也不想知道我。
但是你还记得和我的约定。
所以幸福。
现在一直持续就好了。
我是这么想的。
我会这么想的……。
正因为如此，比什么都悲伤，而且难过。
在我的“夜晚”里给了我光芒，那样的你和我——“再见”
从今晚开始，我们就不能再像以前那样了。
#大雅
喂，突然怎么了小日
休息结束后在火车上。
姬织从那以后一直紧贴在我身上。
#姫织
嗯～……
就像坐在摩天轮的缆车上一样，紧紧地抱住我的手臂。
#姫织
……被人温柔的话会变得悲伤。那样的兔年
#大雅
兔子……？
不是小鸡？
即使说得像开玩笑，今晚的姬织也不会像往常一样笑。
#姫织
兔子寂寞的话会死的
这样说着的姬织，又蹭到了身体上。
#大雅
……那个，迷信的说法好像很浓厚呢。即使被饲主暂时搁置在旅行之类的地方，那只啮齿类只要有食物的话反而会活蹦乱跳的
#姫织
不是那样的
两颊鼓起来，姬织说。
#姫织
兔子也许只是假装寂寞的撒谎，但是我真的寂寞的话会死的
#大雅
总觉得兔子很辣呢
苦笑着这样说，我点点头。
#大雅
寂寞得要命
也有人说寂寞是最不幸的生活方式。
#姫织
是啊。因为很辛苦
#大雅
那样的话就要更合身了
#姫织
嗯……
这次我也试着把身体靠近了。
只是恶作剧的报复而已。
#姫织
…………
但是，姬织染红了脸颊——嗯，呃。和想象中的反应不同，很困惑。
东张西望。
在这种地方，如果被娜娜酱看到的话……。
虽然这么想，不，娜娜酱倒不如说是一个劲地读气氛，故意把我们变成了两个人。
#大雅
……喂，小日
#姫织
……什么，什么，大雅
#大雅
……真的已经没事了吗？好像哪里不舒服
不。不好的不是状态而是情况……。
#姫织
嗯……
摇头。
#姫织
状态啊，非常好。绝好的状态
#大雅
这样啊。状态绝佳吗。那太好了
#姫织
嗯……，只是，稍微有点难过的心情。只有那样而已
#大雅
为什么
#姫织
……嗯
#大雅
为什么小唯现在……会有寂寞的感觉呢？
总觉得说不出难过。
那只是无法忍受羞耻心。
#姫织
“再见”……
#大雅
啊？
#姫织
今天晚上我也迷路了。和十年前的那个时候一样
#大雅
嗯，嗯。是啊，是啊……？
听到的“再见”可能是心理作用吧——姬织自然地继续说着。
#姫织
然后呢，我想
#姫织
虽然我相信大雅，但我知道他会按照约定来接我
#姫织
但是呢。也许，发生了什么预想不到的事情，我们就“再见”了
#大雅
…………
#姫织
……人生总是那么突然。不知道什么时候会是最后一次
是啊，姬织说。
是啊，我点点头。
#姫织
今天、明天、后天，也许，就是这个瞬间。我的时间可能没有了……
于是姬织很难地皱起眉头。
#姫织
嗯，嗯……。所以……呃……到底想说什么呢
#大雅
嗯。慢慢来也可以
我有好好听哦。这样说着，姬织眨巴着眼睛点了点头。
#姫织
……也许，我今天晚上再也见不到大雅了
#大雅
…………
#姫织
虽然今天没关系，但是明天的我可能会来的……。所以呢，大雅
#大雅
嗯。什么呢，小日
#姫织
人生如果可以重来的话——之类的，十年后不想“后悔”这样的事
#大雅
也就是说……？
#姫织
也就是说呢。从今以后我也想把想做的事情全部做下去，想跑过去，想吃的东西就想吃，想吃的东西就想吃，想吃的东西就想吃很多
我想一个也不后悔地活下去。
对这样说的姬织，我也点头说“是啊”。
#大雅
我也是。一味忍耐自己想做的事情的人生很无聊吧。一定……临终的时候，会想起来吧。那个时候要是吃了那个就好了之类的
#姫织
……是啊，是啊
#大雅
所以今天晚上，能和HIYO一起在那个游乐园尖叫的机器上玩到全部，真是太好了
#大雅
可能是这样，如果一个劲儿地害怕坐不上去的话，在最后的瞬间绝对会后悔的吧——
#大雅
啊，那个时候，不要那么害怕，好好打扮成小日就好了
#姫织
那是什么
姬织笑得很滑稽。所以我也跟着笑了。
然后，姬织就在车窗的另一边，呆呆地凝视着。
我看着那个侧脸。
等到公主织开始说话为止。
#姫织
……我也是
#大雅
嗯？
#姫织
……我现在不做的话，就在最后的时候。我觉得绝对会后悔的
#大雅
是啊
#姫织
嗯……。是吗
点点头，姬织说。
#姫织
大雅啊。我知道你已经完全记住了和我的约定。今晚不这么做的话，我一定会在最后“后悔”很多吧
#大雅
那是……什么事？
无意中这样问我
#姫织
…………
姬织又盯着流逝的“夜晚”的风景。
沉默。
但是，很不可思议。
被抱住的手臂传来了心跳和心脏的声音。
那是姬织的心脏吗。还是我预感到什么的心脏呢。
不看着犹豫着判断的我
#姫织
……中
姬织说。
#大雅
啊？中层冰淇淋？
咔嚓一声分成两半，能和朋友一起吃的好吃的那个吗？
我就是这样装模作样地说的。
姬织摇了摇头。
#姫织
不，不是。大雅和中居哦
#大雅
…………
一瞬间，一切都停止了。
#大雅
……为什么？
为什么、为什么是中……。
不知道。
虽然什么都不知道……。
姬织看起来好像在着急什么。
那是心理作用吗。
姬织大概也注意到了我黑白两眼的样子吧。
突然低着头，小声地……真的很小声地说。
#姫织
……可是，这是最后一次了
#大雅
最后是怎么回事……？
#姫织
已经。大雅的笨蛋
#大雅
什、为什么
#姫织
因为，“诶？你说什么？”这样的情况下，不是说好了没听见吗？
姬织苦笑着说，只有在这种时候才会变得迟钝。
#姫织
梦醒后今晚的事，我不记得了，所以没关系。不只是中国哦。不管多么糟糕的事情被大雅对待，到了早上就会忘记——这是多么方便的“夜晚”啊
#大雅
…………
被欺骗的感觉，虽然很努力……。
#大雅
知道了。当作没听见。现在呢
#姫织
……诶？现在呢？
#大雅
是的。但是之后会让我充分的追求。这是最后一次了……。是非常重要的自言自语呢。不能通过。虽然不好
#姫织
…………
#大雅
但是，现在不能这样做，是因为小日突然……真的，突然来了……很着急。现在满脑子都是那件事
所以除此之外，不能使用头脑和心的要领。
#姫织
……不行吗？
#大雅
诶
#姫织
我，大雅中……做不到吗？
#大雅
不，不。那个……不是不能做，而是……诶，诶
#姫织
大雅……
发窘。
#姫织
我这么拜托你……不行吗？大雅，你不想和我做色情的事情吗？
#大雅
小雏……
#姫织
我不可爱吗？
我的胸部不像春那么大。也不像千和那样可爱。
#姫织
……所以对我来说，大雅，你不会有H的心情吗……？
#大雅
不，不对
你不可能不可爱。
#大雅
很可爱哦。小日很可爱。不输给春和千和。完全没有。……但是，但是
#姫织
但是……？
#大雅
明明说了要犹豫，却不知什么时候变成了色情的事情……小日
#姫织
再说一遍……。忘记在夜晚里发生的事情。是吧？所以，没关系——不管害羞还是心跳，都完全没关系。没关系
#姫织
今晚如果不能和大雅在一起的话，我在最后的时候绝对会后悔的
明明不记得还后悔吗……。
这样的话是无法夹入的气氛。
#姫织
……正因为如此，知道了大雅今晚还记得和我的“约定”，我很高兴……大雅
#大雅
不、不……。那个小日。我是不会忘记的？即使到了早上，也不会忘记发生了什么
#姫织
那么明天只有大雅一个人会怦然心动吧。偷偷看了看不记得今晚的我
莞尔一笑的姬织。
#姫织
那样的游戏也总觉得很棒。真让人毛骨悚然
#大雅
……小日。你和其他人都很S呢
#姫织
嗯～……
闭上眼睛，贴近嘴唇。
#大雅
呜、呜
困惑。
慌张。
……但是，如果再继续动摇、拒绝的话，总觉得会以别的形式伤害姬织。
脑海里突然浮现出那样方便的借口。
#大雅
如果只是中、中的话……的话
这是一个比借口更简单的碎碎念。
我一边欺骗着心跳的心跳声，一边和公主织咬嘴唇——
#大雅
…………
——合上了，可以吗。
#大雅
果然不行啊。小雏儿。你非常可爱。如果不更加珍惜自己的话
#姫织
……呼
微微睁开眼皮的姬织悲伤地低着头。
#姫织
……大雅对我说，要好好珍惜我，可是我却不珍惜我“大雅”的心情
#大雅
啊……呃，那个
#姫织
…………
一直低着头。小小的身体在颤抖。
#大雅
……对不起。小日
#姫织
虞津
是吸着鼻子的姬织。
#大雅
嗯，呜呜
怎么办。
让姬织哭了……。
我受了打击。
意识到自己也很沮丧。
#姫织
……嗯，嗯
#大雅
小雏……
这边也被吸引哭了。
#姫织
……有间隙
#大雅
诶
猛地。
被抓住衣领，被拉到了一起。
#大雅
嘴唇。
#大雅
什、什、什、什什么
虽然只是互相接触的程度，但确实和姬织很纠结……。
#姫织
嗯，嘿嘿。大雅的第一次，我就抢了他。难道……不是第一次……？
#大雅
不……不，这是第一次，但是
#姫织
这样啊。嘿嘿。太好了
不，不是。不是那样的事。
#大雅
为什么要到那里……
再淘气，这也太过分了。
我想稍微强调一下。
#大雅
…………
但是，那样的话已经说不出口了。
#姫织
哎呀，太好了。太好了。我、大雅和中……做了哦……我
姬织的脸颊通红到让人吃惊的程度……。
像是按压着心跳乱跳的胸脯一样，一边屏住呼吸……。
#姫织
谢谢你，大雅。这样一来，我就没必要再后悔了……也说不定哦
湿润着大眼睛，眼看就要哭出来的样子，笑着。
怎么办。
来到这样的地方，我害怕“再见”。
如果是为了这个“觉悟”的话，早就已经决定好了。
……你也有为了实现“梦想”而牺牲自己的“觉悟”。
最后需要的是你的“生命心脏”
如果是为了实现“梦想”的话，我也不怕将这颗心染成漆黑的“夜晚”。
这个想法是绝对不会动摇的。
……尽管如此。
尽管如此，为什么。
到了最后关头，完全不知道该怀疑的你，又会给这样的我一个温柔的脸。
相信不会动摇的“觉悟”似乎会倾斜。
……“再见”突然变得可怕、悲伤。
我们的人生总是伴随着“再见”。
因为从珍惜的人开始，就按照顺序，远行远行……。
所以呢。
这就像是总有一天会到来的“再见”的先驱。绝对不是特别悲伤的事情。
我总是这样对自己说。
谢谢
女士们
列车行驶。
遥远的前方。
在“夜”的天空下可以看到旅行的目的地——“时刻的终点站”。
到了最后时刻了。
实现我的“梦想”吧。
……我们要说再见。
就这样，今晚的“夜”就结束了。
我们来到了“时间的终点站”。
到这里为止，在经过的各种各样的地方回收的“星星行星的碎片”已经收集到了满满的瓶子。
#大雅
嗯，今后会有什么样的感觉呢？
为了不走散，我问了牵着手的姬织。
只是作为普通人的我们两个人，在这个“时间的终点站”内行走，我感到很不安。
娜娜在火车上看家。
……就在刚才目睹了我们所做的事，即使还没被发现，好像也会被娜娜酱好好地发现，有点恐怖。
所以，能让我两个人独处，虽然有点感激……。
#姫织
稍微，想起来了
#大雅
啊？
你说什么？我问。于是姬织这样回答道。
#姫织
我的“遗忘物品”……。为了在这里取回那个。嗯……。首先，买东西
#大雅
……买东西？
#姫织
是啊。以散落在“夜”中的“星星行星碎片”为交换，购买必要的素材
姬织打开那个日记本给我看了。
在“时间的终点站”购物的话，基本上需要金银专用的硬币。
在这里可以看到的变卖所里，将心中积蓄的各种“感情”换成了各种颜色的硬币。
但是这次购物好像是例外。
散落在“夜”中的“思念”——“星星的碎片”。
以那些闪闪发光的碎片为基础，购物——能够用耀眼发光的“思念”颗粒买到的东西似乎是有限的。
所以，在那些排列着的店铺里，只要看到装着“星星行星碎片”的瓶子，店里的人就会从里面拿来一个特别的商品。
对于一个店，那个好像只放了一个。
交换的速率是一颗“星星行星的碎片”，而这也是一个。
一开始，我不知道店里的人会和“星星行星的碎片”交换，这到底是什么。
但是，随着一个接一个地聚集在一起，就可以看到形状了。
那是
#大雅
……人偶？
我知道了它是一个婴儿大小的洋娃娃。
从店里收到的每一个都是手、脚、躯体等——人偶的零件。
最后去的店是卖玻璃工艺品的店。
玻璃制的蓝眼睛的左眼，在那家店领取，即使镶嵌了，人偶也完成了——这就是姬织的“遗忘物品”？
#姫织
是啊，是啊。这个人偶是我寻找的“遗忘物”……。然后能实现我的“梦想”的，重要的东西
#大雅
“梦”？小日的……？那是什么呢
关于那个我还想不出确实的事情。姬织这样说。
#姫织
而且还没有呢。大雅。还没完成
紧紧抱住人偶的姬织摇着头。
#姫织
最后还有一个重要的部分
#大雅
重要的……
那是哪里呢。
我目不转睛地看了姬织抱着的人偶。
不仅是身体的部位，还用可爱的礼服、鞋子和发饰装饰着。
虽然我觉得人偶已经好好地完成了……。
说起来这个人偶能实现姬织的什么样的“梦想”呢？——我也不知道。
但是姬织没有回答我的问题，最后还是像这边一样，一边盯着打开的笔记本的页面，一边牵着我的手。
#大雅
这里……
在姬织的引导下，终于到达了樱花树下。
和刚才一样，在车站里的店里转来转去的不一样。
耸立在“夜”的中心，在巨大的枯萎的树下。
#大雅
在这里怎么办？
“星星的碎片”确实只剩下一粒留在了瓶子的底部。
与最后的一粒交换，得到的东西，姬织抱着的人偶就完成了，所以就跟到这里来了……。
#大雅
谁都不在……？
没有能和什么东西交换“星星碎片”的店，甚至连人的气息都没有。
#姫织
…………
姬织仰望着樱花树，沉默了下来。
怎么了。
那个侧脸，是至今为止从未见过的冰冷的东西，我这么想……。
#大雅
小日……？
不由得看了看脸，叫了名字。
#姫织
脸色苍白。
冷冷的侧脸……但并不是。
身体是不是冻住了呢？——我越是这么想，就越注意到牵着的姬织的手是冰冷的。
我也注意到了那只手在颤抖。
有什么奇怪的。
公主织身上发生了什么事。
这点我能察觉到。
#大雅
…………
我抬头看了樱花树。
树的枝条大大地伸展开来，几乎要覆盖“夜”的街道。
抬头看那个样子的话……。
简直是恐怖的东西，为了拼命保护重要的城镇而张开双手——抬头看这棵樱花树，我有时会被这样的想法所驱使。
那样一点点的不安，我又想起了……。
#大雅
喂，小日
发问。
我一边预想着不会有回信，一边继续说这样也可以。
#大雅
还记得在火车上说过的话吗？
#姫织
…………
#大雅
小日，你说过吧——“这是最后一次了”
#姫织
…………
#大雅
那个时候，因为别的事情而怦然心动……小雏各种各样，那个……呃。因为很可爱。所以就那样放着了
到了这个时候，还羞于说可爱的自己真是太可怜了。
一边向自己摇头，一边继续着。
#大雅
喂，小日。你说过绝对不会就那样做的吧。之后一定要告诉我小日说的话的意思
希望现在从那之后开始。
对这样说的我，果然还是公主织什么都不说。
只是，刚才一直仰视樱花树的视线无力地掉落在了脚下。
我打算一直等到姬织跟我说话为止。
我有预感。
绝对不能假装没听见就结束了——姬织说的那句话里，应该有那么重要的“什么”。
#姫织
……大雅
姬织突然说。
#大雅
嗯。什么？
#姫织
……那个，大雅。听我说，可以吗？
#大雅
啊，当然
我说什么都要听。
#大雅
只要是小日的话，什么事情都可以问——拜托了，什么事情都可以问
#姫织
……拜托了？
姬织抬起头来。
然后，看了我的眼睛。
#姫织
不仅仅是谈话，不管是什么请求，都会听的……？
#大雅
嗯。我会听的。一个劲地听。如果小日还能精神地笑的话——无论发生什么事情
#姫织
…………
一直盯着我。
在那瞳孔中，现在，公主织在想什么，寻找着答案——…但是。
#大雅
诶
啪嗒啪嗒。
从姬织的眼睛里流出了一颗大颗的眼泪。
#姫织
谢谢。我的愿望。大雅……
#大雅
…………
对于不由得咽下了气的我
#姫织
“再见”
姬织说。
#姫织
……“再见”，大雅
将瓶底残留的一颗“星星行星碎片”取出掌心
#姫织
……最后的零件在这里哦
轻轻地把手放在胸口上……。
#姫织
……拜托了。樱花树创造了不可思议的“夜晚”。无论如何……拜托了……我把我最重要的东西全部献给你。所以。所以
眼泪汪汪，很多，一个接一个地掉下来……。
#姫织
……请一定要实现我的“梦想”
……姬织放开了我牵着的手。
……把手放开了。
明明很重要的。
比什么都好。
比谁都。
明明应该是重要、重要、最喜欢的东西，却……。
我跑了。
不要回头看放开手的你。
我着迷了。
跑吧。
跑吧……。
我希望一定能摆脱很多“罪恶感”。
要取回重要的生命。
那是我的“梦想”。
在“夜”中要得到什么，就必须付出同样价值的“什么”。这就是“夜”的规则。
所以我想把你的“生命心脏”献给“夜晚”……。
对不起……。
即使只有一次，我也觉得牺牲你而感到羞耻。
不行。
结果，我还是没能把你的“生命心脏”伸到“夜”——离开你的手，不是因为想把你，比如说把你推到“夜”的最底层。
触到胸口。
没有心跳。
我的“生命心脏”已经在“夜晚”的底部……。
没有“后悔”。
并不是浪费了“生命”。
因为要实现自己的“梦想”，所以不让自己的“生命”破灭又该怎么办呢。
再见……。
是的，我想嘟囔一下。
但是已经没有声音了。
一看双手，肉体就变成了一个“影子”。
……再见。到现在为止，谢谢你。
因为有你，我才能活到今天。
心里嘀咕了好几次。
还有就是。
我燃烧着这个“生命”，实现了“梦想”之后的世界……。
没有我的外面的世界，今后会变成什么样呢。
我只担心没能看到那个。
突然，仰望“夜”的天空。
是樱花。
本应不开的樱花开着。
一定是我的“生命”也在含苞待放。
感觉这已经意味着和“外面”的世界永远的分离了……。
轻轻地闭上了眼睑。
于是，到今天为止的各种各样的瞬间，瞬间，就像“夜晚”飘落的花瓣一样，一直重叠在我的心中。
#大雅
……怎么办，娜娜。小日
不知消失在何处——放开紧握着的我的手
#姫织
“……再见”
这样说的姬织的身体是——花。
一片花瓣从内侧裂开似的溢出来，姬织消失了。
总觉得，耀眼的光芒并没有照亮周围。
总觉得，激烈的爆炸声并不是能切开空气。
从我面前。一瞬间。……消失。
我找了附近。到处找了。
但是，却找不到应该说是理所当然的——哪里都有。哪里都有。
#娜娜
…………
听了我急急忙忙回来的说明后，小娜娜眯着眼睛，小小地叹了一口气。
#娜娜
……为什么没有注意到呢
娜娜酱自言自语地说。
#娜娜
想起来……今晚的姬织和平时稍微有点不同。真的，真的，只是一点点
#大雅
…………
#娜娜
那孩子是什么……为了实现“愿望”，把自己的“生命”献给了“夜晚”
#大雅
……嗯
#娜娜
今晚有件事想拜托大雅……所以我很谦虚。对那个孩子说的话，我一点也不怀疑
#娜娜
我相信了那个孩子的话，用收集来的“星星的碎片”，取回十年前的“遗忘物”
#娜娜
说不定姬织一开始就打算这么做……
如果是我的话应该注意到了，可是娜娜却低着头——不，明明应该注意到的。
#大雅
…………
我也是。
听着娜娜的自言自语的我也会这么想。
#姫织
“今晚是最后一次了……”
这是没有听漏的姬织的自言自语。
正当她想要追求那个的时候，姬织消失了。
再早点问姬织的真意就好了。
那样的话，大概公主织在想些什么吧——也许已经知道她有着怎样的问题了。
两个人一起思考解决那个问题的方法，也许能做到，但是——“后悔”。“后悔”了。
我们生活的时间总是充满着数不清的“后悔”。
#娜娜
我也跟着去就好了
娜娜说。用充满“后悔”的声音。
#娜娜
……姬织在这里，似乎是在“时间的终点站”购买的人偶，将“生命的拥有时间”——
#娜娜
——也就是说，为了让已经结束了所有寿命的“何者”重新诞生到现实世界，这是必要的东西
#大雅
重新出生……
那句话我听过。
岂止如此，就连前几天自己说的话也有——是十夜的朋友。
两个人的情况不是在“现实世界”而是在“夜晚”。
为了作为“夜晚的怪物”重新诞生，应该和十夜讨论在“时间的终点站”会产生怎样的“冒牌货次”。
#娜娜
为此需要的是，在“车站”排队的各个店，各自买了人偶的零件……最后是樱花哦
娜娜酱站在车窗对面的样子，眯起了可以从远处看到的那双眼睛。
#娜娜
……向那个樱花献出“生命心脏”。这样的话，容器就完成了。为了将曾经死过的某人唤回到“现实世界”的容器
#娜娜
……只是，虽然必须是同等重要的“生命”，与希望从“夜”中取回的“何人”
小娜娜说，姬织做的正是这个吧。这是为了从“夜”中取回姬织珍视的“何者”的依据代器。
#娜娜
……虽然不知道姬织到底失去了什么人，想要从“夜”中取回什么人——姬织把自己的“生命心脏”献给了“夜”
我是笨蛋，小娜娜撒了一小块。然后咬着嘴唇。
#娜娜
——如果你自己奉献了“生命心脏”的话，连自己的“梦想”是否真的实现了都不知道吧
#大雅
…………
姬织到底是想取回“什么人”呢。
人偶……。
姬织为了取回那个“什么人”而制作的那个容器，现在由我抱着。
从抱着的手臂上，心脏的跳动隐约传来。
现在，这个人偶是不是正打算重新被姬织珍视的“什么人”生下来呢。
扑通一声，心脏的声音。
……老实说，感觉不是很舒服。
#娜娜
……早上一到，人偶也会醒过来
娜娜说了。
那个时候“什么人”在“夜晚”之外，作为新的生命重新诞生吧。
在那一瞬间之前，如果无法将被困在人偶中的姬织的“生命心脏”还给本人的话——姬织将永远在“夜”中徘徊。
#大雅
…………
#娜娜
我一定是公主织在“夜”中收集到的“星星的碎片”，想要实现更多的“梦想”吧，于是擅自下了决心，放心了
例如，比起金银的硬币，更想用有价值的“星星行星的碎片”来纠正天生的方向白痴。
比如说，我想设法解决总是觉得饿的事情。
想要改写这样的生活中不方便的东西——姬织不是这么希望的吗。明明没有什么根据，却一直深信不疑。
#娜娜
……那个孩子竟然抱着“觉悟”来到了今晚的“夜晚”，想着要牺牲自己来做点什么。难以置信。现在也是这样
#大雅
…………
姬织现在献出了自己的“生命心脏”，娜娜说存在本身应该是“夜晚”的一部分。
是“影子”。
姬织现在变成了在“夜”那里来来往往的那个“影子”。
永远在“夜”中寻找幸福的时间，彷徨地走着——也许可以称之为记忆的结晶体。
为了实现自己的“梦想”，姬织终于变成了“什么”——我的青梅竹马——夜月姬织。
#大雅
…………
我看着手掌。
是“约定”……。
一定。
小雏儿。
如果这是你自己无论如何都想要的东西——我一定会找到你的。
握着拳头，我仰望着盛开的樱花树。
……好奇怪啊。
我有点想起来以前的事了。
——您是什么时候听到这些少女们的故事的呢。
然后，从谁的口中，我听到了关于孩子们的命运的故事呢。
对于总是被困在黑暗中，屏住呼吸，然后像杀人一样活着的我来说，要想把它明确化是很困难的。
但是那些少女们的话，永远不会忘记，一直在心中。
遥远的往昔。
据说有几个少女拯救了这个城市。
过去这个城市遭受了毁灭性的灾害。
樱花盛开，盛开，盛开……。
不知什么原因，春天过去了花也不会枯萎，花开了又谢了又重复……。
那片花瓣覆盖了城市。
像雪一样堆积起来的那朵花，将整个城市沉入了桃色的底部。
庄稼长不起来。与邻町隔绝。街上的人们都在生中喘息。
相信这种现象是神的愤怒的远古时代的人们，决定将少女们的生命献给这个城市最大的樱花树——这是关于五湖四海常有的人柱的传说。
为了平息愤怒的大自然的众神，献出了年轻貌美的少女们的生命。
这座城市流传下来的，也是因为少女们被当作牺牲品，一直盛开着的樱花渐渐枯萎，城市恢复了往日的风景。
一般情况下，这种形式的传唱传承背后存在着不堪入耳的悲惨真实故事。
樱花开了就不会枯萎而堆积起来——这是一种乍看之下很美的创作，大概是想把这种凄惨隐藏起来的意图吧。
这个城市一定也有少女们不得不流泪的悲惨故事。
虽然已经没有知道真相的方法了……。
但是，随着人生中最辉煌的时光，少女们被夺去生命的“思念”，至今仍留在我们身边——
少女们祈求着。……我在心里描绘了。
下次出生的时候，我讨厌这样痛苦、不讲理的世界。
希望这个世界充满了超出想象的快乐。
聚集在一起的少女们无论是谁都出生了，拥有非常丰富的“想象力”。这些孩子就是在这样的血脉下出生的。
现实世界这个时间空间是少女们的画布。
通过将“想象力”具体体现在现实中等方式，在还缺乏歌、画、故事等娱乐性的时代，各种各样的色彩装点着城市的人们。
害怕这种力量不可思议的大人们，想要根除少女们的家族。樱花树的异常气象全都是因为少女们恶魔般的“魔法想象力”。
少女们在断气的时候，祈祷着。……我在心里描绘了。
死后的世界要是有这样的话就好了，幸福的景象在“夜”的银幕上放映出来，迎来了死亡。
其中也有不少少女希望只把不幸强加给自己的大人，最大的不幸降临在他们身上——
正是在大人们极尽荣华、幸福达到顶峰的时候，他们才会迎来毁灭。
将少女们活埋在地上的大人们，各自都有着凄惨死亡的“传言”。
我是那些少女的子孙。
所以总有一天，必须和那些少女们一样，把这个生命献给“夜”——为了将少女们心中描绘的“下一个世界”连接到未来。
我被大人们这样劝说，在黑暗的深渊中长大。
#大雅
时间是到早上为止。这样就好了。娜娜酱
我伫立在众多“夜之物”们来来往往的车站，向旁边的娜娜询问。
#大雅
在那之前如果找不到小日——姬织的话。再也无法从“夜”中救出姬织
#娜娜
……嗯
娜娜说，没错。
胸前抱着姬织制造的人偶器。
被关在那里的姬织的“生命心脏”
要把那个还给姬织
#娜娜
……现在，在“夜”中彷徨的“影子”们。我会成为其中一个吧找到姬织
#娜娜
然后还“生命心脏”。如果在早上之前不能进行的话……正如大雅所说，姬织再也回不来了
代替……。
#娜娜
这个人偶代替了姬织，在外面的世界里夺取了姬织的住处，重新诞生了
#大雅
夺走了姬织的住处……？
#娜娜
夜月神社的长女，奏大雅的青梅竹马少女。“什么人”代替了这样的存在。就是这么回事
#大雅
…………
我不知道这个人偶会是谁。当然，也不知道“何者”生活在姬织的居所。
……我不知道。
应该没有什么东西是必须用姬织的生命来交换的。
对不起，小日。
你这样做的觉悟，也许会变成踩在脚上的行为——我想取回你。不能一个人回家。
#大雅
在早晨到来之前……
再过两三个小时左右吧。
我仰望着钟塔上指示的数字。
#大雅
娜娜酱。能一起找姬织吗……
从列车上出去一步——我回头看着车内。
#娜娜
…………
#大雅
娜娜……？
当然啦，我一直以为会有这样的回答。
但是，娜娜酱
#娜娜
……没有
颤抖着，小脑袋在旁边摇着。
#娜娜
……我不能去。和大雅一起
#大雅
怎、为什么
#娜娜
稍等一下。好像误会了什么……不对。说是要分头
#大雅
啊……
#娜娜
大雅在车站里找。我会在那附近找的
#大雅
啊，啊
#娜娜
不一定在车站里。……成为“影子”的生命在活着的时候为了寻找幸福的时间而徘徊。也许已经朝着城市的方向走去了
所以要分头。时间是到早上为止。
娜娜留下几个注意点告诉我，然后马上开了车就走了。
#大雅
小日……。即使误入了多么难找的地方……也一定。我一定会去接你的
我紧紧地握住了手掌。
我懂事的时候已经在那里了。
……是个很大的宅邸。
我在那里度过了一天的全部。
从来没出过门。
我不知道在房子外面有着和这里不同的世界。
# ？？？ 
……这个世界上的一切都有条件
有人反复对我说。
# ？？？ 
你是实现我们愿望的条件
所以我就这样，在那个时候到来之前，一直在这个宅邸里活着——无数次，被低声私语着。
但是，对于刚刚年幼的我来说，除了“寂寞”以外的感情是不可能理解的。
……爸爸妈妈一周来见我一次左右。
一开始不知道两个人是谁。
两个人告诉我爸爸和妈妈的是一直在我身边照顾我的奶奶。
在一个很大的宅邸里，我和那个老奶奶两个人一起度过了。
漫长的一天。
只是读在宅邸的书架上的满满的绘本度过的时间。
奶奶不和我说话。
只是按时做饭，把换好的衣服好好地折好放在我房间前面。
只有那个。
即使试着和她搭话，她也只是一脸厌恶的表情，连眼睛也不敢和我对视。
即使一起生活，彼此也不知道对方的名字。我本来就没有名字。
有一天，我发现了连环画里读不出来的汉字，问奶奶怎么读。
于是，老奶奶就说道
# ？？？ 
我告诉你这个答案，你会告诉我什么——要得到“什么”的话需要支付同样的费用。给我记住
说着，眯起了眼睛。
然后老奶奶放下我，一进入自己的卧室就发出很大的声音锁上了钥匙。
夜晚。
……睡不着的夜晚。
有虫声。房子被风刮得嘎吱嘎吱响。在关着的门前，留下来的我的心脏，扑通一声痛了起来。
那时我学会了“寂寞”的心情。
……一周来一次见我的爸爸妈妈。
那个不是为了担心我或者和我说话而来的。
两个人都不看我，只叫我“那个”“那个”“这个”，和奶奶说了些什么就回去了。
寂寞。
这样的心情，代替小小的我，一天比一天大。
#大雅
……姬织！
我叫了。
#大雅
在哪里呢
在不可思议的车站来回奔跑，我叫了好几次。
但是，我知道这个声音不会传达到姬织那里。
姬织现在在离自己很近的地方——“影”。
在巨大的车站内来来往往，在附近擦肩而过的许多“影子”
失去了“生命心脏”的姬织，成为了其中的一员——他们是死者。
再次追求生前幸福的短暂瞬间，永远彷徨于“夜”的“思念”的回响。
那就是“他们的影子”。
在生者的世界里——是对“夜之外”存有留恋而获得了寿命的灵魂。
和十夜一起收集“噩梦的碎片”转来转去的时候，从家的窗户看到了“影子”们的家。
姬织也在哪里过得那么幸福吗？总有一天，她会一秒一秒地反复着——难道她一直忘记外面的世界是“现实世界太阳的时间”吗。
#大雅
姬织……
现在，掠过肩膀的“影子”也许就是这样。
回头，追上了他的背影。
但是光看一眼是不知道的。
无论是谁都会低着头看他的脸，他的表情都被染成了黑色。
不仅仅是脸，整个身体都是黑暗的。光凭那个轮廓，很难判断那个人是什么人。
尽管如此……。
#大雅
只有一次……
将姬织从“夜”底提出来的机会只有一次。
在分两路之前，娜娜是这样告诉我的。
#娜娜
“我想是姬织，触摸影子的肩膀。大雅。用你的手。……用连接着“夜”和现实的左手。”
#娜娜
“这样的话，被困在人偶里的‘生命心脏’就会从手掌回到姬织的身体里，姬织应该能从‘夜’中回来吧——”
但是，娜娜说机会只有一次。
#大雅
“一次……”
#娜娜
“是啊。”
小娜娜点了点头。
#娜娜
“如果弄错了的话——如果和姬织完全不一样的拍到了别人的肩膀的话。”
在那里和姬织完全无关的他人的“生命”溜进了。
娜娜指向了我手臂上抱着的“人偶器”。
#娜娜
“曾经被无关的影子吞噬过的‘生命心脏’，再也回不来了。”
……对于失去生命的影者来说，生命是比什么都耀眼的宝物。
一旦到手，“影子”就绝对不会放手吧。
所以绝对不要弄错了。
娜娜留下了这样的话。
#大雅
一次……。只有一次
反复环顾四周。
……很多人。
光是看到“影子”，就有数不清的人。
#大雅
在早晨到来之前，每个人都必须要确认一下吗……。而且我的呼唤好像传达不到，触摸确认也做不到。还来得及吗
一不小心就从嘴里蹦出来了——不知不觉就“绝望”了。
#大雅
……不对
摇头，面向前方。
#大雅
只有做了
虽然这些“影子”看起来像是与几百、几千、几万交往着……。
无论如何都要在早晨到来之前找到姬织。
那就是你和我的“约定”。
姬织……。
也许你已经不希望那个了。
#大雅
真是的。怎么会在这种地方，以这种形式迷路呢
这个冷不防正应该说是你的风格吧。
这样想的话，一定会觉得心情稍微放松一点。
#大雅
……一定。姬织。不……小日。我一定会找到你的
我迈出了新的一步。
然后
#十夜
咦……？
从背后传来了声音。听惯了的声音。
#十夜
大雅？在这种地方，你在干什么？
回头一看，是一个歪着头的小孩子。
#大雅
……十夜？
然后旁边是和十夜牵手的女孩子……。
#大雅
啊，啊……
这样啊。
两人似乎还难以决定将重新生下怎样的“下一个”。
所以你还在这里。
……太好了。
一点点。
只看到了一点点“希望”。
爸爸和妈妈都很喜欢你的孩子——
绘本中的世界反复地告诉了我。
翻开书页，登场的爸爸妈妈总是用温柔的笑容拥抱着自己的孩子。
我也想那样做。
虽然想被你拥抱。
#奶奶
如果想在这个世界得到幸福，就必须付出相应的“什么”。要记住哦。那就是你所诞生的世界的规则
那样的话总是在我心里盘旋。
怎么办才好呢——爸爸和妈妈。为了被两个人爱，我到底能付出什么呢。
想了很多，想了想……。
试着用蜡笔画了两个人的肖像画。
在绘本的世界里，在妈妈生日的时候画肖像画，微笑着说“恭喜”的话，那个孩子就会被最喜欢的妈妈紧紧抱住。
我也可以那样做吗。
是啊，因为我这么想……。
但是那样的东西，两个人都看不到。
不够。
我要被两个人爱，肖像画是不够的。
这次用宅邸里的折纸做了鹤给大家看。
很多。千羽折了就能实现愿望，果然还是从图画书的故事中学到的——被说成是无忧无虑的东西。
整天光玩，你真好啊。好像连一点辛苦都不知道。
……很高兴。非常。
第一次跟我打招呼。
要让两个人搭话的话，折一千只纸鹤给他们就可以了。那是相应的代价。
年幼的我那样深信，想放心。
下次来见我的时候，请试着做更难的折纸。
这样想着，虽然努力着……。
接着两个人带来了女孩。
女孩和我长得一模一样。
——那个孩子是谁？
我问爸爸妈妈。
经常一起生活的老奶奶代替我俩回答我是双胞胎的妹妹。
我不知道。我想妹妹疼。
只有那天和妹妹一起折纸让我玩了。
妹妹做了一只仙鹤，但是不太会。
我有点得意了——看，爸爸妈妈，我很好地折断了。
但是，两个人只对妹妹露出了笑容。
妹妹满意地微笑着，也对我微笑了。
我觉得好可爱啊。
漂亮的衣服、光润的头发。
我一直穿着一样的衣服，头发也随便长。
明明是同一张脸，却好像有什么不同一样，我看到了。
“在这个世界上被爱是有条件的”
妈妈抱着妹妹说。
“这个孩子为了被我们爱，会给我们很多可爱的东西……”
“呐，你会给我们什么呢？”
又脏又丑。也不可爱。
我不认为是为了被我们所爱而生的。
“我们是为了确认那个才来这里的……果然你什么都没有啊。”
妈妈和爸爸还有妹妹笑了。
“所以我们决定把你交给你。”
然后爸爸妈妈都再也没有来过宅邸。
作为“夜晚的生物”的猫们，各自有着特别的力量。
冬月十夜，只有与这个人定下的人，才能看到最大十秒左右的未来。
为了寻找姬织，能否借用一下她的力量呢。
例如，在触摸“影子”的肩膀之前，使用十夜的力量——去看前方的未来。
如果有十秒的话，应该能知道那个选择是否正确。
如果答错了，就在别的“影子”前再试试。这样反复下去的话，总有一天会找到正确答案的。
我十夜说明了现状，希望能不能借助力量。
#十夜
……嗯。那好啊
虽然十夜会点头
#十夜
……如果不再好好做的话，就不行了。那也是……嗯。在朋友面前
小声说，低着头。
那个脸颊变得通红。
#十夜
而且呢，大雅。有这么多生命的影子。一个人一个人尝试的话……那才是早上
#大雅
啊啊……。确实是那样
即使那样也必须做。
没想到其他的替代方案。所以……。
#大雅
所以，对不起。十夜。虽然知道是很辛苦的事情，但还是想拜托你
对这样说的我来说，十夜果然是很难的表情。
#十夜
嗯，嗯。……非常非常非常非常的害羞，但是帮大雅的忙是很好的。完全好。我想对大雅和姬织有帮助。……但是
抬头看我，十夜说。
#十夜
但是呢。大雅。……我的力量也有限制。大雅好像决定只摸一次姬织的肩膀
战战兢兢地说，十夜只说了十次，点了点头。
#十夜
我的力量啊，在一次“夜”中不到十次
#大雅
嗯。也就是说……？
#十夜
……我要大雅——对喜欢的人，对吧。能给你看未来的，一夜之间只有十秒。转十圈就是一次一秒使用的时候
现在，必须在这里考虑的事情是……。
我接触到“影子”，要知道那是正确还是不正确，每一次需要几秒。
——比如说。
触到“影子”的肩膀。
“影子”回头看。
那个轮廓在眼看着的时候带着光，知道那是“什么人”。
到那为止的行程能用一秒完成吗。
#大雅
那是……
不行。
一秒钟是不行的。
要知道一次的未来观是正确还是不正确，无论怎么短的预测都要花四五秒不是吗。
这样的话，十夜的力量只能依靠两次。你最好那样想。
仅仅是两次的缓期，就必须把拥挤不堪的“影子”们作为对手，把正确答案引到自己身上……。
#大雅
…………
不行。
那句话再次在我心中回响——那样的事，是不可能实现的。
抬头仰望的时计塔的指针显示着早晨正在一刻一刻地靠近。
——我要怎么做才能让爸爸妈妈说我最喜欢你呢。
某个夜晚。我这样问了一起生活的奶奶。
——如果变得像妹妹一样可爱的话……我也能被两个人紧紧抱住吗？
在宽敞的榻榻米房间里摆满了仙鹤。用折纸折千只鹤就能实现愿望。这是我从画册的世界里学到的。
是咒语之类的。只是许愿而已。
我觉得不管什么都试过能帮我实现愿望的东西——想要被珍惜。我也想被我最珍惜的人同样珍惜。
对于这样的我，奶奶果然露出了厌恶的表情……。
那天和往常不一样。
不知怎么奶奶把我弄干净了。
可爱的西服。整好的头发。
在窥视的镜子里，映着和爸爸妈妈爱的妹妹一模一样的谁。
#奶奶
从今天起你要成为那个孩子
老奶奶把妹妹的名字挂在嘴边，皱起了眉头。
#奶奶
……我真是个笨蛋。如果按照传说那样做的话，至少会暂时安稳吧
老奶奶又紧紧地皱起了眉头，说是吐出来的话太苦了。
#奶奶
去吧
去哪里？我这样问。
#奶奶
交换幸福和不幸
我被奶奶牵着手，生了孩子才第一次来到屋外。
我和奶奶手牵手乘坐了电车。
老奶奶说，目的地是爸爸妈妈的家。
据说两人住的城镇在下了三个站的地方。
过了三站很快。
火车把我送到目的地的车站，在短暂的时间里，奶奶告诉了我各种各样的事情。
是很久以前的事了。据说这座城市覆盖了很多樱花。
这是一个很美也很不可思议的灾害的故事。
讲述了从这样的困难中拼上性命，拯救了这个城市的少女们的故事。
……讲述了被坏心眼的大人们强加了这样的命运的可怜女孩们的故事。
我是继承了她们血统的子孙。
#奶奶
……然后我们是很久以前，用残酷的方法将少女们生在樱花树下的大人们的后裔
少女们中，也有不少孩子从心底里讨厌大人们……。
是诅咒。
老奶奶说：“我们的血脉至今仍被少女们的诅咒所束缚，还活着。”。
#奶奶
那些少女是特别的
#奶奶
被献出生命的每个人，都能将心中描绘的东西全部现实化——都是拥有特别“想象力”的东西
就是这样的传说。
#奶奶
害怕这些孩子被诅咒的大人们——我们的祖先发誓。永远。一边影着少女们的家族一边持续支撑着。那样做是向少女请求原谅的
#奶奶
……所以我们家对于少女们的血统你们的家族——无论是本家还是分家，都绝对不能违抗
这样的家训被一脉相传地留下了。
#奶奶
如果，稍微违背誓言的话，很快少女们的诅咒就会毁灭我们的血脉。女人、孩子也毫不留情，被诅咒惨死
……即使是怎样的命令也决不撕破，不违抗，赌上人生继续控制在少女们的子孙方面。
#奶奶
……所以我一直这样照顾着不喜欢的你
奶奶粗暴地吐了出去。
尽管如此手还是牵着。
最后，我知道了我为什么被关在那个房子里长大。
在这个宽广的“参禅町”有好几个“传言”。
其中之一就是少女们建造的“夜之国”——据说那里住着被称为“不死的怪物”的什么东西。
那样的他们，把可怜的少女——简直像很久以前那样不讲理的女孩子——夜夜的掠夺，赐予那些孩子永远的生命。
恐怕是少女们曾经这样希望过的。谁都可以。希望他们对自己温柔——“夜晚的野兽”几乎都是这样产生的。
然后，“夜之怪物”把那些被掳走的可怜女孩拉到自己的同伴里，一直过着有趣而滑稽的生活。
#奶奶
……你一定是被那个“怪物”掳走了才幸福吧
奶奶说。
#奶奶
不管你怎么要求，那两个人绝对不会爱你。那种可能性一点也没有
#奶奶
对那两个人来说，你只是实现自己愿望的道具、手段而已
#奶奶
如果是这样的话，应该会很珍惜你吧，和“怪物”一起生活会更好
如果被“夜之怪物”掳走的话，“怪物”会从她的身体中拔出“生命心脏”，将少女们的心奉献给至今仍在沉睡的樱花吧。
这样一来，“夜”将永远保持在未来——这就是“夜之怪物”的“角色”。
#奶奶
但是，如果只是这样的话，就这样被关在房子里就好了
#奶奶
“夜之怪物”闻见你寂寞的心……然后等到你来抓走为止
但是事情有点复杂，很残酷。
人生就像残酷的童话一样……。
#奶奶
所以我决定把你和你的妹妹换掉
请做好。
奶奶说。
#奶奶
你的妹妹已经在屋子里代替你了。……现在你的父母不知道，正在找你
#奶奶
啊，是啊
#奶奶
那两个人不可能注意到那个。和其他很多大人一样。因为他们只对自己的目的感兴趣
爸爸，妈妈。
大人们的目的是……。
#奶奶
得永生
奶奶说。
#奶奶
以没有任何“才能”而出生的自己的孩子为代价，从“夜之怪物”中引出“永远的生命”——
#奶奶
因此，从出生到现在，你一直被关在比“夜”更黑暗的地方
只要你做得好，一定能骗你。奶奶对我说。他们不可能有看穿真货和假货的眼光和心。
#奶奶
不要忘记
#奶奶
虽说是父母和孩子，却无条件产生的爱情，就是这样的东西……。没有为了爱而努力，就没有什么能诞生在那里的东西
老奶奶这样说着，就紧紧地握住了和我牵着的手。
我问奶奶为什么要做这样的事——你要骗我和妹妹吗？为什么要这样呢。
于是老奶奶咬着嘴唇低着头。
#奶奶
你家的人，是指“夜之怪物”不死的孩子——……
列车震动了一下。
到了目的地的车站。
奶奶只让我下车了。
#奶奶
不要忘记
列车中和车站内。
奶奶把打开的门夹在中间对我说。
#奶奶
你是笨蛋
#奶奶
……为了想被那样没有爱的父母所爱，才想要变得可爱
老奶奶伸出手，轻轻地触碰了我的脸颊。
#奶奶
……不要忘记
#奶奶
这样的打扮，不穿也……你已经足够可爱了
就这样，最后一次，奶奶微笑了。
#奶奶
就这样，再见
#奶奶
做你的饭，补你开绽的衣服。回想起来，真的很开心啊
#奶奶
……对不起
#奶奶
对寂寞的你，我一次也没有温柔过你
我用力摇了摇头。
没有那样的事。温柔的话现在也有很多，像这样得到了很多。
还能再见面吗？
试着这样问。
但是，奶奶也摇了摇头。
#奶奶
……如果这个暴露了，我一定
电车的门关上。
奶奶隔着窗户闭上了双眼。
#大雅
…………
从十夜的嘴唇中传递出“十秒后的未来”。
请朋友背着我，视线相对的我的额头上有一点——只是一点点，嘴唇接触的仪式。
#十夜
呜、呜呜
十夜像往常一样变得通红。
#十夜
已经、已经
羞答答地在原地小跳。
那样的话，应该怎么使用交给对方的十秒的宽限呢……。
#大雅
…………
我烦恼了。
来往的“影子”看起来更加增加了它的数量。
好像要开一辆大火车。
为了进入那里，“影子”们聚集在一起——是厌倦了在“夜”中彷徨的“影子”们。
急躁。
如果在坐上火车的“影子”中，有姬织的话……。
窥视每个人的脸确认。
但是，找不到——想要确认“影”的表情，甚至无法判断那是姬织还是不是。
不行。
不能就这样呆立着。
#大雅
姬织……
眼前的“影子”——用左手抓住了他的肩膀。
轮廓和姬织很相似。因为我觉得。
但是那个“影子”和姬织不同。
我一碰到肩膀就回头看，嘻嘻哈哈地笑了。
从我抱着的人偶到姬织的“生命心脏”突然溢出，被吸入了眼前的“影子”——……
#大雅
于是我睁开了眼睑。
现在，和从我面前走过的姬织相似的“影子”
这就是所谓的“四秒后的未来”。
我没有选择。我没有选择那个未来。
果然一次需要“四秒”，或者“五秒”。
十夜得到的“十秒”还剩六秒……。
必须慎重，并且确实，使用“力量”。
虽然这样劝说了自己，但是不行。
#大雅
……不行，不行
第二次也一样。
触到肩膀的“影子”完全是别人……。
这次稍微早了点。使用了大约3秒。
但是怎么也无法选择——“三秒后的风景”让我咬着嘴唇，睁开了眼睑。
#十夜
……对不起，大雅。没有用处
旁边有一张严肃的脸，十个晚上。
朋友静静地牵着他的手安慰着他。
#大雅
不，不是。没那回事。谢谢你十夜
确实，虽然可能得不到结果，但是十夜给我展示的心情让我很开心。那种感觉是真的。
我是这么想的——
所以，就算没有多余的时间也不想隐藏自己的不高兴……我不想成为那样的大人。
所以再一次向十夜说声谢谢。然后再重新考虑。
#大雅
（……怎么办）
已经没有缓期了。
对未来的展望还剩三秒左右。
#大雅
（可能最多可以再试一次……）
所以我没想到能准确地得出正确答案。
接下来用左手触摸的东西如果不是姬织的话……。
“再见”。
我和姬织必须永远的告别——现在，陷入这种状况的理由、姬织的心情，什么都不知道。
#大雅
…………
在这样的压力中，我只能交替地凝视着自己的左手，以及姬织那封闭着“生命心脏”的人偶。
#大雅
不行。
不能老是那么呆着。
……必须下定决心。
突然从眼前走过的“影子”
长得像姬织。我觉得很像。
伸出左手。
“影子”停了下来，回头看。
乌黑的表情。连眼睛的颜色都看不见——是正确答案还是错误答案。
这几秒之后的自己会后悔吗。还是流着泪，将重要的人紧紧抱住呢。
为什么。
为什么人生总是无法重来的呢。
不知道到底该恨谁……。
就这样伸长的左手指尖，想要触摸“影子”——只剩下三秒。
使用最后的未来观吧。
……就是那个时候。
放在口袋里的终端，好像察觉到了我的危机一样，开始响了起来。
……我知道自己在做坏事。
老奶奶说，即使我和双胞胎的妹妹交换了也不可能被发现……。
不可能。
不可能不暴露。
不是“传言”而是真正存在的“夜晚的怪物”
也许是用某种方法察觉到，我被关在宅邸里，一味地寂寞着。
所以可能是硬找理由把我从房子里带出来的。
正因为是现在，才能描绘出那种可能性。
在很久以前，没有任何罪过——仅仅是因为她有着与普通人稍有不同的“想象力”，奶奶的祖先们就牺牲了几个少女。
那时的赎罪，几百年，几千年过去了的现在，还继续着……。
所以继承少女血统的一族的生命，即使用生命来代替也必须遵守，但是……。
献给樱花树的少女们的心，至今仍在“夜”中生存着。
在那里，憎恨大人们的几个少女的心也混入了其中……。
作为继承少女血统的子孙的我们的心，通过“夜”，少女们的“负夜”的感情流入。
……比如说。
不用钻进“夜”里，即使长大了也要继续有趣有趣的生活，这样的愿望——
因为太想要“永远的生命”，就把自己的孩子献给了“夜之怪物”。等等。
这种感情成为特别的“才能”，通过“夜”表现出来的孩子也不在少数。
虽然也有按照父母的命令，对那样的孩子们粗暴地对待奶奶的祖先的事……。
#奶奶
“……如果这个暴露了，我一定……”
最后听到的老奶奶的声音一直萦绕在脑海里——
直到“再见”为止，我一直在想从奶奶那里听到的各种各样的话。
#奶奶
“我生在一个真正的无依无靠的家族里。”
奶奶这样说。内心深处——非常深的地方永远会痛。像这样，重复着长长的呼吸。
#奶奶
“我们的远祖是女人，孩子也毫不吝惜地杀害了——只是为了满足人们想要沉下自己恐惧心的愿望。但是，这始终是祖先的恶行。”
#奶奶
“不管祖先有多么厉害，或者父母都做出了不堪入耳的猎奇行为。也许这和活在现在的我没有关系，因为我并不是杀了他们。”
我也不是因为喜欢才想拉着杀人犯的血出生的。
#奶奶
“……所以说，距离太远了，自己的生命也无法关联到太遥远的过去，即使一直被提出来，真实感也是本来就不会产生的……”
反而会产生“你要我怎么做”的愤怒——明明没有杀人，却要以杀人罪被处死吗。
那样明显缺乏平等性。不平等。生命不应该人人平等吗。
#奶奶
“……但是”
奶奶一副马上就要哭出来的样子。
#奶奶
“不可思议地缠绕在心上的罪恶感，永远不会消失，一直延续到我们的心中。这就是诅咒。”
#奶奶
“……我想一点一点地卸下这样的重量。不能给我的孩子和下一代的孩子留下这样的重量。所以，我们要帮助你。”
现在，听说奶奶的家族里有一部分人秘密合作，救出了被困在黑暗深处的女孩子们。
我也是其中之一。
#奶奶
“这样做或许也关系到我们在遥远的过去，去补偿我们祖先犯下的罪行。我是这么想的。”
……真讽刺。
我的心中突然萌生了那样的话。
虽然这是很久以前的事了——奶奶一族为了让任性的恐怖沉下去，将心中怀有特别“想象力”的少女们一扫而光。
作为少女们的祖先的大人们，我家的祖先们，不知什么时候被拉进了“夜之底”……。
她毫不吝惜地将祖先少女们接受的残酷行为强加给了自己的孩子们。
……简直就像是被虐待长大的孩子，这次却把同样的事情当成自己的孩子一样。
对受到这样对待的孩子们感到很可怜，或者希望能够一脉相承的消除自己的罪恶感，过去作为加害者一方的一族，这次想要帮助少女们。
那样的想法重叠在一起，我被救了出来。
被奶奶救出来的我，徘徊在樱花盛开的“参禅町”。
虽然不可能有目的地……。
我从奶奶那里收到了一个小包。
#奶奶
“如果以后有什么困难的话，请打开这个袋子。”
#奶奶
“虽然每个人的人生都会发生很多不容易的事情……”
#奶奶
“那个时候，我想象着将来会需要的东西，塞满了各种各样的东西。我祈祷这能成为你的护身符。”
在那里面的几个东西里找到了地图。打开一看，用红笔写着圆形的记号。
这里有爸爸妈妈住的房子吗？
但是，我看不懂地图。我还很小。
但是不管读不读那个，那个地图都没用。
两个人。
爸爸妈妈。
似乎是为了寻找两人失踪的妹妹，在街上到处寻找……。
在车站前呆呆地站着的我，拼命地向我打招呼。
被叫到名字了。妹妹的名字。那成了现在呼唤我的话。
“我很担心。”
爸爸紧紧地抱住了我。
“太好了。没事。”
妈妈拥抱了我。
然后牵着手回家……。
爸爸和妈妈用从未见过的温柔笑容跟我说话。
肚子饿了吧。妈妈说。
今天是妈妈亲手做的咖喱哦。爸爸说。
像梦一样。
爸爸妈妈笑着看着我。
奶奶说得对。
我觉得只要我不失败，两个人就不会看穿真相。
虽然复杂，但也放心了。
#奶奶
“……不要再回到房子里来了。”
在列车上听到的老奶奶的声音再次响起。
#奶奶
“从今以后，你要作为你的妹妹幸福地生活下去。好吗？不能对生存有所顾虑。如果不这样的话，在最后的瞬间，你会发现其实是充满后悔的人生。”
那时要是那样就好了。如果这样做的话，可能会有完全不同的人生。
#奶奶
“……为了不只是迎接那样的临终，按照自己的想法，按照自己的感受，自由地生活吧。真好啊。这是约定啊。如果，没有遵守约定的时候……”
#奶奶
“为了妹妹而抱着罪恶感之类的，回到了房子里……那时候”
两个人一起的话，是没有生命的。
对在列车上牵手的我，这样说着的老奶奶，那时是什么样的表情呢……。
不管过了多久，唯独那个怎么也想不清楚。
#小黑
“……大雅。现在正是选择正确的‘魔法’的时候。”
一按在口袋里颤动的终端的通话按钮，打招呼也草草了事，那样的提问被扔了出去。
#小黑
“无论寻找还是寻找都找不到。抓不到想要选择的未来。……连烦恼、迷茫的时间都没有了。”
在那样的瞬间被逼到绝境的话，人们往往会放弃“梦想”而忘记——
但是，有一部分人总是在“旁边”念叨着不要放弃，“谁”的意思相互依偎着。
这种想法总是会引发“奇迹”。
耳边传来的声音是这样说的。
#小黑
“所以一起‘想象’魔法吧。……大雅。我已经准备好了。”
你怎么样。就这样，传来了催促我勇气的小黑的声音。
#大雅
…………
我把手机放在相反的耳朵上，说。
#大雅
……为什么，小黑。你知道我现在处于危机吗
现在才开始问无关紧要的事情。
只是想挣一点思考的时间吧。
#小黑
“……我知道。”
小黑说。
#小黑
“……只要是你的事情我什么都知道。现在，你可能在想什么。你可能觉得需要什么样的魔法。”
#大雅
…………
我到底想要什么样的“魔法”呢。虽然连自己都无法清楚意识到……。
#大雅
我……
#小黑
“嗯”
#大雅
我想找到姬织。我想找到可能迷路在“夜”里的姬织
……因为我想相信这是和姬织交换的“约定”。
所以我想用语言来表达自己的心情。
#大雅
在又近又远的“夜”中……如果姬织迷路了，我想找到姬织。我想去接姬织——
闭上了眼睑。
然后，思考。
现在，能把眼前的问题巧妙地解决给我们看的“魔法”——“奇迹”到底是什么形状，又有什么效果呢。
#小黑
『…………』
沉默着的我的耳边，也传来了同样屏住呼吸沉默着的小黑的气息。
你想和我重叠在一起。是的，感觉到了。
#大雅
……小黑。我是——
突然，口中说出了自己心中描绘的“魔法”的形状。
#小黑
“……嗯，我知道了。”
有小黑的声音。
#小黑
“……你现在在心里描绘着，这样的‘魔法’是必要的。”
和小黑说的一样。
……厚实。
左手中感受到了冰冷的重量。
睁眼。
于是，手掌里的是
#大雅
……“手枪”？
对了。
那是毫无疑问的“手枪”。
……和“想象”的“魔法”的形状太远了，正因为如此，对于能感觉到离自己很近的造型，我感到很困惑。甚至还记得很多困惑。
#小黑
“……在使用魔法之前”
是小黑的声音。是心理作用吗。那个声音，听起来有点远。
#小黑
“……决定‘代价’吧”
#大雅
代价……
对这样反复的我，小黑说“是啊”。
#小黑
“正如大雅所知，在‘夜’中要得到什么的话，就需要付出相应的‘什么’……”
否则，“手枪魔法”的安全装置是不会脱落的。小黑这样说。
#大雅
…………
得到“魔法”的话需要“代价”。
简单的话。
正因为单纯，在这个世界上有很多不容易的事情……。
#大雅
与我所追求的“魔法”相称的“代价”是……
思考。
但是几乎没有烦恼，想到了。
#大雅
公主织“迷路的气质”之类的东西，接下来由我来继承——
那恐怕是……。
今后我会继续迷茫，不仅是眼前的路，也是人生本身吧。
“想选择最糟糕的死亡方式……”
小时候怎么也抹不掉的这份感情，到死为止，一直抱在怀里吧。
为什么我会抱有这样的想法呢。
即使忘记了所有的理由。
今晚，为了从“夜”中找到姬织，然后在心里描绘出的“魔法”中，我的心是这样判断的——
胜利。
——听到了“魔法手枪”的安全装置偏离的声音。
#小黑
“……那么，准备好了。”
小黑说。为了得到“奇迹”而失去的东西。枷锁。如果能充分理解这些存在的话——那就扣扳机吧。
#小黑
“在那之后，也许我不能一起去。”
#大雅
……诶？
怎么回事？
可是小黑对这样问着的我，叹了口气说道。
#小黑
“……对不起，大雅”
#大雅
啊？
#小黑
“就这样，不是隔着电话……就在身边，一起牵着手……各种各样的，各种各样的，如果两个人能一起描绘出来的话……也许会变成更强大的‘魔法’吧。”
#小黑
“但是，对不起。大雅……我现在不能赶到你身边。”
#大雅
……小黑
试着叫了名字。但是只有沉默的回复。
#小黑
『…………』
#大雅
对不起……
不能再问了。我是这么想的。
现在已经没有时间再去听小黑说话了。
#大雅
……“魔法”，要使用哦
下定决心了。
#大雅
……正如小黑所说，你不在身边想象的“魔法”，也许并不是完全的……可能会变成零星的东西
……我觉得即便如此也必须做好觉悟。
我有必须要实现的梦想。
所以这样做一定是正确的。
即使现在忘记了那个……。
#大雅
从这个“夜晚”回来的话，小黑。还不能说吗。有想问的事情。各种各样
那样的话可以放心。
我本打算包含那样的想法。
#小黑
“……是啊”
因为你会这样回答我……。
#小黑
“……大雅。我等着你。这次你给我打电话，我会一直等你。”
所以放心吧，使用魔法吧。
平安地取回了姬织，一切都解决了之后，期待着能再次和你这样说话。
我举起了“手枪”的枪弹。
枪口对准的是地面。
我把那个合在了自己的脚下。
#大雅
……那么，接下来是“魔法使”的时间
代替咒语小声地说了。
这是为了找到姬织的“魔法”。祈祷如此，祈愿，从心中取出的“奇迹”。
咬紧牙关……。
我狠狠地扣了扳机。
……我彷徨着。
丧命。
把所有拥有的寿命时间，都交给想要从“夜”中取回的重要的人……。
变成了总是追求幸福记忆的“影子”……。
我和“夜”中涌现的众多“影”一样，变成了“什么”。
突然停下来，仰望“夜”的天空。
轻飘飘。翩翩。
樱花像雪的结晶一样飞舞着。
喂，神啊。
告诉我吧。我的“愿望”实现了吗。
我的“梦想”，是作为现实而绽放的吧。
为此献出的“生命心脏”啊，神啊……不会白费吧。
我再也不能走出“夜”——因为没有“生命心脏”。
现实世界不会给没有“生命心脏”的人生存的场所。
所以我已经没有办法知道我想知道的事情了。我想取回的人，能好好地在现实世界重新出生吗。
从那之后……。
被奶奶救了出来……。
和双胞胎妹妹一起生活的地方被替换了……。
和连我都没注意到的两个人……和爸爸妈妈一起生活之后……。
到今天为止，我依然没有问题地活着。
请让我上学。和朋友一起笑。每天都被热乎乎的饭菜放轻松了。
生日用甜蛋糕结束了。
用巧克力字写的生日快乐的文字。然后是妹妹的名字。
……几天后，交换了的妹妹，被“夜之怪物”掳走，得知她失去了生命。
——我夺走了妹妹所有的容身之处。
罪恶感。
变成那样本来应该是我的命运……。
但是我并没有说实话，在很长的一段时间里，我作为爸爸妈妈重要的女儿成长了。
我觉得这种罪恶感总有一天会消失的。
但是，不行。
随着身心的成长，我的思念也越来越强烈——我不能呆在这里。
持续着失眠的夜晚。人死了会变成什么样呢。围绕“死亡”的时间变多了。
#奶奶
“如果以后有什么困难的话，请打开这个袋子。”
突然，令人怀念的声音在被窝里苏醒了。
#奶奶
“虽然每个人的人生都会发生很多不容易的事情……”
#奶奶
“那个时候，我想象着将来会需要的东西，塞满了各种各样的东西。我祈祷这能成为你的护身符。”
从床上跳出来，拿出放在桌子抽屉里的珍藏的东西，调查了一下里面——是什么。什么都可以。现在，心中持续大幅度成长的罪恶感。
为了从这种想法中逃脱出来的方法，难道不是被这个小袋子包住了吗。
我找到了日记本。
是一本小日记本。
在那里，关于这个城市的“夜晚”，记载着各种各样的事情。
“从夜晚中取回重要的人的方法”
我找到了印着那样项目的页面。
所以……。
所以我决定今晚去旅行。
为了取回重要的你。
然后现在我结束了旅行。
其实，本来打算把一起跟随到“夜”的尽头的人的“生命心脏”作为“愿望”的“代价”加到“夜”里……。
如果做了那样的事，罪恶感会更大吧。
……所以我决定把我自己的“生命心脏”献给“夜晚”。
这个选择既没有产生“后悔”也没有产生“罪恶感”，只从我的心中截取了“生命心脏”。
所以这样就可以了。这样就太好了。
即使寂寞。即使悲伤。至少也没有蔑视自己，而是迎来了最后。
接下来我会选择怎样的“道次”呢——
只为这生命中最后的选择而迷茫。
——为了从“夜”中取回姬织而“想象”的“魔法”
那是为了从来往的众多“影子”中找出正确答案——姬织。
我相信，为此感到最好的光景就是这个——
扳紧了扳机。
从指向脚下的枪口中，喷射出了超出必要的华丽火花——瞬间。
就像“夜晚”的时间停止了一样，周围的活动停止了。
……不。
不是像…那样。停着。
周围人声嘈杂的风景，来来往往的“影子”，抬头仰望的钟楼的秒针突然停止了。
然后射穿的地面一片漆黑……。
是脚印。
黑压压的地面。
在那里，姬织的足迹变成了小小的光芒，像是灯光，浮现出来一样地“想象”着。
沿着那个走的话应该能到达姬织的“影子”。
这是我所拥有的“想象力”的界限。
这是为了寻求公主织的下落，恳求她，祈祷时间能稍微停下来的结果。
但是……。
#大雅
……啊啊
这样的事情在心里的某个地方，多少有些“想象”和预想。
公主织的足迹哪里都没有浮现出来。
也就是说姬织不在这里。
只有一次的“魔法”是找不到姬织的。
从我的手掌迅速消失——……
#大雅
……三秒
我自言自语，正好。
从十夜开始，看未来的时间结束了。
#大雅
…………
我静静地睁开了眼睑。
到现在为止的景象，是十夜被交付了的剩余时间——三秒以后的未来看。
我的“魔法”只能使用一次。
握紧的利伯利类型的“手枪”中，只有一次能发动“魔法”的“子弹”没有被包含在内。
……所以我，自己的“魔法”到底有什么性质呢。
通过剩下的十夜的力量，确认了那个景象。
这样知道的是“魔法”的景象和现在这里没有姬织这两个结果。
#大雅
……我相信
我一个人自言自语。
和小黑一起描绘的“魔法”
但是，因为是电话传来的，所以并不是在对方的心里重叠了想法，也许是不完整的东西。
小黑虽然这么说……。
我相信，那个孩子所允许的“好啊”的魔法，一定能击穿现实。
在别的地方试试吧。
“影”倾向于寻找生前幸福的时间，回到回忆的地方。
那么，如果是姬织的话会去哪里呢。
#大雅
……游乐园
突然，那样的想法在心中萌生了。
那是很久以前我和姬织约定好的地方。
#大雅
姬织在那里等着我——
什么，什么。
这样想的话，我觉得是不是太自我意识过剩了。
#大雅
姬织和我的“约定”，即使死了，也依然很珍惜……
怎么能那么断言呢。
那是不太可靠的“希望”。
但是我只想到了这一点。
……姬织生前感到幸福的瞬间。这是我甚至想回到那里的瞬间。
我不能断言那绝对是这里，也不能找到的自己感到很遗憾。
#十夜
大雅……。怎么办？
十夜说。
#十夜
离早上来还有一点时间……
#大雅
啊啊……是啊
钟塔在早晨到来之前还剩下数十分钟。
#十夜
火车好像快开了
十夜所指的前方有时刻表。
经过“夜晚的游乐园”的列车很快就要开了，就在那里。
电铃丁零丁零地响。是通知火车出发前一分钟的信号。
#大雅
…………
接下来去游乐园，如果那里没有姬织的话……。
结束了。
早上之前恐怕没有时间再回到这里来了吧。
如果那样的话，我们就再也见不到了。
#大雅
……十夜
#十夜
嗯。……什么？
#大雅
如果可以的话，希望你祈祷。和朋友一起
现在开始我选择的东西没有错。
在总有一天会到来的最后时刻，绝对不会后悔的。
#大雅
……去游乐园看看。虽然不知道姬织会不会在那里
虽然很遗憾，但是我没有信心。
#大雅
希望这个选择没有错——如果你能这样祈祷的话，我会很高兴的
我十夜交了人偶。这是为了万一弄错了的时候的保险。我想把这个交给娜娜。
#十夜
知道了
十夜点头。
#十夜
知道吗？大雅
#大雅
……嗯？你说什么？
#十夜
我总是……我们啊，祈祷着。希望大雅的“梦想”能够实现……大雅在大雅的人生中，比任何人都要幸福
十夜说不要忘记。
#十夜
指大雅。我们会一直支持你的
比平时更成熟的表情，小十夜会这么说——啊，确实是这样。你比我一直一直都是姐姐。
这样想总觉得有点奇怪……我也是。
摸着十夜的头说。我也祈祷着。希望十夜和朋友能比现在更美好地度过未来。
#大雅
……我走了
#十夜
嗯。路上小心
十夜和朋友两个人向我挥手。
#十夜
我和姐姐一起在“梦之乡”等你。……大雅。一定要带着姬织回来哦
点了点头，转身。
已经找不到“车站”了。
向“夜晚的游乐园”进发。
希望这个选择是正确的。
无论多少次都这样祈祷……。
我坐上了火车。
但是……。
#大雅
……对不起，小黑。十夜
从结论说起吧。
游乐园里没有姬织。
火车比早上更早把我送到了游乐园。
在那里将“魔法”的子弹——
虽然只使用了一次“奇迹”。
……公主织的足迹，还有那个“影子”，我都找不到。
到“时间的终点站”的火车已经没有了。
我……。
不行。
无法放弃。不可能放弃。
为了回车站，我在铁路上跑了。
但是，即使到了早上才到“车站”，也不能断言那个地方有姬织。
这样的心情变得沉重，不知不觉地停止了奔跑——抬头仰望天空。
天亮。
……是早上。
闭上眼睑。
我的手掌空空的。
只剩下“魔法”的“代价”。
啊啊……。
我迷路了。
使用魔法的“代价”
我成为了永远在“夜”中持续彷徨的人。
脸颊被一滴眼泪打湿，是因为再也见不到姬织而感到寂寞吗。
还是对无法回到“外面”世界的恐惧呢。
……不太清楚。
铃响了。
突然抬起头来。
将“生命心脏”添加到了“夜晚”的我，没有目的地，蹲在了巨大的“车站”的角落里。
再一次响起了铃声。
是通知最后一班车发车的铃声。
蒸汽把周围染成白色的声音。钢铁车轮在铁路上打滑的坚硬声音。
“夜”的空气震动着，目送列车一节一节地出发。
那趟列车是谁抱着怎样的想法上车的呢。
我也差不多该选择“下一个”了。
“影”们大多是为了追求生前的幸福时光，永远在“夜”中徘徊吧……。
我不行。
我不能选择那样幸福的时间。
因为在这人生中，没有一秒可以认为是幸福的时间。
够了。
我想放弃我。
我希望快点重生为“下一个”，让这个灵魂恢复到洁白的东西——我曾经是我的事情，我已经完全想不起来了。
这样祈祷着，在重新出生的“下一个”生命中，至少只有一次也好，哪怕只有一瞬间也好——希望能有感到幸福的时候。
但是。
怎么了。
总觉得累了……。
从这里一步也走不动。
谁……。
希望你来接这样的我。
现在才发现自己心中有这样的想法。
但是，没有人来接我。哪里都没有。
这就是我的“生命”的结局。
我甚至希望就这样一直这样蹲在这里……。
# ？？？ 
“……你在这种地方干什么？”
有声音了。
抬起头来。
#奶奶
“你不是说过要交换幸福和不幸吗？明明是这样，为什么你却露出那么痛苦的表情？”
是奶奶。
把我从黑暗的深处带出来，给予我自由的人。
明明从那之后已经过了很长时间了……。
奶奶和那个时候一模一样，站在我面前。
#奶奶
“你幸福地活着吗？”
为了这样问我，奶奶在这里等着我。
……总有一天我会用尽生命的时间，就这样，等待着在“夜”中再次相遇的那一刻。
这样的“想法”形成了老奶奶的“影子”。一定是为了实现这个而付出了相应的“代价”。
我明白了你是那样等着我的。
#奶奶
“……如果能这样直接向你确认的话，我觉得我的人生已经没有留恋了。”
#奶奶
“不管怎么说，就算是换了这个命，我也要把你从那个房子里带出来。如果不幸福地活着，虽然不是很难理解。”
老奶奶缩着肩膀说道。
#奶奶
“呐，怎么了。你已经没有什么遗憾的了，你还活着，活下去，活下去，活下去，活下去了吗？”
被那样提问——不行。
……无法点头。
连那样的自己都感到悲伤，我哭了。
多亏了你，我觉得我才能幸福。
但是，我失去了重要的孩子的生命。
我怎么也放弃不了那个孩子……。
所以我，奶奶。试着尝试了你给我的“从夜晚中取回重要的人的方法”。
#奶奶
“……是吗？”
奶奶眯起了眼睛。
#奶奶
“……那为什么不牺牲其他合适的人呢？为什么你把自己的“生命心脏”加在了“夜晚”呢？”
#奶奶
“虽然也有人说了这样的话会感到反感，但是如果你能幸福地生活下去的话，那我就毫不犹豫地去做吧。”
对于这种粗暴的说法，我不禁苦笑起来。
我正打算那样做呢。
但是，我做不到。我注意到了那个人很重要。
#奶奶
“……来吧。”
老奶奶把手伸向了蹲着的我。
#奶奶
“你想要取回的生命。你已经不能和那个孩子接触了，当然你的声音也无法传达到那个孩子身上了……”
#奶奶
“但是呢。你所拯救的‘生命’能好好地幸福地活下去吗？至少能在身边守护它——即使选择这样的‘下一个’时间，你也能做到。”
#奶奶
“然后总有一天……好的。现在，这个瞬间，那个孩子正处在难以跨越的深深悲伤的深渊中，为了克服这个困难，应该可以偷偷地帮助她。”
老奶奶这样说着，微笑着。
……即使拼尽了命，还是希望能靠近你的重要的人。但是我已经不在那里了。
这个声音无法传达给那个人……当然，也无法触及。
即使重要的人一个人独自哭泣，也无法安慰那份悲伤，也无法实现手牵手一起入眠。
岂止……，总有一天会忘记这个存在吧。
但是，重要的孩子在悲伤的深渊哭泣的时候，即使没有注意到，也要在身边，紧紧握着那无法触碰的颤抖的手……。
拜托了。
希望你流下的那深深的悲伤的眼泪，总有一天会绽放出比什么都可爱的喜悦之花——
这次，为了让你的人生变得幸福，我会在你身边竭尽全力支持你。我只想毫不吝惜地借给你所有的力量。
我想成为那样出色的“冒牌货”。
所以，再见。我要走了。
我牵着奶奶的手——跨越无数个“夜”，一起走吧。
今后我们永远在一起。
我们是死者。
这次的“生命”迎来了最后。
——我为了找回重要的人。
——奶奶，你是为了救我什么的。
各自因为各自的理由而“生”了。
因此，“下一个”的“人生命”开始了。
我们可以选择那一步。
我们手牵手，选择了作为住在“夜”的新“怪物”重新诞生。
希望亲爱的你能幸福地结束人生。
这个“愿望”。这个“梦”。想看到颜色鲜艳能实现的瞬间。
为此，我选择了无论变成什么样子都无所谓——一直待在你身边。
现在，我最重要的人在深深的悲伤中哭泣。
我能听到那个声音。
这小小的哭声，到底从哪里传来呢。
洗耳恭听。
如果你在什么地方伤心的话，我会一直飞到你身边。
然后燃烧这条命，把你从黑暗中拯救出来。
那是我的“角色”。
我想成为那样的“野兽”，在那漫无目的飞舞的樱花……的“夜晚”，许下了愿望。
“怎么办？我迷路了。”
听见声音。
“已经不能一个人回去了”
你在叫我。
“拜托了，是谁……”
是声音。
“希望有人来接我。”
被那样的声音引导……。
# ？？？ 
……找到了
我找到了你一个人哭泣的地方。
# ？？？ 
……诶？
蹲下哭泣的你的“影子”，仰视着我——轻轻地，那个表情恢复了光芒。
# ？？？ 
……娜娜？
#娜娜
嗯。是啊
我希望你比谁都重要……。
#娜娜
我比谁都想早点找到你……姬织
#姫织
……我，夜月姬织是孤单一人
身边没有被称为爸爸妈妈的人。
代替我抚养我的是现在也不知道是什么关系的老奶奶——连名字都不知道的老奶奶们。
所以正确地说，也许不是“一个人”——但是，我还是“一个人”。
照顾我的奶奶们每三个月换一个人。
刚开始觉得正好能和那个人成为好朋友的时候，别的老奶奶就来我家了。
我觉得只有身边没有人是孤独的条件。在非常近的地方，有绝对无法传达心意的人们。那也很寂寞。
#姫织
所以我还是……“孤独一人”
我被很多老奶奶们养大的是位于樱花杜“参禅町”的一座古老的神社。
小时候连自己的事情谁都不知道，觉得一个人独处是很正常的事情。
但是……我在懂事的同时，也知道了“孤单一人”并不是一般的事情。
并不是被谁都不知道的（三个月一次，和不同的人交换一样的）奶奶们养大的。
然后我也知道了，平时也有人叫我妈妈。
是自己房间被给予的壁橱。在那里发现了一本母子手册。
#姫织
这是什么？
那个时候，我问了照顾我的奶奶——“女人当妈妈的时候会得到的。”
告诉我这些的是总是在院内打扫的老奶奶。
对不起我不擅长做饭。总是这样说，是一个带着哭腔微笑的人。“因为我是只会打扫的奶奶……”。
那个老奶奶告诉我，“我觉得那本手册是你妈妈带你的时候拿到的。”。
“因为你用的房间也是你妈妈的房间。”
#姫织
……妈妈
我妈妈是个什么样的人？
向奶奶打听。
用竹扫帚扫院内积了薄薄一层花瓣的老奶奶停下来，说了声“对不起”。
“你是公主织。妈妈确实在，那本手册是在你怀上的时候，本应成为你母亲的人收到的吧……”
#姫织
……诶？
应该成为妈妈的人……？
“你啊。姬织——如果是真的话，是不可能诞生在这个世界上的生命。但是你的母亲，为了找回你而踏上旅途……”
但是，我再也没有回来过。
#姫织
…………
我很幼稚。
我一定没能充分理解奶奶的话的意思。
但是，我知道他说了非常重要的话。
肚子叫了。
……刚才才吃了午饭。
不擅长做饭的老奶奶给我泡了水的挂面。吃了很多。
但是，说了很难的话，马上就会变成这样。
“姬织。你马上肚子饿了呢。然后，马上就迷路了呢。是因为你的妈妈在‘夜’里慌慌张张地做了你的事情。”
#姫织
……制作我
不是生我，而是……做。
虽然有各种各样的疑问……。
那时候我才知道，我也有个叫妈妈的好人。
#娜娜
……我曾经让你的妈妈坐过这趟车哦
娜娜说了。
#娜娜
在这个城市死去的人，在夜晚一定会和我相遇
#娜娜
然后我会帮助你们的生命走向“下一个”。所以……
#姫织
……所以，我的妈妈和娜娜，见过面吗？
#娜娜
…………
娜娜既不说“嗯”也不点头，只是一直低着头。
#姫织
……我的妈妈是个什么样的人？
我和认识我妈妈的人见面的时候，总是反复问那个问题。
今晚，在“夜”之旅的尽头，我能够知道不断向许多人询问的答案……我有着这样的“希望”。
#姫织
妈妈……。你说了什么我？
#娜娜
是啊……
视线停在漆黑的车窗上，说道。
#娜娜
我说过。满满的。……你的妈妈总是说你的事情
你想知道妈妈的事情吗？
娜娜说。
#姫织
想知道……
我说。
因为我妈妈……。
#姫织
本来应该不会在这个世界上出生的我，却从“夜”中回来了——用自己的生命作为交换。是的，是吧？我听奶奶说了。所以我……
我是……妈妈。
我想用和你同样的方法取回那样的你。
因为十年前大家一起打倒“夜之王”而得到的“魔法”无法实现这个“愿望”。
#姫织
告诉我……娜娜
樱花森林里小小的“夜之神”
#姫织
我……能取回重要的人吗。把这个生命献给“夜”的樱花……“愿望”。“梦想”。能实现吗
正因为是这样的我，所以已经无法知道外面的世界了。
#姫织
所以至少我想知道我妈妈的事情
#娜娜
…………
小娜娜慢慢地闭上了双眼。
然后，很久很久以前，他就像讲一个极短的童话一样，开始说话了。
夜月姬织的母亲，夜月月美月，从出生的瞬间开始就注定了不能说太幸福的人生。
在樱花之杜“参禅町”，有着被称为“夜之国”的不可思议的时间。
#娜娜
这里是怎么诞生的，现在谁也不知道……这里有着“外面的世界”所没有的一切
有“魔法”。
有“奇迹”。
“时间”是可以忘记的。
“梦想”和“希望”都有很多，抱不住……。
#娜娜
但是，这里虽然有很多“外面的世界”，但是却不存在
这样的世界，把生活在这个城市里的人们的心，像每夜一样拯救了出来——保护他们脱离尽是痛苦的现实世界。
#娜娜
你们总有一天会成为大人，忘记我们的“夜晚”……
但是，娜娜说。
#娜娜
只要睡着，无论何时，无论是谁，都只有一晚——又能在“夜”里出生。能看到那样的“梦”
有痛苦的事情的时候，稍微早点睡吧。温柔地包容你的心，温柔耀眼，“夜晚”的世界总是在等着你。
娜娜好像唱歌一样说。
#娜娜
像这样保护人们心灵的“夜之国”……。但是在这里，要得到什么，就必须付出同等价值的“某种东西”。就是那样的规则
#娜娜
……所以为了将这个“国家”一直维持到遥远的未来，为了继续守护，需要相应的“代价”
那个“代价”被认为是少女们的生命。因此，历代祖先都牺牲了很多生命。
#娜娜
这样持续支付“代价”的话，“夜”会继续保持存在，花不会枯萎，会继续盛开
夜月神社祭祀着城里最大的樱花树。
在那棵樱花树上沉睡着许多少女的心……。
只有那颗心，直到现在也没有停止地活着……。
据说现在也在“夜晚”的底部持续做梦。传说少女们的梦想就是“夜之国”。
据说姬织的母亲是继承少女血统的子孙。也就是说我也是这样。
夜月姬织，在遥远的过去，用残酷的方法结束了生命的少女们的生命，就在这里。
“沉睡在夜晚的少女们”
在这些血迹斑斑的人中，某一天会出现想象“夜之国”的特别的孩子。也有像这样的传说。
……那个孩子在遥远的未来“想象”着“夜之国”。
于是，诞生过一次的那个世界，无论在哪个时代都会出现在我们的身边。
有人总在向我喃喃自语，“夜之国”是人类的“希望”。
因此，像这样不断守护我们的“生命”，与保护世界……人类的未来紧密相连。
#娜娜
……“夜之国”是由“夜眠少女们”所做的“梦”而形成的
那棵樱花树承担着“沉睡在夜晚的少女们”棺材般的“角色”。
需要在那里持续奉献幼小的生命——生命是“梦想”。这样一来，“睡在夜晚的少女们就能够继续做梦”。
……这样做的话，“夜之国”就能继续存在下去。
#娜娜
……因此，适合的“生命”是怀抱着寂寞心情的少女的“生命”
不想被爱的人所爱。
是抱着那样寂寞的孩子们——爸爸、妈妈。
是被那样的人们抛弃了的孩子们。
“睡在夜晚的少女们”的心，就这样被背叛，一直被强迫着寂寞的想法，结果少女们被那样重要的人背叛，在“夜”中继续沉睡着。
#娜娜
总之，总有一天，会再次担负起拯救人类未来的“角色”的“夜之国”……大人们发誓绝对不能断绝这种存在
#娜娜
因此被选中的可怜女孩们，其中之一就是你的母亲
#娜娜
比“夜”更黑暗的“外面的世界”……姬织他们的血统中的大人想要在那里点亮小小的光芒的“才能”。因为没有与期待相符的才能而生下来……
我的母亲，那个“生命”，连名字都没有被赋予，作为维持“夜之国”的祭品，被选中了。
但是被觉得命运很可怜的照顾角色救了出来——牺牲了双胞胎的妹妹。
#娜娜
你的母亲啊，一直到最后都怀着罪恶感生活着
罪恶感这颗心的“夜”，总是在快要幸福的时候打扰着——这样的我不可能幸福，不可能被原谅。
为了夺走妹妹的容身之所而获得的新生活环境。
母亲和父亲对自己的爱，绝对不是这样的。
每当被站在那样的场面上，心就会咯吱咯吱地痛。
我没能说实话。
如果说出口的话，帮助自己的奶奶会怎么样呢……。
这么一想，什么也说不出来，什么也做不了。
#娜娜
但是呢，你的母亲背负着无法卸下的重担，终于来到了能得到幸福的地方
娜娜好像在说自己的事情一样说。
我结婚了。
结婚的对象并不是所爱的人。
夜月的家快要废了，接受了经济上富裕家庭的次子，得到了支援，设法延长寿命。
#娜娜
在现代是听不到的，完全是梦幻般的故事……
就是那样的时代。
虽然不是夸张到政略结婚的话题……。
我并没有对那件事抱有怨言。
虽然对没有爱的婚姻已经认可了，但是一生都爱着一个人，从某种意义上来说无法在理想中生存。
我觉得那件事有点寂寞。但是，仅此而已。我觉得这绝对不是不幸的事情。
我对被父母爱感到内疚，想早点出门。
但是，十几岁的人还只是前半。
自己一个人生活太孩子气了。
所以倒不如说这个故事是在渡口中划船的。
我马上生了个婴儿。
那个时候，我第一次感觉到至今为止所怀有的罪恶感和无法抹去的寂寞，会变得无限小——
我知道那是被命名为幸福的心情。
那样的事都不知道，心还是很幼稚的。
#娜娜
抚摸着开始膨胀的肚子，想着……
这孩子会走什么样的路，会变成什么样的大人呢。
只是想在身边守护着这样的成长，只是在心里描绘着那样的未来，心里就坐立不安。
但是，果然……。
#娜娜
……我知道了
我夺走了妹妹人的幸福。
所以神夺走我的幸福也不是什么特别不可思议的事。
流产了。
我没能幸福。
母子手册是在知道怀孕后六周左右可以拿到的。
像护身符一样总是紧紧握着的那是，好几天，好几个星期都没有哭，一直哭着，流着泪，打了个喷嚏。
我度过了一个人睡在床上的日子。
我们夫妻并不是相互深爱着对方，所以我不知道丈夫该对一个劲哭的我说些什么好……。
终于不怎么回家了。
那也不打算再责备。
#娜娜
有一天，一直很小的时候，从房子里救出来的老奶奶。那个人给我的小袋子。我想起了这件事，终于打开了——然后找到了
“取回重要的人的方法”
#娜娜
抚摸着空空如也的肚子，发誓。你的生命。你本该走的幸福时光。……我会全部取回的
#娜娜
……我想把你好好地生在这个世界上
娜娜酱说——
#娜娜
这个世界上充满了痛苦和寂寞，即使如此，与之相配的幸福也应该有很多
当我有了你的时候，我就这样相信了。
所以你是拯救了我寂寞的心的恩人——抚摸着圆圆的肚子，这样说着。
#娜娜
……所以，虽然我把你的生命弄丢了，但我怎么也不想让下一个孩子
没能那样切换。无论如何。
#娜娜
是你。姬织。不是你的话是不行的……
#娜娜
我想给你“生命”和“未来”。那是我的“梦想”
那个“梦想”如果能实现的话，虽然人生中尽是些寂寞的事情，但我相信终于能幸福。
#娜娜
在这个世界上创造新的生命的居所。这样做的话，也会成为对夺走妹妹住处的赎罪吧。要是那样就好了。我也这样想
但是……。
#娜娜
“梦想”没能实现……什么都
#姫织
…………
#娜娜
所以，“把重要的生命从夜晚带走的方法”……。我希望试一下那个
娜娜简直就是……。
就好像是在说自己遥远的回忆一样的语调。
#娜娜
……为了“把重要的人从黑夜中带回来”，有必要收集分散在“夜之国”的人们的“想法”和“愿望”的碎片……“星星行星的碎片”
为了寻找“星星的碎片”，两人在“夜晚”旅行。
……那个时候遇到了，在操纵蒸汽机车的“夜之神”的引导下。
这样收集起来的光的颗粒，在结束的生命到达的地方——“时间的终点站”，为了买特别的东西是必要的。
“生命”再次在“外面的世界太阳的时间”重新出生是必要的肉体器具。
在车站的各店购买那个部位，然后是生命和生命的交换。
关于这些方法，记载在奶奶给我的日记本上。那个在交给我的袋子里。
#姫织
…………
我从娜娜那里听完了一段话。我凝视着漆黑的车窗。现在列车究竟在什么地方行驶呢。
我一边在黑暗中寻找着一颗希望之光，一边嘟囔着。
#姫织
……我的妈妈
#娜娜
……嗯
#姫织
妈妈想从“夜”里把出生前就死了的我取回
好好地让我生在这个世界上——连脸都不知道。还没有拥抱过一次。那样的我。
#姫织
为此……和父亲两个人出发前往“夜之国”
娜娜教给我的东西，我反复自己嘟囔着——要在“夜之国”得到什么，就必须付出同等价值的东西。
是“生命心脏”。
生命与生命的交换。
#姫织
妈妈支付了爸爸的生命，想把我从“夜”中拯救出来……
没能做到。
在那之前，我意识到了自己所想的事情的恐怖，就逃走了。
然后像惩罚考虑了那样可怕的事情的自己一样，把自己的生命交给“夜晚”——把我的“生命”带出了“夜晚”。
#娜娜
你的父亲是个什么都不知道的人，是你妈妈的……妻子对你说“一个人太可怕了，没有勇气。所以希望你能和我一起来”的请求，只是天真地点了点头——
做梦也没想到那里有着微暗的意图。
……父亲和母亲在某种意义上都很纯粹，那时还可以出入“夜”。
成为大人，因人而异。
特别是我的妈妈，从小就被关在黑暗的房间里长大。
正因为如此，才没有比别人更在意“大人的世界现实世界”吧。
所以两个人在“夜晚”醒来，一起踏上了找回我的旅程……。
两个人一起收集“星星的碎片”。
买了一个让我在“现实世界太阳的时间”重新出生的容器，最后，我想在“夜晚”里交换我的“生命心脏”和爸爸的“生命心脏”……。
“我知道”
据说是父亲对母亲说的。
“你到底是怎么想的，才来到这里的。我都知道。”
一起仰望樱花树的爸爸说
“我会给你我的生命，让我们的孩子回来……对不起，至少我只有这样做，才能回报你。”
除了妈妈以外，爸爸还有心爱的人。其实我想和那个人在一起。但是，只有严格才是优点的门风不允许这样做。
“来世我们要在一起哦。我很喜欢你。我爱你……。我对你保密，我从小就和那个人这样发誓。”
“我不能爱你。但是，我玩弄你的人生也是一样的。”
那在父亲心中成为了沉重的罪恶意识，折磨着父亲。所以我觉得可以把这次的生命献给妈妈。
……就是这样寂寞的人。
每个人都会受伤，每个人都会痛苦，在各自不同的悲伤中生存着。
“互相在下一个世界，在下一个人生中，变得幸福吧。去寻找所爱的人吧。”
于是，我恢复了清醒。
……罪恶感。
为了实现自己的“梦想”，我把这样寂寞的心作为食物。
骗人的。
自己竟然在想这种事——真是假的。
回到正气，自己变得讨厌自己。我甚至觉得害怕。
跑了起来。
放开爸爸的手……。
跑了。
为什么。
这么温柔的人，我。
我不知道自己为什么想这样做。
好像自己以外的什么人的意思流入了心中……。
我叫了。
# ？？？ 
“……是我！”
把我的“生命”给那个孩子。
在那一瞬间，“夜”——沉睡在“夜”深处的少女们，一定接受了吧。
我妈妈丢掉了“生命”。
变成了在“夜”中彷徨的“影子”。
于是，我以妈妈为我制作的人偶为依据，获得了妈妈的“生命心脏”，获得了存在——在“现实世界太阳的时间”中重新诞生。
……爸爸妈妈都不在。作为一个孤零零的女孩子。
很多老奶奶和大人们轮流着抚养着还是婴儿的我。
#姫织
我……
我经常被照顾我的奶奶们问妈妈的事情。
没有人能把我想知道的全部告诉我，即使是大人，也没有人知道我问的全部。
你告诉我的东西，总是一点点地把部分。
把那些在自己心中连接起来……。
#姫织
我知道我的“生命心脏”是妈妈的东西……
我，夜月姬织这个存在，是根据母亲的“想法”而产生的。
……十年前。
之所以参加了和“夜之王”的战斗，是因为想把这个“生命心脏”还给妈妈。
#姫织
这样的话，我想最后哪怕只有一瞬间也能见到妈妈
#姫织
但是……
#姫织
但是呢。十年前的我得到的“魔法”是不行的。谁也没能取回。无论多么希望。即使祈祷。想象一下。“夜”没有回答我的想法……
我和朝日商量了“为什么？”。
“为什么我的魔法不能实现我的愿望呢？”
我觉得是因为我的“想法想象力”很弱。
所以没能得到“晚上睡觉的少女们”的共鸣——没有得到同情。
所以无法实现？
我的“梦想”是无法传达到任何人心中的幼稚的东西……吧。
#朝日
“没关系，不是的。”
朝日先生说。
#朝日
“只是，姬织。希望你能取回的人，他的灵魂和心……‘存在’本身，已经被‘下一个’的什么重新产生了吧。”
我希望“能回来”的重要的人的生命，也许已经在“下一个”的时间里活着了。
所以我的“魔法”好像不能发挥那个效果……。
也许已经走上了“下一个”人生的“生命”
而被强行拖回到上一次的人生——也就是前世，也就不是麻烦了。太任性了。
那么我到底是为了什么而战的呢。
我，一个人孤独的我，到底要寻找谁的笑容而活下去才好呢。
我迷路了。
人生中迷路了。
今后该如何和这种寂寞的心交往，活下去才好……。
我为了生存的目标、梦想、希望，在出生之前就已经消失了。
#朝日
《谢谢，姬织》
对那样的我，朝日先生温柔地说。
#朝日
《你的“愿望”。你的“梦想”。你的“魔法”……哪怕只有一点点，也请告诉我。》
虽然牵牛花好像不知道其他孩子们的那些……。
#朝日
《为了实现你所有的“想法”，今后也尽可能地合作下去就好了。……对于一直向往着你们人类心灵的我，到底能做到什么程度呢？虽然我不知道。》
然后，我不知道该怎么办才好，又不知道该怎么生活，还是个不能理解的孩子，时间就这样磨磨蹭蹭地过去了……。
十年了。
已经过了十年以上了。
“无法实现梦想”
这样的想法，在放弃的过程中，不知不觉地将我的心培养成了大人——我的“生命”已经远离了“夜之国”。
但是就在前几天，大雅在“夜”中叫醒了我。我在那里触到了很多话。十夜和十夜的朋友的故事。
“特别的朋友，重要的人”
“相信还能再见面”
“……应该会再次牵着手一起笑的”
“看不见的许多回忆”
“在夜晚重新出生”
也许，妈妈。
#姫织
你会成为“夜晚的怪物”，在“夜晚”中重生……然后一直在我身边，守护着我……不在吗
抱着这样的“希望”。
#姫织
妈妈选择的“下一个”，总是在贴近我们“邻居”的“夜晚”中……。所以我的“魔法”没有传达到吧
我在心中描绘了那样的“梦想”。
或者是变成了只有“后悔”的“影子”，也许还在“夜”中彷徨……。
所以我的声音，“魔法”果然还是传达不到。
那么，让我们来试试“让重要的人重新出生的方法”吧——我的房间是妈妈使用的房间。在那个壁橱里发现了旧袋子。那里面有日记本。
这是唯一一个独自回来的父亲从“夜”中带回来的东西。
“去寻找星星的碎片吧！”
那一天记事本里有写被打的那一篇文章、取回失去的生命的方法、以及收集希望之光的地图。
是听奶奶们说的。我的“生命”是妈妈用这个方法接受的。
只为了见你一次就去旅行吧。
通过和妈妈同样的方法，这次我要把这个“生命”还给你——为了这个目的而踏上旅程。
#姫织
我相信在“夜”里一定能收到。我的想法，从妈妈那里得到的这个“生命心脏”。我相信会全部送到的
罪恶感。
#姫织
我也一直感受到了那个。和妈妈一样
#姫织
如果我再努力一点，用自己的力量来到这个世界上的话——明明妈妈也不会浪费自己的“生命”
那不是什么办不到的事吗。也有人这么说吧。
可以想象，像这样温柔地保护我心灵的人一定不在少数。
#姫织
我知道。我懂道理。非常明白。在妈妈肚子里的小小的我，小得连自己的自由都无法想象
#姫织
但是，不行哦。不是理由。我一定放弃了生孩子。我想妈妈的肚子里有什么小问题吧
因为我简单地放手了仅仅因为这些事情就能生下来——我很后悔。我后悔了。为什么不能更加努力呢。
所以我要把“生命”还给你。那样决定了。为了消除心中的“罪恶感”。
如果妈妈不是活在“下一个”人生中，而是在“夜”中变成了“影子”的话，那一定会实现。
然后在“夜晚”中，又重新诞生出了什么——新的“怪物”。
是啊。我并不是为了去死而去旅行的。
#娜娜
…………
#姫织
但是呢。我害怕一个人在夜晚旅行。我没有勇气。也没什么能收集“星星碎片”的自信
如果说没有自信的话，妈妈也许会在“夜晚”里守护着我——这样的预感也没有自信。
#姫织
而且，一个人还“生命心脏”的是——嗯。果然呢，很恐怖，也很寂寞
所以请大雅跟着我。
因为我以为是关系最好的朋友。
我希望你能守护我的“再见”。
但是那个失败了。大失败。
……我已经做好了和各种各样的东西“再见”的觉悟，今天晚上我应该进入了最后的“夜晚”。
#姫织
尽管如此，大雅还是说出了那样的话
是“约定”。
大雅还记得和容易寂寞的我的“约定”。
仅仅是这样，我就很高兴……所以
#姫织
……所以呢。已经不能和大雅见面了。我觉得那个很恐怖
#姫织
我意识到那是因为我心中萌生了各种各样的心情
大雅的话也许不会让我一个人孤零零。我是这么想的。
也许总是在我寂寞的心里，给予我很多、很多的温柔。是的，我很期待。
#姫织
因为我在这里和大雅……
在这里接吻了。
虽然一开始几乎都是强行的……。
我想大概是很幸福吧。
所以成为了在“夜”中彷徨的“影子”的我，追寻着那时幸福的记忆——就这样来到了这里。
你能不能来接那样的我呢，虽然我很任性地期待着。
是你。娜娜酱。
小小的“夜之神”就这样找到了寂寞的我。
那就不可思议了。
现在，就这样，原本应该是“影子”的我又回到了原来的样子。也许只是一点点的时间。
但是呢，娜娜。
对不起，大雅。
我不想从这里前进——不想前进。
#姫织
……我将来的梦想什么都没有。想成为的东西、想做的事情之类的，完全没有
取而代之的是，我总是犹豫不决——我是从妈妈那里得到的生命，到底该怎么活呢。正确的道路在哪里。
#姫织
虽然有人说过，没有梦想就等同于没有生命。有梦想的话，谁都不会迷失人生
但是我完全没有那样的东西。
取而代之的是每天都有很多的寂寞和罪恶感重叠在一起。
……如果每天都重复着自己毫无价值的人，什么事都不会发生的话，我只会这么想。
#姫织
所以呢，我觉得差不多可以了
#姫织
一直抱着这样寂寞的心情生活也很累……。什么都没有这样的我只有一个人，今后，没有自信能在“大人的世界”里生存下去
#姫织
在完全成为大人之前……在完全和“夜之国”没有关系之前。我决定去旅行
就这样，她舍弃了夜月姬织的存在，想要重新诞生为“夜之物”。
在喜欢的朋友的身边，在“夜晚”中从今以后活下去吧——我，我的心永远是孩子。
#姫织
看到十夜和那个朋友，我也想选择那样的路……
#姫织
……想要珍惜的人，总是在身边依偎着。如果那个人有什么困难停下来的话，无论什么时候都想在他身边帮助他——就这样生活在“夜”里
#姫织
……因为我既没有“梦想”也没有“希望”，所以支持重要的人的“梦想”和“希望”的生活方式也一定很好
尽管如此，精神还是动摇了。
#姫织
真想再多和大雅在一起一点，我就这样想了。像个笨蛋。虽然是奇怪的话。我是这么想的
为了甩开这种想法，和大雅一起仰望了樱花。
放开牵着的手。把那个瞬间定为信号吧。那样决定了。
再见……。
这么说。
谢谢。大雅。
是的，传达。
我放开了他的手……。
#娜娜
……总有一天，你的“生命”结束的时候
#姫织
啊？
#娜娜
到了最后时刻了。那个时候“啊，那个时候那样做的话……”这种“后悔”的生活方式是不行的
那是日记本上写的话。
在翻得很流利的日记本中，不仅仅是一句“去寻找星星的碎片吧！”。
而且不仅仅是说明在“夜”中可以进行的各种各样的不可思议。在那里所有的语言都像每天持续着一样排列着。
一定是某人留下的话，牵挂着我的妈妈。这应该是一句鼓励妈妈的话。
因为是这样想象的……。
所以我也喜欢。像护身符一样一直抱在心里。
#娜娜
你今后会描绘怎样的未来——无论你做出怎样的选择。无论选择怎样被给予的“生命心脏”。我想让这个世界成为你可以随心所欲地生活下去的世界
#娜娜
在你结束人生的时候，希望你能毫无后悔地笑着。那样的世界，你的母亲希望着
#姫织
…………
我垂下了眼睛。
#姫织
但是……。不行啊娜娜
我没有资格实现我的梦想。
#姫织
在我心中的是妈妈的“生命心脏”
#娜娜
是啊
所以，什么，娜娜酱眨着眼睛。
#姫织
……我。明明没有什么“梦想”和“希望”。只是每天和关系好的孩子一起吵吵闹闹就好了，只是这样而已……。没有想要努力的事情
#姫织
世界上有很多人比我更努力地活着，应该有很多
#姫织
尽管如此……。只有这样的我，才能重新开始人生……。只有这样的我，才有获得人的“生命心脏”而生存的价值吗
我没想到怎么会有。
说起来，为了将我连接到未来，我觉得被消费的很多食物和氧气都是无用的。
#姫织
所以，我已经……想回到“夜”里去了
仅仅因为生活在“外面的世界”就不断重复，巨大的“罪恶感”，现在也快要被吞噬了……。
#娜娜
……确实
娜娜说。
#娜娜
你确实得到了母亲的生命。可以说你夺走了每一个人的生命和人生。我也知道会输给罪恶感。能理解
#姫织
…………
#娜娜
但是，取而代之的是……虽然这么说有些武断，总之你是公主织。正因为你牺牲了一份生命，来到这个世界，“夜之王”才被打倒
你和伙伴们一起拯救了很多人的未来。娜娜那样说着，抬头看了看我一眼。
#娜娜
所以你没有必要有犯罪意识。倒不如说值得自豪
这个世界上的任何人都应该是这样想的。娜娜那样断言了。
#姫织
……但是
#娜娜
所以呢，姬织——
我的声音总是磨磨蹭蹭的，娜娜酱截断了。
#娜娜
这次轮到你实现自己的梦想了。那个节目终于轮到我了
#姫织
什么意思……？
我没有什么“梦想”和“希望”。明明一直在说这样的话——但是，这次轮到我实现“梦想”了吗？
#娜娜
姬织。你在十年前的“夜”中得到了“魔法”。为了从夜晚中取回失去的“生命心脏”的“魔法”。和同样被收集起来的孩子们齐心协力
#姫织
…………
#娜娜
然后那个“魔法”还没有被使用，就在你的心中——
娜娜指着我的胸口。
#娜娜
十年前你确实怀抱着梦想。那时的“梦想”也许已经消失了……。尽管如此，你的心并不是不能做梦
如果去寻找的话，一定会有和那个时候不同的新的“梦想”在现在的心中。
#娜娜
……就是现在。现在正是你释放出至今为止积累的满满“思念”的时候——这一切，都是为了你自己的“梦想”而使用的时候
#姫织
我的“梦想”……
这样嘟囔着。
于是，重要的人的脸浮现了出来。
……那个人的……大雅的笑容让我意识到了这是很重要的。
现在，那个人的“左手”正是使用我的“魔法”——我自己的“想法”的钥匙。大雅从朝日那里继承了这样的“角色”。娜娜对我说了。
娜娜反复对我说，现在应该把沉睡在我体内的力量，用在自己身上。
大雅……。
今晚，为了“再见”而想要回忆，在自己心中留下了这样的理由，合上了嘴唇。
我的心很痛。
虽然大雅还记得和我的约定……。
老实说，一开始是有点好奇心的。
如果这是最后一晚的话，那……我也想试试这样的事情。那样的话大雅就好了。我希望大雅能把我的全部拿给我。
那样的想法也在哪里，合起了嘴唇……。
我觉得很讨厌。
如果就这样从“夜”回来，从明天开始能一起度过的话……。
就算只有一个人，也不必感到寂寞。大雅一样。
在和以前不同颜色的时间里，今后也许能活下去——我也这样想象着。
娜娜酱是在完全理解了我的心情之后，才说“请实现我的梦想”吗。
这样一来总觉得有点不好意思——不愧是“神”。通观。开始抱着大雅的心情。
但是今晚，如果不在“夜”里送回生命，我一定会“后悔”下去——直到最后一刻为止。
……那样的人生才是地狱的底部。
正是因为有了这样的感觉，我现在才这样做的……。
#姫织
“后悔”……
我就这样选择把“生命”送回“夜晚”，真的不会“后悔”吗。
和大雅两个人一起欢笑的明天，坐在了心里。
我开始迷茫了。
总是这样。
我总是犹豫不决……。
#娜娜
喂，姬织
娜娜悄悄地对抱着头的我说——我没有时间犹豫。
#娜娜
……差不多该天亮了
我抬头看了一下车窗外耸立的钟楼。
#娜娜
快点，姬织。虽然我不知道你会抱有怎样的梦想……但是在太阳觉醒之前不跑出去的话……大雅，危险
#大雅
……是早上
“参禅町”的“夜晚”马上就要到早上了。
抬头仰望的时计塔的指针告诉了那个。为了在今晚的“夜晚”寻求“梦想”而来的人们，稀稀落落地回到了“外面的世界”。
但是我还没能从“夜”中出来。
#大雅
公主织“迷路的气质”之类的东西，接下来由我来继承……
嘟囔。
这是“魔法”的“代价”。
……为了找到在“夜”中消失的姬织而“想象”的“魔法”
但是，失败了。
祈祷，在“想象”的“奇迹魔法”中，找不到姬织……。
剩下的只有这个“代价”——“梦想的归宿”。
我想回到那里。
为了解决现在所承担的各种问题，我觉得先回到朝日所在的地方是最好的。
但是，不行。
不知道回去的路。
不管是在“夜”还是在“夜”之外，明明都是反复走着的路。
#大雅
……接受迷路的原因
老实说，我没想到那是那么沉重的“代价”。
如果有人指出姬织很长一段时间都在烦恼着，但他却在某个地方简单地思考着，也许这就是事实吧……。
虽说失败了，但这是与“魔法”平等并列的“代价”。不可能是轻浮的东西。
从“夜晚的游乐园”一直沿着铁路一直走，总算回到了“时刻的终点站”。
但是从那里，要走怎样的道路才好呢……。
怎样走下去的话，就能到达等待着你归来的“梦之所在”吗……。
#大雅
快点儿
……想早点回去。
然后向朝日先生说明情况，想借助他的力量——哪里都没有迷路的时间。
就在这时，也很担心在“夜”里消失的姬织。
在没有“生命心脏”的“夜晚”中彷徨的“影子”姬织。
……如果在早晨到来之前不想办法回到这边的话，就耽误了。姬织永远在黑暗中——
#大雅
啊，啊……
不知什么时候到达了这里。
姬织的家……是通向夜月神社的长长的石阶。
#大雅
为什么在这里
目的地是“梦想的所在”。
所以如果不是那样也不是这样的话，就在本应看惯的风景中徘徊着走着……。
结果我最终还是偶然来到了这里。
没有时间。没有时间。早上马上就要来了。
明明不能走这么远的路……。
#大雅
……必须去
突然，想到了。
#大雅
……登上这里之前，有你在
为什么呢，我觉得这是理所当然的。
抬头仰望的前方是神社院内。
在那里，能看到照亮“夜”空气的行灯的灯光——姬织。你在等我。
像这样，明明完全没有根据却觉得很坚强。
#大雅
…………
所以我踏上了一步楼梯。
#大雅
啊……
真不可思议。
一步一步地、一步地……一步一步地、慢慢地往上爬。于是，我的心里突然萌生了东西。
#大雅
“我保证”
是十年前的那个“夜晚”——姬织在“夜晚的游乐园”迷路的“夜晚”
#大雅
“小日。如果你又……不，当我们中的某一方迷茫的时候……”
我想起了在那个“夜晚”和姬织交换的“约定”的……之后，“你迷路的话我一定会去接你”。
#大雅
“呐，小日。我们再约一个吧。”
我确实对牵着手走路的小公主说了这样的话——“决定好约会的地点吧”
#大雅
“如果我们有一方犹豫了的话，就朝着那个方向走吧。这样的话一定会再见的。即使分开了，恐惧的心情也不会减半吧。”
姬织对说了那样的话的我点头。
#姫织
“希望一直在寻找我的大雅，能找到我。我也会努力走下去，朝着那个目标努力。”
所以拜托了，姬织不安地说。
#姫织
“我总是迷路，虽然不知道能不能顺利到达那里，但我会努力的。”
#姫织
“……希望你能像这样，牵着迷路的我一起走。”
想起了那个时候姬织的脸。
然后两个人决定的约会。
那个地方是……。
#大雅
在那里
仰望石阶的尽头。
夜月神社的院内。
那里是我们两个人的约会地点。在很久以前，两个人就这样决定了。
……是姬织的家。
如果能顺利到家的话，那已经不是迷路的孩子了吧。
对于小时候的我们来说，这个那个地不足的小的我们来说，那样简单的事情也没想到……算了。
那样的事即使很小也很清楚。
只是，如果能实现只有两个人的“约定”的话，那就太好了。
那时，牵着手走在“夜晚”中。
虽然不知道彼此是怎么想的……。
但是，在那种过于暧昧的“约定”中，我的心却莫名地浮躁起来。
#大雅
……一想到只有我才能找到这孩子就很开心。忙着假装英雄，在那个时候的我看来，是多余的
姬织也说，寻找迷路的自己的人是我第一次。……这样想。
所以很高兴。飞舞着。
那样的两个人，什么时候放开了牵着的那只手呢。
把“约定”当作遥远的过去——或者只是交换了玩笑而已——理所当然地忘记了，这是为什么呢。
#大雅
……对于超出青梅竹马的“关系”，我们至今为止都没能成为朋友，也没想过会变得更亲密
公主织也是这样吧。
……早上来了就忘了。
即使是那样轻松的东西，彼此之间也应该没有遗憾的价值。
#大雅
所以……
所以，现在，在从这里抬头仰望的淡淡光芒中，姬织在决定了两人约会地点的那个神社内等着我——
那样的可能性有多少呢。
#大雅
…………
我凝视着手掌。
#姫织
“为了能再次牵着手，我也会努力寻找那里的。”
我只能把那句话变成“希望”。
遇到姬织的话，“魔法”的“代价”也不会消失。我在“夜”中还是迷路的孩子。
即便如此，现在的我所向往的地方也只有那里——“夜”中迷路的孩子吗。
#大雅
总觉得立场和平时完全相反呢。小日
苦笑着说了那样的话，一段一段，不必要的慎重，上火了。
我注意到了那个变化。
每次从楼梯上爬下一级的时候，不仅仅是和姬织的“约定”——忘记的小时候的记忆就会一个又一个地苏醒过来……。
# ？？？ 
“……没关系”
肚子
# ？？？ 
“我绝对不会让你一个人孤单。”
肚子
# ？？？ 
“……所以，请相信我。拜托了。”
哈哈……。
#大雅
…………
复苏的语言和“思念”，像在“夜晚”飞舞的花瓣一样散落——这就是“魔法”。
我使用了“最后的魔法”。
为了找到姬织，我向小黑请求了这个“许可”。
“最后”……。
也就是说，这意味着“特别”的少年时代的终结……。
我到现在才注意到那件事。
每迈出一步，就会想起本应重要的记忆——然后，忘记。成为大人。
这就像是在向重要的东西宣告“再见”一样，想起来……。
#大雅
……嗯，嗯
……眼泪。
回过神来发现脸颊上湿了好几滴眼泪。
不想忘记的东西。不能忘记的东西。
……牵着我的手的东西。
很多看不见的“想法”渐渐远去。
现在我相信这是正确的——我有想要帮助的人。有想要实现的“梦想”。
所以现在，这样就可以了。
#大雅
但是……但是
寂寞。
不知从哪里往里一跳一跳地疼。
即便如此也不能止步。
还有一点点。
再往前一点就到院内了。
在到达的前方，姬织……相信有你的笑容，想要“想象”那样的未来——……
#大雅
……什么啊。
突然身体变重了。
呼吸急促，喉咙和嘴唇都异常干燥——全身一阵阵疼痛。
这是什么。
每次上楼梯，记忆就会分散在“夜”的底部——成长。我不仅是心，身体也变成了大人。
无法确认实际是否老化。但是确实有那样的疲劳感。
上了一个楼梯，一个身体就老了。每次，全身都会变得沉重。就是那种感觉。
#大雅
这是什么啊。就好像这样……
简直就是“噩梦”。
我觉得我的心还是拒绝长大的——还没有，我还想呆在特别的“时间夜晚”里。
至今为止，一直在身边守护着我的许多“想法”和突然的“再见”……。
那样寂寞的心，是没有自信活在大人的世界里的。
这就是我的“恐怖”在“夜”中形成的……，简直就是“噩梦”。
#大雅
啊啊……
叹了一口气，仰望天空。
现在马上返回，走下楼梯就能回到儿童时代——在“特别”的少年时代，心灵和身体也能回到吗。
试着一段两段地返回看看。身体稍微变年轻了。
本应该失去的记忆又复活了一两个。
#大雅
就这样……
如果就这样下到最后的话，又是朝日，十夜……小黑。和她们在一起的有些不可思议的每一天明天也在等着我们。
那是还不能成为大人的选择。
虽然“魔法”的“代价”还没有消失，但是和三个人商量的话，不是会给我们什么解决方案吗。有那样的期待。
但是那样的话，就把姬织放在“夜”里——这样可以吗。
不可能好。
所以，必须前进。
但是，在上完这个楼梯之前，我的身体到底能不能好好保持……。
再努力一步，就会忘记一个少年时代的记忆。肉体一岁了，衰弱了。
#大雅
楼梯是……
看起来还有几十层。
我的寿命能维持到那种程度吗。
#大雅
虽说上完楼梯……
没有任何保证。
没有任何保证，这一步会得到回报。
姬织……。
你不一定在等我。
并不是被姬织请求“救命”。
那怎么办。
要前进吗。要回去吗。
#大雅
…………
迷茫。
我迷路了。
要成为大人吗。你还想继续当少年吗。
到底该说哪个“再见”呢……。
啊。
#大雅
人生中迷路了……
我想抱着头。
我想停下来，一直在这里烦恼着。
尽管如此……。
姬织。
如果在这里回去的话，剩下的人生就只剩下“后悔”了——
在即将迎来的最后时刻，也会因为在这里折回的自己而心灰意懒吧。
所以前进吧。
#大雅
姬织。还想和你笑着说各种各样的话——我讨厌这样的“再见”
无意中只是自言自语。
这样一来，一段一段地，每次跌倒，身体就会变得沉重，这是一种欺骗。
还有，几段就到了神社内……。
被人宰到这种地步的时候，终于能用颤抖的双脚勉强站着了。
#大雅
姬织……
叫了名字。
朝着抬头仰望的院内，尽可能地大声喊叫——本打算如此。
但是，只有一声，从喉咙里漏气的声音。
没有人会回应那样的声音。
#大雅
——啊
咬紧牙关，又涨了一层。
身体变得更重了。
#大雅
还有几段……
我用几乎快失去的视力抬头看了看——再也没有五段了。应该是那样。模模糊糊。
#大雅
再稍微……
嘟囔着，摇摇晃晃的。
开始被莫名其妙的睡意侵袭。
简直就像身体重要的机能一个一个地停止，进入睡眠一样……。
就这样闭上眼皮的话，就完了。一切都结束了。
衰弱的身体不会再次觉醒吧。
倒在楼梯上。
……爬行也能前进。
剩下的三段、二段、一段……。
气息奄奄，上——上…上，断了。
#大雅
嗯
爬上了“夜晚”的院内。
在那里……。
#大雅
啊啊……
是啊。
我知道了。
那里果然没有人。
我又在犹豫的最后选择上失败了。
也就是说，我无法实现我的“梦想”……。
#大雅
…………
已经……站不起来了。
不仅如此，发出声音和持续呼吸都很难。
#娜娜
——在太阳醒来之前不跑出去的话……大雅很危险
娜娜的那句话让我很吃惊。
以连自己都吃惊的速度，转头看向了娜娜。
#姫织
大雅……？危险是怎么回事？
#娜娜
那是……
娜娜告诉我——现在，大雅变成了什么样子。
#姫织
大雅……
为什么。
……要是不在乎我就好了。
大雅现在成了“迷路的孩子”。
寻找消失了身影的我，甚至使用了“魔法”……。
支付了那个“魔法”的“代价”，误入“夜”中，无法外出。
娜娜听说是在和大雅在一起的十夜听到的——大雅为了寻找我去了游乐园。
但是我不在那里。我在这里。
所以即使在那里使用魔法，剩下的也只有这个“代价”……。
#姫织
早上来了的话，会怎么样呢……？
在“夜”里迷路的大雅会变成什么样呢——危险到底是什么。
#娜娜
大雅代替你成为了“影子”。然后，永远在“夜”中徘徊。总有一天要追求幸福的时间——那就是那个孩子“想象”的“代价”哦
代替姬织在“夜”中成为“迷路的孩子”就是这么回事。娜娜说。
#姫织
……代替我
突然看到了自己的身体。
随着早晨的临近，本应堕落为“影子”的身体开始一点点变色。大雅用“魔法”代替了我。
……我把“生命心脏”送回了原来的地方。
但是，那个“生命心脏”正在回到我的体内。
如果就这样到了早上，依赖代人偶应该会在“现实世界太阳的时间”成为新的生命，重新从一开始诞生。
从婴儿开始。
壁橱里的日记本上写着会变成这样。
那已经是不能称为我妈妈的新的“谁”了……。
那也太好了。
一定会比我这种人更珍惜生命——“梦想”、“希望”之类的。应该可以自由地想象并生活下去。
我想以此为原则，去消除每天在心中孕育的“罪恶感”。
尽管如此……。
大雅……。为什么。
#娜娜
——姬织。这次轮到你实现梦想了
娜娜反复对我说。
#娜娜
从十年前的那个“夜晚”开始，一直……使用隐藏在心中的“魔法”
他目不转睛地盯着我，做出了歪着头的动作。
#娜娜
虽然你说过自己没有什么“梦想”和“希望”……
#娜娜
那些只是现在在你心中迷路了。好好回想一下。好好地，想象一下。你的心里一定有那个
#姫织
…………
#娜娜
喂，姬织。重新诞生在“夜”的世界——虽然你说过想要选择这样的“下一个”
如果在“夜”中完全变成别的“怪物”的话……。
#娜娜
想要珍惜的人的身边，总是互相依偎。如果那个人在困难中止步不前的话，无论何时都想在身边帮助他——就这样在“夜”中生存着
#娜娜
……因为自己既没有“梦想”也没有“希望”，所以支持重要的人的“梦想”和“希望”的生活方式也一定很好。姬织。虽然你是这么说的
#姫织
…………
#娜娜
但是呢公主织。那样做随时都可以。在“外面”的世界里拼尽全力活下去之后，也足以这样做
十夜的朋友在“外面”的世界里竭尽全力，燃烧着被给予的“生命的时间”。
所以，对于“夜”重新出生的选择，没有犹豫吧。
#娜娜
你还没有把被赐予的“生命”全部用完。所以现在，不是为了谁，而是为了自己首先想要活下去……
所以无论如何，请不要放弃在“现实世界太阳的时间”里生活。
小娜娜小声嘟囔着。
“梦”……。
为了实现我的“梦想”的“最后的魔法”
#姫织
……不要
我摇了摇头。
#姫织
……我不需要“魔法”
面对我这样的话，娜娜酱寂寞地低下了眼睛。
#娜娜
…………
然后握着我的手说因为我什么都不能说了。
#姫织
……没有
我摇头。不是的，娜娜，拜托了。不要露出那么寂寞的表情哦。
#姫织
现在还不需要。我想那样说
#娜娜
……现在呢？
#姫织
是的。现在还不是依靠“魔法”的时候——而且，娜娜。我和大雅不在一起的话就不能成为魔法。是吧？
就算没有“魔法”，也一定能到达。我喃喃地看着漆黑的车窗外。
#姫织
……呐，娜娜。我只想告诉你一件事
#娜娜
嗯。什么……？
#姫织
那个啊。你觉得“梦想”可以改变吗？
我向坐在旁边、轻轻握着我手的娜娜——我的小夜神询问。
#姫织
如果有一直在心中描绘的“梦想”的话……。即使有从小就想变成这样的未来
#姫织
……但是，不知什么时候，在长大成人的过程中，我知道了这是无论如何都无法实现的东西
一定会对自己“绝望”吧。
如果知道小时候的自己无法成为憧憬的未来的自己，就应该憎恨那样的自己——
#姫织
这样的自己是无价值的，哭泣着，叹息着自己，甚至想抛弃生命本身，也许也有这样的愿望
#娜娜
…………
于是娜娜酱咬了嘴唇——
像你这样，为了别人，在身边痛苦着。
我想成为那样温柔的“废物”。
那也是“梦”。简直就像做梦一样的生活方式……。
#姫织
呐，娜娜。告诉我啊。……你觉得“梦想”可以改变吗？那就是。难道不能背叛小时候的自己吗……
我回答歪着头的娜娜。
#姫织
一直一直都想变成这样——但是，自己却做不到。没有那个能力……没有才能。我意识到了这一点，于是又做了另一个“梦”
娜娜酱。这样的话能被原谅吗……。
#娜娜
能得到原谅……。到底是谁？
#姫织
比如说，这个世界上有像“神”一样的“谁”……
#姫织
我们为了实现“梦想”而努力着。如果有看到这些的“谁”在的话
如果只有被那个“谁”喜欢的人，才能说“实现梦想”就好了的话。
#姫织
第一次抱着的“梦想”决定不可能，放弃了，又马上下一个“梦想”……
#姫织
做那样的事会不会被“谁”骂呢。为什么不能为了实现更多的梦想而努力呢
#姫织
……对于这样懒惰的人来说，新的“梦想”是不可能实现的，也不会被这样说吧……
即使“梦想”改变了，“魔法希望”也不会改变，能实现我的“梦想”吗。
虽然有那种恐怖的东西……。
#姫织
娜娜酱。我找到了新的梦想
闭上眼皮就有和大雅一起走的自己的身影。
自己也笑得很开心。我想实现那样的未来。
#姫织
所以拜托了……
我向在我旁边的小“神”祈祷。
#姫织
……拜托了。娜娜酱。请带我去大雅的地方。如果你能原谅我的话……请让我实现我新的梦想
#娜娜
早晨来之前如果能发现大雅的话，还来得及
娜娜让列车驶向了我想要的方向。
#娜娜
大雅用“魔法”的“代价”将“生命心脏”送回了姬织身上——所以，姬织。用你那有生命的手，维系住大雅
这样的话大雅就能从“夜”的深处拯救出来。
但是实现那个也只有今晚了。清晨到来，大雅便作为“影”归属于“夜”之中。
#娜娜
“魔法”无论成功还是失败，大雅都希望“生命心脏”能回到姬织身上……
不好……。
不是。
不是啊。一定。
大雅是不是有意“想象”了这种“魔法”呢。
还是无意识地这样希望着呢——简直就像惩罚自己一样。
就好像自己要放弃生命一样。
#姫织
（……大雅也许也有不能原谅自己的想法）
我总是在寻找自己生命的价值。
所以，总觉得……。
我想象着你可能也会有的寂寞的“想法”。
大雅……。
#姫织
（想见你，大雅）
我也想把你的想法告诉我。
沉重而痛苦的回忆，两个人一起分享的话，一定……无法勉强背负着走下去。
#娜娜
早上马上就要到了……所以，姬织。没错吧。真的在那里，真好啊
大雅在那里好好地呆着呢，娜娜反复叮嘱我——我点头。没错。绝对。
#姫织
……大雅一定会在那里
透过车窗看到的“夜晚”的风景。
我凝视着前方——“约定”
#姫织
是“约定”吧，大雅。我还记得……我。和你的约定，直到现在我都还记得
所以拜托了。希望你也记得和我的那个约定。请不要忘记。
娜娜酱送我的地方是夜月神社的境内。
这里是大雅和我的约会地点。
从火车上跳下我一个人，环视四周……。
黑漆漆的。
没有人。
连人影也看不见。
#姫织
……大雅
小，悄悄地，试着叫了名字——…没有回答。
果然这里除了我以外没有人。现在还没有。
没关系。一定在这里。
……你会来这里。
#姫织
……因为，我们已经约定好了
是啊。
大雅也一定会以这里为目标的。
我确信。
大雅想起了和我的“约定”。
我相信。
虽然我相信……。
#姫织
迷路的孩子……
大雅现在迷路了。代替我。
在这种状态下，能好好地到达这里吗。
#姫织
而且大雅知道在早上之前必须要和我见面吗……
否则永远是“迷路的孩子”。
在能好好理解那个的情况下吗。
……不安。
现在我马上去接你，这次我想去接你。
但是大雅却变成了在“夜”中彷徨的“影子”。
即使经过了大雅的面前
#姫织
……对不起，大雅。对于这样的你，我……能好好注意到吗，好可怕啊
只能在这里静待着。
如果只是随便找，擦肩而过的话。
——毛骨悚然。
这种分歧将永远持续下去。我们，再也无法相遇了——
#姫织
……诶？
那个时候，好像听到了什么……声音。
感觉被谁叫了。
回首。
但是，果然那里没有人——只是，有比夜晚更黑暗的“夜”的黑暗。
持续在神社内的石阶和对面展开的“夜”之町……。
那闪耀的光芒，将沉入开始觉醒的早晨的寂静中。
有的只是那个。
#姫织
大雅……
我又叫了一次名字。
微风吹过。樱花枝沙沙地摇动着。
像那样低声细语的声音，只是恰巧地听错了“现在最想听的声音”吧。
#姫织
不对……
咬着嘴唇，摇头。
确实听说了。我听说了。
我听到了你呼唤我的声音——
#姫织
大雅
我叫了。
#姫织
……在哪里！
竭尽全力地呼唤。
#姫织
在哪里……大雅！
没有回信。
我把手伸向黑暗，呼喊了好几次。
十年前的“夜”中，你找到了迷失在黑暗中的我，然后牵着我的手走了过来。
如果……我是这么想的。
如果大雅在这个地方，像那时的我一样在漆黑的黑暗中蹲着的话。
在黑暗的“夜晚”里像同化一样蹲着——只是，如果我、我们都没能看到彼此的身影的话……。
#姫织
……必须找到
紧紧地握住了手掌。
#姫织
……我必须找到你
对了。你在叫我。
伸出的手彷徨着，寻找着。这只手触摸你就可以了。
我相信那样的话，我们还会再见面的。
但是……。
#姫织
……不行
伸出的手没有能触摸到的东西。什么也没有。
早晨到来。
#姫织
……不行。请求
“夜”的闪耀与嘈杂，一点点地沉入了沉寂的深渊——
#姫织
……请再稍等一下……拜托了，所以
眼泪流下来了。
尽管如此，“夜”还是什么也不回答——时间永远不会等着我们。
……是早上。
“现实世界太阳的时间”到来了。
#姫织
已经不行了……？
时间到了……？
抬头仰望天空喃喃自语。
街道的黑暗全部被晨光照射着消失了……。
你的“心影”也会消失……？
#姫织
……呜、呜呜
我也……。
我也在这里停止呼吸吧——我注意到了。
没有你，我就什么也看不见。
用双手捂住脸……。
放声大哭吧。
现在正是我想要这样做的时候……。
#姫织
诶
被谁一把拉了手。
踉跄，跌倒。
那前面是楼梯。
这是通往神社院内的长长的石阶。
不行——掉下去。
……坚持不住。
#姫织
闭上眼睛。
我会掉下去。
从很多楼梯上摔下来……。
那就结束了。
我是这么想的……。
#姫织
啊……
但是，有谁能紧紧抱住那样的我……。
#姫织
…………
被支撑着的身体在颤抖。
我要睁眼。
但是，做不到。
我做不到。
……怎么办呢。
有谁紧紧抱住了我的胸口。我抱住那里，颤抖了。
我很害怕。
闭着的双眼无法睁开。
我不知道现在发生了什么。不知道，但是……。
如果这是个噩梦怎么办。
看着眼前的现实，很恐怖——
但是……。
# ？？？ 
姬织……
嗯……。
没关系吧。
你在叫我的名字。
这次应该不是听错了……。
#姫织
…………
我相信。
……我相信。
虽然我害怕看到现实。虽然不安。
没关系。
……这一定不是什么噩梦吧。
鼓起勇气，提心吊胆——睁开眼睑
#姫织
……啊啊
叹了一口气。
多亏有人牵着我的手……。
那里已经不在“夜”里了……。
在刚刚醒来的耀眼晨光中
#姫织
……大雅。来，来
只是注视着温柔微笑的你，我就……我，满满的……眼泪溢出来了。
“迷路的孩子”的我牵着公主织的手，回到了“梦之乡”。
朝日他们不在。
在我心中留下的“迷路的孩子”到底能不能做点什么呢
我想商量一下今后的事情。
#大雅
从今以后，如果我不这样牵着姬织的手的话，哪里都去不了了吧
我“想象”了姬织中的“迷路的孩子”是以“魔法”的“代价”来接受的。
结果……。
#姫织
……小心啊。大雅
姬织说。
#姫织
肚子饿了的话，不知道为什么脑子里会变得模糊不清……“迷路的孩子”会变强哦
#大雅
这样啊……
至今为止姬织抱着的不安，对自己的无力感……。
那样的东西，也许终于能从真正的意义上理解了。
#姫织
……太好了
姬织嘟囔着。
#姫织
……大雅。能再见到你真是太好了
公主织笑着说这样就足够了。如果你在我身边就好。
#姫织
为了不让大雅等“迷路”，我一直这样牵着大雅的手……。如果能再和大雅在一起的话……那也算不了什么
#大雅
…………
凝视着和姬织牵着的手。
连该走的路也不太清楚。在这种不安中的姬织的手，到现在为止的我已经轻易地放手了——
学园结束，放学后。在无心的“再见”之后，姬织不知又带来了多少不安和担心。
“想象”了那个的话——现在，与在自己中发芽的不安重叠，在心里描绘了到今天为止的姬织的心情的话……。
#大雅
连眼泪都渗出来了。
那样的我……姬织一直牵着我这只可怜的手。
姬织……。
重要的“青梅竹马”女孩。
我再也不想放开这只手了。……我不想放手。
我一边迷惑于“夜”——一边爬上那个石阶一边思考着这种心情的真面目。
……我被姬织牵着手，一边走着回“梦之乡”的路，一边思考着。
那个一定可以变成这样的话。
#大雅
喜欢
#姫织
啊？
#大雅
……姬织。我喜欢你。最喜欢了
#姫织
大雅……
啊。真是的，太自我意识过剩了——姬织在哪里期待着她会高兴的。
#姫织
……但是
姬织不安地或是寂寞地说。
#姫织
但是呢，大雅。我……什么都不会。大雅把我心中的“迷路的孩子”拿走了……我什么也做不到，几乎什么都没变
公主织说是空的。
#姫织
就像一直空着的肚子一样——我什么都没有。空荡荡的。轻薄的。只是个笨蛋。为什么被选为十年前的“战争”呢。到现在还不太明白
那对我来说什么都没有。姬织苦笑着说。
#姫织
对我来说，大雅。比如唱歌、跳舞之类的……像这样，能让这个世界变成快乐的地方，没有“特别”才能的地方，不是——
也不会学习。我不擅长运动。除了和亲近的人以外实际上不怎么会说话。
那样的我，一定——
#姫织
——一定是吧。即使是“在这个世界生存下去的极为基本的才能”，我也缺乏
我的手中永远没有任何东西。什么都没抓住。姬织这样说道。
同年的谁都在不知不觉中得到了东西，我从出生到今天，什么都没有……只有一个。
#姫织
如果和那样的我在一起的话……大雅。一定很辛苦的
拉着的手的力量变弱了。
#姫织
……绝对，大雅……总有一天会被我吓到。不仅让我觉得很辛苦……大概大雅会不幸的吧
大雅在“夜”中成为了“迷路的孩子”……。
那个时候，一想到一定要取回大雅，就不可思议地产生了小小的勇气——
我也希望你能把可能也会有的不安的心情也分给我。如果今后也能这样在一起的话。
在和平时不一样的非日常的“夜晚”中……也许是心情有些激动吧。
我是这么想的……。
#姫织
……我不想看到重要的人因为自己的原因而过着不幸福的人生。我不喜欢那样——更加不能原谅自己。变得最讨厌了
如果能走到那样的未来的话，就和以前一样一个人生活吧。
从今以后，我想不与任何人扯上关系，在漆黑的房间里闭门不出——被关着，活下去。姬织这样嘟囔着。
从紧握的手上，力量更加解开了。
#大雅
…………
我所传达的“喜欢”，让姬织再次感到不安。我觉得正因为如此。
#大雅
……好啊。公主织物
——正因为如此，我才想用不加修饰的率直的语言，将这份心情传达给姬织。
#大雅
不管会做什么，不会也没关系。我是公主织。我想和那样的你在一起。我喜欢真实的你……
这样太直接了。过了一条直线。正因为如此，无论在哪里都能听到。
虽然这只是单纯的一个词，甚至可以说已经陈腐了……。
#大雅
姬织……。最喜欢了，姬织
但是，这是我真正的心情。
希望送到。
是的，我希望。
#大雅
我们……大概，一个人的话有很多不足。正因为是这样的我们，马上就会变得满满的
#大雅
所以啊……从今以后，我们两个人一起分享各种各样的“重量”吧。我也……
#大雅
……我也尽量……只要还记得，就告诉姬织。所以……
有刺痛胸口的不可理解的疼痛。
我想不起来那个原形。在登上那个石阶的时候，放在了——“夜”的底部。
我认为那样做是正确的。
即使知道这样做是实现“梦想”所必要的……。
那个很悲伤。
那个，很寂寞……。
#大雅
……所以，姬织
眼泪啊……。
#大雅
不用顾虑我，好的。希望你尽情地撒娇。希望你能让我全力以赴。……和你在一起的话，就是姬织。即使是不幸的未来，也一定很快乐……
为什么。流下了一滴眼泪。
现在，充满这颗心的想法是什么呢。
这种心情应该取什么名字好呢。
#姫织
大雅……
我颤抖的手上，公主织再一次用力牵着我。
#姫织
嗯……
然后，小小的，是什么——像是确认自己心中存在着什么一样，小小的，但是确实点了点头之后……。
#姫织
谢谢。大雅……
虽然很柔软，但是总觉得哪里还像阴天一样的微笑，姬织浮现在脸上
#姫织
还很恐怖。不安。……虽然有很多担心的事情
我也看着我，回答了。
#姫织
我也喜欢。指大雅……
#姫织
永远不会消失的不安。恐怖什么的。……担心的心情。除此之外，我……最喜欢大雅了，什么嘛
#大雅
好厉害，小雏。不愧是……
准备的满满的晚饭一转眼就没有了。
#姫织
我吃饱了。很好吃
一边收拾空盘子，一边问。
#大雅
肚子饱了吗
#姫织
嗯～……
这样啊，姬织歪着头抚摸着肚子。
#姫织
……也许还差一点
脸稍微红了点，笑着。抱着小鸣的肚子，蜷着身子。
然后用眼神看着我。
#姫织
肚子可能还很空……是吧
#大雅
嗯。是、是吗……
还不够，妈妈。
想想冰箱里有没有什么可以再多做一点的材料。
#大雅
呜呜。如果有朝日先生在的话，会给我做更多好吃的东西吧……
对我做的东西说对不起。
#大雅
再这样下去的话，我的知识和做饭的技术可能就很难了
现在没有朝日和十夜。自从回家后就一直不在家。
两个人今天都去什么地方集合出门了……是不是说了这样的话呢。
不管怎么说，能站在厨房里的只有我。
姬织是……。
#姫织
不，不是。对不起，大雅。我明明吃得很多，却完全不会做饭……
姬织苦笑着说。能做的有杯面和袋装简单的那个或者这个。只是这样而已。
#姫织
但是……。听我说大雅
#大雅
嗯。什么呢，小日
#姫织
即使是这样，我也在努力着。但是，完全不会——料理是其中之一
姬织苦笑着说，我很空呢。总是和这饿瘪瘪的肚子一样。
#姫织
空荡荡的、单薄的、什么都做不了的自己，一直觉得很羞耻……
所以至少要有个开朗的孩子。
不然哪里都没有“居所”不是吗。
我就那样害怕着。
#姫织
但是现在我也喜欢那样的自己……虽然还没有习惯。但是呢，现在已经不害羞了，也不讨厌
虽然我不喜欢什么都不会做的自己，但是也不讨厌。
#姫织
因为……
#大雅
嗯
#姫织
因为，大雅说喜欢这样的我
#姫织
如果你觉得自己说喜欢大雅而感到讨厌或者害羞的话，总觉得你好像在说喜欢我的大雅，讨厌我，所以不喜欢……
姬织害羞地摇晃着身体。
#大雅
小日
#姫织
嗯？
#大雅
……姬织
#姫织
嗯，嗯……嗯，嗯
什么？歪着头。
我一直看着那样的姬织。
#大雅
我喜欢你
#姫织
嗯
#大雅
最喜欢你了……
#姫织
嗯，嗯……
#大雅
公主织物
我不会再离开你了。
这样说着，我和姬织手牵手。
然后，摸到了慌慌张张通红的姬织的脸颊。
#姫织
……嗯，呜呜。大雅有点，这个，这样的……也有男孩子的感觉，我不知道啊
#大雅
虽然希望你不要讨厌
#姫织
……讨厌什么的。那是不可能的
紧紧闭上双眼的姬织和嘴唇轻轻地互相碰触。
#姫织
啊……
放开嘴唇，马上就在附近有脸……。
眼睛对上了，发现两个都红得让人吃惊。
总觉得有点奇怪，两个人稍微笑了一下。
#姫织
大雅之中有个“迷路的孩子”……
#大雅
啊？
#姫织
我的心中还有一个粗暴的怪兽……
我和大雅这样见面了。还有，可能会笑，有时也会吵架。在一起能做的，不仅是开心的事情，全部都是幸福的。我是这么想的。
但是……。
#姫织
我心中的……不。在我们心中，生存下去的“艰难”，并不是消失了
今后，活下去也一定不简单。姬织说。
所以我也点头回答。
#大雅
是啊。正如姬织所说。这可真不容易啊
如果不让姬织牵着手的话，我就再也回不到“梦之乡”了。
……姬织一直没有饱腹感。
确实各种各样的事情很辛苦。不容易。
#大雅
但是啊。到现在为止，两个公主都抱在怀里
比起一个人抱两个，如果两个人能一个一个背着走的话……。
这样的“关系”，如果我们能够一直在一起的话……。
#大雅
姬织。我啊，觉得这样的困难算不了什么
真的，我真的是这样想的，为了传达这样的心情，微笑着给大家看。
#姫织
嗯、ta、大雅……
变得通红——意外地，我对比想象中还要害羞的姬织说。
#大雅
什么？公主织物
#姫织
是、那个……
#大雅
嗯。如果有想说的话，请全部说出来。公主织物
#姫织
嗯。嗯，那个……那个……从刚才开始就一直是这样……
#姫织
不是小雏，而是……我想今后会变成这种叫法吧
#大雅
嗯。虽然我想那样做……
问不行吗。
不，不是。虽然不是完全不行……姬织依依不舍。
#姫织
不，突然的话总觉得……，就一点点吧？有种害羞的感觉……嗯，嘿嘿。真是不好意思啊
我也喜欢平时开朗的姬织。
但是，我也喜欢这样只在我面前红着脸，扭扭捏捏的公主织。……非常喜欢。我觉得非常可爱。
……所以抱着那样的姬织。
#姫织
啊……。大雅？
有点不知所措的姬织和我，虽然想再次合上双唇
#大雅
哈哈。公主织，已经糟蹋了
#姫织
嗯，嘿嘿~。……肚子里的怪兽不会看空气的
虽然羞涩地说，但总觉得有点发愣。
终于能体察到姬织的表情了——大概是比青梅竹马更接近的证明吧，很开心。
#大雅
公主织物
#姫织
……嗯
#大雅
吃很多的女孩子很可爱哦
#姫织
嗯。……是、是吗？
#大雅
就是那样
#姫织
但是，伙食费很难啊……
#大雅
……嗯。也许是那样
确实如此，我点头回答。
#大雅
那么为了能赚很多钱，我会加油的
#姫织
啊？
#大雅
连最喜欢的可爱女友的肚子都吃不饱的男朋友……有什么讨厌的吧。啊，嗯。我真讨厌那样的自己
#姫织
啊，男朋友啊……
红彤彤的脸颊更加红润，姬织害羞地摇晃着身体
#大雅
…………
其实我想说的是妻子。
但是那样还太早。太轻率了，那才是撒谎。
所以，今天这样就可以了。
#大雅
那么，就是这样……去买东西吧
#姫织
购物……？
#大雅
是啊。因为没有什么甜点。忘记了。所以一起去买吧
#姫织
可以吗……？
#大雅
好东西
#姫织
不光是米饭哦。甜的也很多，满满的……，想吃很多，可能会拜托你……是吧？
#大雅
啊，好啊。我知道
突然挺起胸膛。
#大雅
因为我还是个孩子，虽然不能每天都吃饱姬织的肚子……
我说对不起。
#大雅
但是今天很特别。你可以毫不留情地空着我的钱包。但是，如果姬织肚子饱了就好了
所以……。
#大雅
姬织。可以拜托你吗
如果姬织不帮忙的话，我就不能买东西了——这样说着，两个人一起出去后，我向姬织伸出了手。
#姫织
嗯……
姬织突然抬头看了看晚霞色的天空。
那个侧脸看上去有点寂寞……。
#姫织
我也会加油的
嘟嘟囔囔地说。
#姫织
今后会有各种各样的事情。很多……我也想试着努力。大雅对我说，我什么都不会，但是我很喜欢你……
#姫织
但是呢。总是让大雅吃得饱饱的……。不仅仅是为了得到什么。我也想成为大雅……、最喜欢的、大雅……能为你做点什么的孩子
现在只能牵着“迷路的孩子”大雅的手……。
#姫织
希望我也能成为大雅的力量。为了成为那样的自己。……那是我新的“梦想”
能实现吗。
姬织说。
#姫织
我能实现这个“梦想”吗……
我……。
#大雅
啊，当然
我非常期待。我这样回答。
#大雅
……姬织
你说自己什么都不会，但是……没有那样的事。
#大雅
我相信，只要是你，无论什么事情都能做到……没有实现不了的事情
因为，姬织……你不是来接“迷路”的我吗。
所以，如果全世界都没有人认同那样的你的话……。
只要是你，我一定什么都能做，只有我想一直在你身边相信。
对姬织的不安微笑着这样回答，姬织也只是对那样的我微笑着。
姬织……。夜月姬织。
到今天为止一直是一个人的女孩子。
我希望从明天开始，我能帮你填满内心的空虚。
所以请不要再让心和身体迷路了……。
现在不是嘴唇合在一起，而是我们紧紧牵着手。
#娜娜
再见
是早上。
终于遇见了两个人……我坐在石阶上，凝视着两个人走过的背影。
#娜娜
……姬织。大雅。要是什么时候，能在“夜”里再见到就好了
即使这样嘟囔着也……。
嗯。
#娜娜
……那大概是无法实现的吧
打破了“规矩”——我不能出火车。不能出去。
如果破了那个……。
#娜娜
……我知道会变成这样
是早上……。
在悬挂在天空的手掌上，朝阳的光芒晶莹剔透。
对了。我知道如果打破了规则就会变成这样。
尽管如此……。
#娜娜
……看啊，我可受不了
突然露出苦笑。
#娜娜
大雅马上就要到眼前了……明明还蹲在再往前一步的地方
尽管如此，姬织，你在太阳醒来的时候，抱着头说已经不行了……。
眼看就要被“影子”吞没的大雅，也想要进入深度睡眠。
只是眼睛看不见而已。
只是，仅此而已，互相寻求的两人就在眼前……尽管如此，两人却不想伸手。
看到那样的两个人，不知不觉……受不了了。
不由得从列车上跳出来，拉着姬织的手——…所以
#娜娜
所以我已经消失了
大概是这样。
……存在生命并不是消失的。
只是，我心中的“记忆某人”消失了。
然后变成了纯粹的“生命”，变成了新的“生物”或“生物”。
……我这个“存在”不是任何人。只是，在这里的“什么”——我有很多的记忆。
直到现在的我，还有很多很多，作为“小夜神”，在“夜”重新出生，离开的人们的记忆。
心、想法、生命都继承了下来，我的存在在“夜晚”继续生存着。
所以，在我心中——恐怕是姬织的母亲吧谁的记忆，是什么时候在“我”中重叠起来的呢。
#娜娜
我不知道自己是谁……
可以说我是记忆的集合体。
我心中的那个人，想让出生前就死去的孩子好好地生在这个世界上。
所以向“夜”献出了自己的“生命心脏”，结束了人生。
……究竟。
那个孩子究竟能不能过上幸福的人生呢。至少想在最近的地方守护着这一步。
我在“夜”里希望能选择这样的“下一个”。
但是，并不是那么简单就能做到的。
那个人的心中充满了“罪恶感”——为了实现自己的愿望，不惜付出温柔的人的生命。
我不知道为什么做了那样的事。
# ？？？ 
“……那个时候，我很奇怪。”
有人的记忆至今仍在我的心中抱着头痛苦着。
# ？？？ 
“为什么会想到那么可怕的事情呢？不仅是思考，也毫不犹豫地付诸实践。简直就像那样……”
就好像被什么东西夺去了心一样。就是这样的感觉……。
只能这样辩解……这种东西，在萌生于心中的罪恶意识面前是行不通的。太无力了。
# ？？？ 
“我夺走了双胞胎妹妹的住处，为了不让她有任何不便而生活着。”
数数我的恶性就没完没了。
# ？？？ 
“……像我这样的人一般不能实现‘愿望’和‘梦想’哦”
那是不可以的。不平等。
# ？？？ 
“在和给别人带来的不幸差不多的不幸中，挣扎着、痛苦着、消失得恰到好处……”
在心中卷起漩涡的这种“想法”和想要守护想要珍惜的孩子的“想法”相互排斥……。
今后不是为了自己，而是为了很多人而活着。
那颗心重新诞生，变成了运送某人的“祈祷”、“想法”以及“愿望”的“冒牌货”。
……对于这样的存在，“心记忆”被整合了起来。那就是“夜之物”——“小夜之神”。
这样做的话，就能从满满的“罪恶感”中解放出来。
心在“夜”中选择了“道次”。
在闪闪发光的“夜晚”里——我每天晚上都会把某人的“梦想”和“希望”运到“夜晚尽头”的巨大车站。
#娜娜
“像这样忙着，如果是为了谁而活着的话……虽然什么都不能为她做，但至少能原谅她在她身边。”
像这样让自己认同自己……。
在神社境内放了列车。
从那以后我一直在看着那个孩子的每一天。
……姬织，为什么？我总是很寂寞。
和朋友在一起的时候精神饱满地玩耍。
但是和关系好的孩子们分开后，坐在石阶上，一个人呆呆地眺望着黄昏的天空。
有时姬织也吸着鼻子。
从火车上只看到那个背影。但是我一定会哭的。
一个人看着黄昏的天空，有时会突然感到寂寞。我知道。……我明白。我很理解你的心情。
所以呢。坐在你寂寞的旁边，至少想握住你的手……。
#娜娜
“……对不起”
那样的事我也做不了。
#姫织
为什么我会这样呢
姬织用困惑的表情抚摸着呼噜呼噜的肚子——对不起。无论吃还是吃都饿，到了年纪就有点不好意思了。
#姫织
今天也迷路了……。明明是经常去的校舍里。我像个笨蛋……
在黄昏的天空中，姬织孤零零地一个人自言自语着。
#姫织
如果大雅、TOMO酱、千和不在我身边的话……我能一个人好好地生活下去吗
对不起。真的，对不起。
你总是饿着肚子，你总是迷失了前进的道路……。
一定是因为我不完整地塑造了你的身体——这种“后悔”的“记忆”也在我心中。
在“时间的终点站”，我一个一个地购买了器具费用的零件。
姬织。这是你在“现实世界太阳的时间”重新出生所需要的身体。
那个时候为了支付的“星星行星的碎片”不够充分——对不起公主织。只能用便宜的东西或是现成的东西来搪塞。
制作器皿费需要购买很多“素材”。
即使是天生的“个性”和“才能”，也会根据器量代入的“素材”来决定。
那是决定你人生的重要工作。
#娜娜
但是……
装在娃娃头里的罗盘很便宜。肚子里几乎什么都装不进去，空空如也。
只是没有时间……。
那时的我只能在“夜”待上一夜。那之后就再也无法进入了——因为心已经长大了。
所以，再也没有时间去收集“星星的碎片”了……。
就这样完成了你的身体。
#娜娜
……我心中的“谁的记忆”，那时的事情也一直“后悔”着
真的不行的妈妈——我心中的“记忆某人”总是在叹息。
#娜娜
如果我能收集更多的“星星的碎片”，能够购买更适合你的零件的话……
都怪我。
因为我没好好做……。
姬织绝对不能说自己活得很好、很灵巧……。
#姫织
……这样的我，总有一天会变得不被任何人理睬的
姬织总是寂寞地看着天空。
心里有个窟窿。这是一个仅靠自己的力量是无法填补的小小的，但是却很锋利很深的洞穴。
仿佛在看着自己的半身——我心中的“谁”这样说。
没关系。就算谁都不理我，我也会在。我在你身边。你不是孤单一人。
#娜娜
所以拜托了，不要再哭了
这样的想法和语言，都传达不到……。
如果以后你在人生中遇到了什么挫折的话
那个时候我想第一个帮你。我想成为你的力量。
这样的愿望……。
那个瞬间，连做梦都梦见了……。
#娜娜
……必须保护你生存的世界
这是在你和大雅他们相遇之前的事……。
听到了被称为“夜之王”的破坏之主即将出现的“传言”。
甚至连“现实世界太阳的时间”也被侵蚀在黑暗的底部——人类会灭亡。
那样的“传言”，在“夜晚”中不知不觉地被传开了。
#娜娜
我绝对不会让你做那种事的
和“夜之魔法使”说话，为了合力而互相点头……。
从各种各样的地方聚集能打倒人类的敌人“夜之王”的拥有心灵力量的孩子们……。
全部都是姬织。祈祷你的人生哪怕是一点点也好活下去的结果……。
#娜娜
但是……竟然姬织也参加了和“夜之王”的战斗。那样的事，虽然没想到
但是，在那个集会中，我觉得姬织遇到了重要的朋友。
……可能让你有点害怕了。但是，没有“后悔”。
人生一定会因为遇到什么样的人而变得光明和黑暗——虽然姬织相遇了，但是在那之中，沉睡着无可替代的宝物。我是这么想的。
分别后，呆呆地仰望天空，之所以会觉得有点寂寞，一定是因为我觉得这份“羁绊”很重要。
稍微安心了一点。
一定不会让这些孩子一个人孤零零地待在姬织身上吧——虽然姬织好像很害怕，如果大家都不理她了怎么办。
#娜娜
但是，我觉得那是不用担心的，姬织
所以，之后呢……。
还有，我想实现我的“梦想”。
心里嘀咕了好几次。
#娜娜
如果你在人生中遇到迷茫和挫折，我一定会第一个赶到，帮助你
然后今天晚上，我飞奔出列车，推着你的后背——我实现了“梦想”。应该是那样。
#娜娜
……喂，怎么样。我能帮你一点忙吗
是个不行的妈妈……也许，不行的我。
即使成为大人。即使成为父母。人为什么总是失败呢。真不可思议。我心中的“谁”这样说。
过了多久了呢。
已经仰望的天空在黄昏时风平浪静。
两个人走了有半天了。“夜晚的野兽”对时间很迟钝。
打破了“规则”的我……。
如果那太阳下山的话，我会在“夜”里重新诞生给另一个我……。
我心中的“记忆中的某人”们，会在这里全部消失吧。
到现在为止我已经不在那里了。
……如果不背负这样的“风险代价”的话，我就无法将自己的“罪恶感”压入姬织身边重新出生。
一直都很珍惜姬织，祈祷着那个未来能有很多幸福。
那样的想法全部变成了白色。
虽然并不是说这条命就要结束了……。
累积起来的“记忆”全部消失，和死一样可怕。
#娜娜
再稍微……
抬头仰望天空喃喃自语。
#娜娜
再稍微，姬织……。我想在你身边看着你
无论是以这样的形式生活在“夜晚”，还是最后成为姬织的力量，什么都……虽然没有什么“后悔”。
#娜娜
……果然还是想在你身边再多关注一下你的成长
#娜娜
喂，姬织。你今后和我不同，真的喜欢上了别人……你也有很多很多很多，被谁爱着……
#娜娜
牵着重要的人的手笑着走。总有一天，我想看看姬织的样子……
不想消失。
我是这样想的。
直到知道姬织变得幸福为止……。
拜托了……。
谁都可以。什么都可以。……听得见吗。
#娜娜
请再让我待在姬织身边……之类的
不行啊。
那样的任性，是不会被原谅的……。
落泪。
我总是抱着一起轻飘飘的人偶。
不能再忍耐了。
我又对我失望了。
……会被满满的“罪恶感”压垮。
所以就这样静静地消失了。
那个好。
这样就可以了。
好几次告诉自己，我眼睑深深地安静地闭上……。
# ？？？ 
……呐，娜娜
#娜娜
……诶？
有声音了。
然后有人悄悄地坐在旁边，握住了我的手。
……提心吊胆。
睁开闭着的眼皮
# ？？？ 
……娜娜。你告诉了我吧
是姬织……。
穿着非常可爱的公主织坐在我坐在石阶上的旁边，握着我的手。
那个样子很可爱呢。怎么了。对这样提问的我来说，拜托大雅了。姬织害羞地笑着。
拜托大雅，为了实现这个“梦想”——姬织成了大雅的“魔法”。
“魔法少女服”。
如果使用“夜之魔法使”喜欢的语言的话，就会变成这样。
为什么，那种样子……。拜托大雅？这是怎么回事。姬织静静地继续看着睁圆眼睛、眨巴眼睛的我。
#姫织
……娜娜。你告诉我了吧。下次，请为了自己使用魔法
#娜娜
嗯……
#姫织
呐，娜娜
姬织在和我相连的手上稍微用力一点。
#姫织
我妈妈……希望重新出生在这个世界上的我，能从心底里喜欢上某个人。……娜娜是这样告诉我的吧
#娜娜
……嗯
#姫织
听我说，娜娜。我啊，最喜欢的人，做好了哦
#姫织
虽然我既没有“梦想”也没有“希望”，只是空空如也的……。我想和这个人一起生活。你找到了那样的人吗
#娜娜
……嗯
#姫织
我想把那样的我的“现在”传达给一直很远……在“夜”的尽头的重要的人。我现在要幸福……我觉得这是第一次
为了将这样的想法全部传达给对方……。
#姫织
我为了实现我的“梦想”，使用了“魔法”……
姬织说“梦想”变新也没关系吧。
#姫织
拜托娜娜。……我们的“夜之神”。希望把我的“现在”传达给妈妈。那是我新的“梦想”
为了实现那个“梦想”，姬织就这样在这里。
昨晚一起出去的旅行是最后一次了。
以那个“夜”为界，姬织已经不能再和“夜”扯上关系了。
一定，那颗心已经一步一步地向大人靠近了吧，因为是姬织……。
为了最后再一次与我相遇，我向大雅祈求……现在，我变成了“魔法少女”的“魔法”，就这样坐在我的旁边。
#姫织
我今后也会在这个城市……，在这个世界上生活下去。和最喜欢的人一起生活。所以，拜托了
#姫织
娜娜。……很久很久以前，在我成为我之前说了“再见”的人……。希望你能把我的“现在”和今后的心情传达给那个人
我并不是孤单一人……因为有了像你祈祷的那样重要的人。希望你能把我的话和想法传达给我。
#娜娜
…………
我该怎么回答公主织才好呢……。
问问我心中的“谁的记忆”——我到底是谁呢。我不知道。
但是，我知道珍惜姬织的人在我心里是这么说的。
#娜娜
……嗯。送去吧
#娜娜
……无论是姬织的“现在”，还是姬织的今后，我都一定会传达给你的
#娜娜
今后不管发生什么事……即使你无论如何也会讨厌自己……
一定没问题。
#娜娜
如果全世界都责怪你，只有那个人会原谅你，也会永远支持你
我觉得活着和写信很相似——
在“夜”中散落的满满的邮筒里，写着在这个城市里睡觉的人们的“梦”和“希望”的“信思念”寄到了这里。
那一封一封，是不知脸上有谁在拼命……珍惜地度过这一天的证明。
那是给不知何时“再见”的人……。
虽然眼睛已经看不见了，但确实在某个地方守护着我们……。
向想要相信的“某人”，静静地，仿佛祈祷一般，像对话一样写下的“想法”的形式。
对于每天晚上都在收集这些东西的我来说，那封“信”本身，就像是重要的某人的人生的一页，是不可能的……。
#娜娜
……所以呢，姬织。今后，试着像给重要的人写信一样生活下去
如果有悲伤的事的话，就不会掩饰悲伤，如果有寂寞的事的话，也不会掩饰寂寞……。
要珍惜真实的心，静静地，注视着。
……带着对每一天的思念，活下去吧。
#娜娜
我一定会把这样生活下去的姬织的想法变成信，传达给你。不管是谁。无论在哪里。我会把你的全部传达给你
那样传达到你的……把你们的“想法”放在心中——用眼睛看不见的许多心，祈祷着吧。
希望你今后的生活，像盛开的花之岚那样鲜艳地染上色彩。
生活在夜晚的我们，总是在某处想着那样的未来，祈祷着。
梦想着总有一天，你会为我带来悲伤，直到有一天，这双手会帮助你。
#娜娜
……我保证
绝对。
就算今后我们之间的“夜晚”会到来……。
即使现在的我忘记了至今为止的事情……。
还记得。
我发誓，只有和你的“约定”不会忘记，永远在这里。
将这样的“想法”用语言来代替……。
我们只是一直牵着手，看着黄昏的天空。我一直在看。
你知道吗？姬织。
我啊，总是这样想，想和你在一起看夕阳的天空。
我也……。
我也实现了“梦想”吧。
这么一想，已经什么都不寂寞了。
#大雅
那么说来“魔法”的“代价”是什么呢
从我变身为“魔法”的姿态，我这样问回到原来的姬织。
#姫织
“我能实现这个梦想吗……”
被喃喃细语说的姬织牵着手，我来到了这里。
我们约定的地点，夜月神社。在那个寺院内。
一到达那里，姬织就这样对我说。
#姫织
“……大雅。拜托了。我想使用魔法。”
为此，我就这样在购物前顺便去了一下。姬织这样说。
“魔法”……。
真可谓是“最后的魔法”。
使用了那个之后，我们之间就不会再发生奇迹了。
再也不会发生不可思议的事情了——要完全迈向大人的世界。
在充分了解了这些之后，姬织对我说需要“魔法”。
为此的“代价”难道不是危险的东西吗。姬织回答我说没关系。请相信我。我点头说我知道了。
怀疑重要的人的理由、道理，在我心中都没有……。
我发出了“魔法”的“许可”。
姬织坐在石阶上，和谁一起凝视着晚霞的天空。
虽然我没怎么看到那个身影……。
公主织的旁边确实有人。
随着夜晚的到来，“魔法”的时间也结束了。
再一次试着提问——“魔法”的“代价”是什么呢。
#姫织
是“迷路的孩子”哦
姬织说。
#姫织
大雅中的“迷路的孩子”，在我心中说着“欢迎回来”。那就是“魔法”的“代价”
#大雅
嗯……
环顾四周——是城市。我从和姬织并排立着的石阶上，眺望着街道的风景。
#大雅
确实……
确实，无论是通往“梦之所在”的道路，还是通往学校的道路，我都能用脑子画出一条线来。
我才刚刚确认了姬织的“魔法”是否有危险……。
#姫织
哎，嘿嘿。你被骗了吧大雅
不知道为什么姬织看起来很得意。
#大雅
什么啊……。他不是说了两个人一起背一半吗……
好像有点腐坏似的，故意这么说了。
#姫织
嗯……。谢谢大雅。虽然是那样……。但是，这个“迷路”本来就是我的东西……。大雅为了我而变得很辛苦，但我还是不想看
虽然姬织苦笑着说……。
#姫织
啊
马上就变成了恶作剧般的笑容。
#姫织
不，不是。果然，可能不是那样
#大雅
啊？
#姫织
大雅啊，你觉得很辛苦吗？即使“迷路的孩子”不在了，今后也会非常辛苦的
#大雅
是吗……？
#姫织
嗯。是啊？
#姫织
因为我和以前一样很笨拙……。我的体型很小，大概是成长得不太好吧
所以呢，姬织说。
#姫织
因为我一个人什么都做不到……今后打算让大雅、满满、满满的、娇惯我
#大雅
哦，哦
#姫织
好吃的东西也好，甜的东西也好，都要请我吃很多
#大雅
……确实，那一定比现在想的还要辛苦吧
#姫织
是吧？
我会再得意一点。
#姫织
大雅，请做好觉悟。小比啊，可能比大雅想象的还要甜哦
所以……。
拜托了。
不要放手哦。拜托了。……不要一个人孤零零的。
因为姬织小声地这么说。
真是的。
叹气……。
我微笑着。
和重要的人牵手，一起回去吧。能那样做就足够了。我已经足够幸福了。
今天也。明天也。……今后也。
只有这样握住这只手，才不会迷茫——
所以请无论如何守护我们。
面对静静地闪耀着的纯白满月，我用心这么说道。
和小黑一起回去的“梦的深处”没有人。朝日先生也是。连十个晚上都不在家。
本来今天这个时间，小黑和我都不会来这里的。
我刚出了学园，这个时间应该还在学校。
……在决定从现在开始生活在“梦想的深处”之前。
#大雅
……到了傍晚，明明早希和十夜都在呢
#小黑
是吗？
#大雅
嗯，是的
#小黑
那么……
小黑不安地说。
#小黑
那么，这个房间。随便进去也可以吗？
#大雅
怎么样。也许不太好。……但是
露出苦笑。
#大雅
从今天开始，这里将成为我的房间
#小黑
……是啊
小黑微微点了点头。
然后，环视四周——设置了很多时钟的房间。
#小黑
……对吧。大雅
#大雅
嗯
#小黑
大雅……那个。你对我说，好，好
#大雅
……嗯
#小黑
……为什么？
小黑说。
#小黑
为什么。……大雅。你以为我喜欢你。像我这样的人
#大雅
那个刚才也说过了吧？
我和你女人一样。至少我是这么想的。
今后，一直，同样的痛苦和寂寞——高兴的事，快乐的事。
所有这些“心”都能一起感受到。……我想同样地感受。
和你一起度过的至今为止的时间，以及今后的时间，都让我感受到了……。
#大雅
所以我喜欢你。……非常喜欢。不如说——
啊，对了。
#大雅
——倒不如说我更想听。为什么，小黑会喜欢我呢
#小黑
……那是
#大雅
嗯
#小黑
……那是。你一定紧紧地抱住了曾经是黑猫的我……那个时候。我喜欢上了你
那不是骗人的。虽然我是个骗子，但是小黑说真的哦。
#小黑
在那之前，我一直是一个人——那是很多人中的一只
所以有很多可以代替的。
因为换多少都很有效，所以没有人特别对待过我。
那时的自己应该没有“心”，但是小黑说确实记得——在某个地方隐约地感觉到了“寂寞”。
……抱紧了那样的自己。
#小黑
所以，我从那个时候开始就感觉到了满满的“对不起”和很多“非常喜欢”
#大雅
是吗
点点头，我说。
#大雅
我那时拥抱了你……那就是，小黑。你“喜欢”的心情开始了？
#小黑
嗯……
是啊，小黑说。
#小黑
……谁能紧紧抱住我。我想我也有憧憬着被那样对待
#小黑
……所谓被拥抱，就是那个“谁”爱着我。是的，这是你认为的证据。愚蠢的我，就这样深信着。所以……
也许是心里某个地方决定的，小黑说。
总有一天，我会保护那个紧紧抱住我的人，保护自己一辈子——也许我会爱着那个人。
#大雅
…………
#小黑
喂，大雅
小黑说。
在没有人的家里。只有我和你两个人。
#小黑
……现在开始我们该怎么办？
总觉得，好恐怖。
等等。
小黑用微微颤抖的声音说。
手一直牵着。我来这里之前一直在。
触摸到的那只手也感觉到了在颤抖。
#大雅
黑色
#小黑
嗯，嗯……
#大雅
想要拥抱你
#小黑
……诶？
#大雅
小黑。从现在开始我就充满了喜欢你的心情……想抱紧你。我还想做更多的事情
#小黑
紧紧抱住……然后，就这样？
果然小黑还是不安地看着我。
和那样的小黑拉着一直牵着的小手
#小黑
啊，嗯……
——嘴唇轻轻地合在一起。
#小黑
呜、呜呜
是短暂的吻。
虽然马上就要离开了……。
小黑变得通红，低着头。
#小黑
但是，我明明说过要拥抱我。尽管如此。那，再多的话，就没有未来了
是一种叫做“萌”的小黑。
#小黑
啊。嗯，嗯……
再次亲吻了那样的小黑。
这次比刚才稍微长一点。
#小黑
呜、呜……、呜、大雅。这个
#大雅
嗯。什么？
#小黑
这、这个……与其被拥抱，还不如一直……心跳不已
小黑红着脸紧紧闭着眼睛。
#大雅
黑色
#小黑
嗯，嗯
#大雅
我最喜欢你了，小黑
#小黑
我、我也是
小黑战战兢兢地睁着闭着的眼睛说道。
#小黑
……我也喜欢。大雅
#小黑
我的……这份心情。这样传达的日子居然会到来。像梦一样
小黑微笑着说
#小黑
太好了……
轻轻地触摸了自己皮肤洁白的肚子。
#小黑
从猫变成人的时候，选择了这件衣服，太好了
#大雅
衣服……？怎么回事？
#小黑
嗯，嗯……嗯
稍微选择一点词语说。
#小黑
……这件衣服。裙子很短。肚子总是圆着的
#大雅
嗯。……确实是那样
#小黑
其实呢。一开始非常害羞
#小黑
因为。只给喜欢的人看肚子。这样啊，因为是规定……
#大雅
…………
#小黑
但是。希望你注意到
#小黑
我喜欢你。最喜欢你了。这种心情，愚蠢的我无法很好地用语言表达出来……
#小黑
所以，所以，就这样，嗯……啊，宣传？做了。一直。在你的身旁
小黑两手贴在肚子上，扭扭捏捏地摇晃着小小的身体。
#大雅
小黑……
#大雅
比起拥抱。比起接吻。以后的事……可以吗
#小黑
…………
小黑低着头。
然后在我的手臂中烦恼……。
烦恼着。
#小黑
……嗯，嗯
点头。
#小黑
但是。求求大雅
#小黑
再。……再这样一点。请大雅拥抱我
#大雅
啊啊……
我用双手包裹着小黑的身体。
……心脏的声音。
心跳、心跳、
那已经是哪个胸口的声音了呢。我不太清楚了。
#小黑
喜欢
耳边响起黑的声音。
#小黑
……最喜欢了。大雅
在我背上转动的双臂上，稍微用力了一点。
#小黑
……嗯
我们再吻一次……。
#小黑
啊
把小黑轻轻地推倒在床上。
#小黑
……嗯，呜呜。大雅。喂，大雅
#大雅
嗯
#小黑
难道，我……被脱了吗？
#大雅
啊啊
#小黑
我会被大雅裸体的……？
#大雅
……不仅是肚子，我还想看更多。小黑的事情
#小黑
啊……
我要解开小黑的上衣。
小黑如果不愿意的话，为了能马上制止，请慢慢地。
#小黑
小黑紧闭着眼睛。但是，我不会说不愿意，也不会摇头。
就这样把上衣敞开
卷起短裙
比平时更白的皮肤暴露出来了。
#小黑
……呜呜。哈哈，好害羞啊，大雅
小黑用双手遮住了脸。那张脸通红。
#大雅
……小黑。好可爱啊，好可爱
坦率地那样说。
#小黑
小黑吓了一跳，变得更红了。
#大雅
小黑。……可以再脱掉吗？
#小黑
……呜呜呜呜
动不动就发出了呻吟声。
不知道是好是坏的反应。
我觉得即使那样也不会被拒绝。
所以我就把小黑的、可爱花纹的短裤给穿了。
但是这样的事，还是第一次——应该是第一次。
那样的我，不可能知道怎么做才好，摸了小黑的手很粗糙。
#小黑
……呵呵
双手捂着脸的小黑
#小黑
……呵呵，呵呵
注意到了小小的笑声。
#小黑
对、对不起
这样说着，小黑张开了脸上的双手。
#小黑
总觉得有点……痒痒的
果然还是通红的脸颊，但是小黑对我笑了。
#大雅
……怎么办
#小黑
啊？
我对歪着头的小黑说。
#大雅
怎么办小黑。……我最喜欢你了。请珍惜。没有办法
#大雅
所以……看。手在抖动。以各种各样的心情
#小黑
……嗯
小黑对我微笑着点点头。
#小黑
我也是。……和大雅一样。非常的心跳，非常的紧张
小黑的那句话和那微笑，稍微缓解了紧张和手的颤抖。
#大雅
……可以摸一下吗？
#小黑
嗯，嗯……
好啊，小黑说。
#小黑
嗯，满满的……如果能温柔对待我的话
#大雅
……当然。温柔。今后也一直
#小黑
接下来……
我伸出颤抖的手
#小黑
……啊，嗯
首先触及了小黑的胸部。
暖和了。
而且非常柔软。
#小黑
嗯……嗯……呜呜——
将触及小黑胸部的手一点点向下移动
#小黑
——喵，唔
把指尖滑进了更重要的部分。
毛茸茸的小黑。
我这次一定要把小黑的内衣脱掉。
然后，用指尖触摸已经什么都没戴的那个部分。
#小黑
啊，啊。……不，不
像是确认那个轮廓一样描，再深一点，把手指按在了找到的中心。
#小黑
啊……嗯
紧紧地闭上眼睛……小黑反复发出热情的声音。
#大雅
……对不起。虽然很痛
#小黑
我不做。没关系……但是
#小黑
但是呢。总觉得，有种很奇怪的感觉……和平时稍微有点不一样的心跳，满满的
#大雅
…………
手指碰上了小黑，一点点往里走去。
#小黑
啊、啊……嗯……不
#小黑
嗯……啊，嗯……嗯
不仅仅是温暖，还感觉到了湿润的东西。
#小黑
哈……呜…呜呜…呜呜
……慢慢地。
我觉得指尖感受到的温暖增加了。
#小黑
不、不…不对……
小黑一边扭着身子一边撒了下来。
#小黑
不是，大雅
#大雅
啊？
吓了一跳。
也许是弄错了什么。
但是，小黑摇了摇头
#小黑
我、我
我目不转睛地抬头看了看，说了。
#小黑
……我呢。我更想让你心情舒畅
#小黑
是、明明是那样……这样的……我……
又变得通红了。
然后，眼泪稍微渗到了眼眶里。
#小黑
所以，不是的。……不是。我，先……来，心情好的，是不一样的
小黑慌慌张张地站起来。轻轻地把手放在我的胸口上。
变成依靠我的姿势，说了。
#小黑
我……知道。虽然是笨蛋，但我完全知道
小黑从裤子外面碰了我。
#小黑
学习了吗
#大雅
啊？
#小黑
……男生如果能让女生做什么……会开心吗。心情好吗
#小黑
总有一天……去找真白捡来的和女人一样的书……读……所以……
所以就交给我吧，小黑说。
#小黑
这、这次由我来……让大雅脱离
鲜红的小黑深呼吸着。
然后，深深地点了点头……。
但是在这期间，被握着触摸到的小手。
#大雅
……啊，呜呜
只是被小黑触摸、抚摸，我已经不行了。
热血沸腾的期待感，让人头晕。
#小黑
好，好厉害
#小黑
……只是碰了一下而已，是吗？但是已经，大雅。这里。坚固
咔嚓一声。
……小黑想打开我的裤子前
#小黑
……嗯，呜呜。虞津。做不好
虽然有点哭声，但是总算把裤子和内衣里隐藏的东西解放了。
#小黑
哇
在小黑的面前，完全暴露了出来。
#小黑
…………
小黑一直盯着那个看。
#大雅
嗯，呜呜
这次这边变红了。
#大雅
那样的，被看到的话……好害羞啊。黑色
#小黑
大雅……
小黑从我的肚子附近，抬头看这边
#小黑
……大雅的，这个
瞪着眼睛说。
#小黑
小……
#大雅
呜呜
为意想不到的伤害而挣扎。
#小黑
……的？
#大雅
诶……？
#小黑
大雅的这里哦
小黑歪着头。
#小黑
小？还是，大？我没见过别的男孩子……不知道
#大雅
哦，我也是。不知道。自己的，怎么样之类的。没见过别人的。……也没去过澡堂
#小黑
是、是吗
小黑说，我不知道呢。
#小黑
大雅的这里……是大的还是小的……我不知道呢
小黑一个人反复这样自言自语，几次点了点头。
#大雅
……有什么在意的吗？
#小黑
嗯……
#小黑
可是，从今以后我……大雅的，这个……那个，那个……呃……
小黑轻轻地说。
#小黑
呃，学过的书上写着呢。……男孩的，这里，如果大的话……女孩子，也会有痛苦的事
#小黑
所以……大雅的……大的话，怎么办。我、我……如果不行的话，怎么办……这么想着
气喘吁吁地说。
然后，再盯着稍微变硬了的我的东西
#小黑
嗯……中
舔了一下。
#大雅
慢慢地，做。
期待着。
但是，真的被小黑舔了……。
#小黑
哎呀呀……啪嚓……嗯，呜……
一开始很害怕。
#小黑
喂，嗯……等等……
舌尖嘟嘟地碰着。
#小黑
嗯……嗯……嗯……
这次用嘴唇包住一样地，被触摸了。
#小黑
啊，呃……嗯……嗯……中……
他不时地抬头看我，一边确认我的反应，一边用舌头和嘴唇继续动着。
#小黑
哈……嗯…中…平
#小黑
……中、嗯、嗯……啊…恩
为什么呢……。
竟然让小黑做这种事。
在令人着急的感觉中，有一点罪恶感。
#大雅
黑、黑……也，已经
已经没关系了。谢谢。足够了。
我正要那样说。
但是……。
#小黑
啊……
小黑张着大嘴
#小黑
……嗯，呜呜
慢慢地。
从尖端把我吞噬了。
#小黑
中、中、……嗯……啊…中、嗯……恩
感觉很光滑。然后被炽热的温暖所包围。
#小黑
……嗯，嗯……嗯……嗯……
但是，小黑的小嘴却完全收不住……。
#小黑
嗯……嗯……嗯……嗯，嗯……嗯，嗯……嗯，嗯…中、智
小黑就这样闭上眼睛，开始一点点上下摇晃头部。
#小黑
呼、嗯……中、中……嗯……呜……
#小黑
哈……嗯，中……呜…嗯，嗯……嗯
眼前的景象，身体……我的全部，像热膨胀一样。
#小黑
嗯，……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……中、中、中、哈……
不能全部说出口，这在行为上也许不能说是完全的。
但是，在我心中已经有足够的好心情了。
一不小心就会马上迎来极限……。
#小黑
嗯……是……嗯，嗯……嗯，嗯……嗯，嗯……嗯，嗯……嗯……
#小黑
呸……呜呜……嗯……中、中、中
#小黑
嗯，嗯……嗯，嗯……嗯，嗯……嗯，嗯……嗯，呜呜
途中，放开嘴，咯吱咯吱地咳嗽。
然后突然抬起了头。
#小黑
……没关系吧
小黑不安地说。
#小黑
好好地、好舒服……？我做得好吗？
#大雅
嗯，嗯。……大概
够了。心情太好了，怎么这么说呢——什么的。说实话很不好意思，含糊的我点了点头。
#小黑
这样啊。太好了……。可能不是很擅长……但是，心情很好呢
但是小黑安心地微笑着。
#小黑
……那么，那么……可以继续吗？
#大雅
啊，啊……嗯。请求
已经足够了。
应该那样说，我打算那样说。
明明应该是那样的……。
果然还是不想再多做一点。我想更加感受小黑。
这样说着，小黑点点头，微笑着。
#小黑
……嗯。好啊。我……什么都会做的。大雅想要你做的事。全部都想为你做
这么说……。
小黑又把我含在了嘴里。
#大雅
啊，嗯……
……别这么说。
周身倒立。就是那种感觉。
#小黑
哈哈……嗯…嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……
#小黑
中、中、中、中……等等…嗯……等等
#小黑
嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……中…中…中……中…是……嗯……嗯……嗯……呜……
嘴里含着粗涩的舌头。
这样温暖的刺激，果然还是不行。现在马上就要结束了。
#小黑
嗯……嗯，嗯……嗯，嗯……嗯……嗯，嗯……
嘴里叼着，抬头看着我。
#大雅
……小黑。好厉害，好舒服
抚摸脸颊，抚摸长长的刘海，抚摸头部，触摸。
小黑像是很痒似的，而且很高兴地眯着眼睛。
#小黑
嗯，嗯……嗯，嗯……哈……啊，嗯……被
#小黑
嗯……啊，嗯……嗯，嗯，嗯
在小嘴满了之前，要深深地沉下头来。
#小黑
呼、呜呜……是……嗯……嗯、嗯……呜…呜…珠、呜…嗯……嗯…嗯……嗯…嗯
#小黑
哈……嗯……嗯……呜……呜……哈…哈…啊…嗯……呜……呜
好几次好几次，动了动头……把舌头收起来。
啊，啊。
怎么办。
虽然想感觉更长、更多……。
不行。
#大雅
小黑，已经
热的东西往下半身往上涌。
到了极限。
#大雅
呃，嘴……放开
#小黑
嗯，嗯……嗯，中
小黑叼着厌恶。
#小黑
嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……
#大雅
啊、呜呜
更加强烈地被吸走了……。
#小黑
哈……呼、嗯……呼、呼……嗯……嗯…嗯，嗯……嗯
#大雅
真、真的、真的、已经……不行，所以
我想办法从小黑的嘴里拔出来
#小黑
嗯……嗯，嗯……嗯，嗯……嗯，嗯，嗯
更激烈的是，小黑会动起来。
#小黑
哈……啊…嗯……嗯……嗯……呜…呜……呜……哈……哈……中、中、中
#小黑
嗯……嗯，嗯……嗯，嗯……嗯……嗯，嗯……好的……嗯……好的，好多……不行，变成……呜…呜
#大雅
嗯
#小黑
中、中、中……嗯、嗯……嗯……哈…哈……嗯
不行，不行。
下半身发抖。
脑子一片空白。
真是的，真的。
#大雅
黑、黑
我在小黑的嘴里走到了尽头。
#小黑
——啊……嗯
怎么办。满了。
连自己都惊讶地知道自己已经出场了。
#小黑
嗯，嗯……嗯
看起来很痛苦。
但是，还叼着我不离开……。
#小黑
哈……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯，嗯……
喉咙微微地响着。
#大雅
小黑
怎么可能，连那样的事都……。
#小黑
——……噗哈哈
吐出了叼着的东西，小黑抬起了头。
#大雅
对不起。不能忍耐
#小黑
不。……没关系
#小黑
因为我希望这样做，所以才这样做的
所以没关系。小黑说不要在意。
#小黑
但是呢
#大雅
嗯
#小黑
……有点，有点难
小黑说。稍微不满的样子，撅起嘴唇。
#小黑
明明写着男孩子的味道很甜……
#大雅
……写下来？
#小黑
是的。……读过的书中有这样的内容
#小黑
字，因为不太会读，所以写的东西也不是全部都明白……但是我学的书是骗子。和我一起
不自然地微笑着。
#小黑
……男孩子比起大人的巧克力，更苦吧
然后突然看了一下我刚离开嘴的下半身。
#小黑
啊……大雅……。还很健康
#大雅
啊，嗯，嗯……
#小黑
甜的……不……苦的出来了，明明写着已经结束了……
那本书我又说谎了。
如此小声嘟囔的小黑
#小黑
对，而且……
摇晃着小小的身体，扭扭捏捏地说。
#小黑
什、总觉得……奇怪
#小黑
男孩……大雅，满满的……心情变好了，想要。那样的话女孩子就会变得幸福。我觉得书上写着。但是……
#小黑
但是呢。总觉得，刚才被大雅摸了一下……啊，好烫……怪怪的
小黑一边越来越红一边说道。
#小黑
这，这样的事，在书上没有写。果然那本书是个骗子。真的，一个都没有写
到底读了什么样的书呢。真是不可思议。
不太擅长写字、不擅长阅读的小黑，可能是弄错了写的东西而理解了。
#小黑
大雅如果心情好的话就很幸福了。……那是真的。但是。但是……我、我……啊
于是我抱紧了小黑——如果被你拥抱是小黑“我爱你”的证明的话，希望现在我的心情能够全部正确地传达给你。
#大雅
谢谢。……小黑。非常舒服，很幸福
总有一天我会想象，和你……小黑会有这样的关系吗。
……一定是连想都没想过这样的未来吧。
只是在我身边就好了。
只是，能让我感觉到你一直守护着我的安心，悄悄地传递给我，这样就已经足够了。
#大雅
但是，不行啊，我
#小黑
啊？
#大雅
……今天才知道。我还真是贪得无厌啊
抱在怀里的小黑歪着头说。
#大雅
我……，想和小黑做更多、更多的事情
#小黑
各种各样……
#大雅
……嗯。希望这次不仅仅是我，小黑也能有幸福的心情。我能不能那样做。虽然不知道
#小黑
嗯，不……
温柔地在我背上转动双臂。
#小黑
……像这样紧紧地拥抱着我……我已经这么幸福了
#小黑
大概……如果再被大雅拥抱的话，我会变得更奇怪的
#小黑
但是……。大雅想和我做很多……想做各种各样的事情。如果你这么想的话……嗯。好啊
#小黑
我……我也是。想和大雅一起，变得更加幸福
互相拥抱更多。
请多吻我。
更多、更多……做了很多、各种各样的事情。
#小黑
……然后呢，大雅。我的热能治好吗？
互相拥抱着亲吻了。
#小黑
啊……
轻轻推开小黑。
然后在那个小小的入口，用尖端对准了。
……感觉很沉静。
已经互相准备好了。
#小黑
啊……嗯
一下子，腰部用力
#小黑
嗯
一点一点地，有一种往紧里塞的感觉。
#小黑
啊，啊……嗯，嗯……嗯
尖端的部分进入了小黑，连接的部分看到了红色的东西。
#小黑
小黑痛苦地咬着嘴唇。
#大雅
黑色
#小黑
……没关系……所以
在那之前，小黑摇着头说道。
#小黑
没关系。不，不痛，没有……没有，但是……大雅的，是不是有点大了……虽然还是有点痛……但是，没关系。没关系
#小黑
所以，拜托了……直到最后……大雅……拜托了……不要放弃，我想要
#大雅
……嗯
知道了。
于是，我代替她亲吻了她。
#小黑
啊……
像舌头缠绕一样，是稍微粗暴的吻。
#小黑
啊……中…哈…呜……呜……
堵住嘴唇，一边接吻
#小黑
嗯，嗯
一下子……我沉了下去。
#小黑
哈……啊，啊啊啊啊啊啊啊
已经无法再前进了——在到达小黑最深处的时候，放开了嘴唇。
#小黑
嗯……呜……啊，啊…嗯
看起来很痛苦。
在最深的地方，等到小黑冷静下来。
#小黑
呃，大雅……满满的……嗯…嗯，嗯……大雅，满满的……啊
小黑一边上下浮动着雪白的肚子，一边像喘息一样说道
#小黑
手……拜托了。大雅……想要你的手
向我伸出手。
被满含泪水的小黑的眼睛盯着，不由得被现在才复苏的罪恶感刺穿了内心。
像是欺骗了那样的疼痛，小黑和手指互相缠绕，手牵手。
#大雅
……小黑。可以动吗
#小黑
嗯，嗯……
小黑马上点点头，说可以，然后微笑着。
#小黑
好啊大雅
#小黑
真是的，好痛啊……只剩一点点了……所以，请让我感受更多……大雅
#大雅
……谢谢
轻轻地吻一下
#小黑
啊，啊，啊
慢慢地拉着腰，推回去。
#小黑
……呼。嗯，嗯……不，啊
我仔细地重复着那个动作。
#小黑
嗯……嗯…啊、啊、啊、呀…、嗯……啊…啊…啊、啊……嗯……嗯……嗯……嗯…啊、啊、嗯……嗯
#小黑
啊、呀、哈、……呀、呀……嗯……啊、啊……嗯……呜、呜
与小黑相连的部分的热度，在反复运动的时候会不断增加。
#小黑
啊，啊，啊，嗯……嗯……啊，嗯……啊…啊…啊…啊
#小黑
啊、啊啊、……嗯……嗯、啊、嗯……嗯
怎么办。好舒服。……好厉害。
#小黑
嗯，嗯……嗯……喵……嗯……嗯……哈……哈
每次在耳边听到小黑可爱的声音，现在马上就不行了。刚刚说了一次，就快结束了。
#小黑
呀、呀…啊……呜……呜……啊…啊…呜……啊、呜
心情舒畅、幸福的只有我的话怎么办。
如果让小黑勉强自己的话……。
也有那样的不安。
所以，如果小黑也有一点疼痛的样子的话，我想马上停止行动。……我劝自己这样做。
但是
#小黑
好、好喜欢……啊、啊……嗯……好、大雅……好喜欢……好、好喜欢……好、好喜欢……啊、啊……啊
感觉小黑的声音里开始夹杂着与疼痛不同的热量。
#小黑
嗯……嗯，想……想…啊，啊，啊……嗯……喵，嗯……嗯，嗯……啊…啊…啊…啊，啊……呜……喵…啊…嗯
头上的铃铛，配合着我的腰的动作，丁零丁零地响着。
#小黑
啊，嗯……啊，是……是啊，是啊，是啊，是啊……是啊，是啊，是啊，是啊……
#小黑
我、我……嗯、啊、嗯……嗯、怎么办……嗯……这个、好可怕……啊、啊…嗯
泪眼摇头
#小黑
什么，什么……这个……嗯……啊，嗯……奇怪…我……奇怪，所以……
#小黑
比刚才……嗯……比刚才更……啊、呜……呜……变得更奇怪了……呜……肚子……好热啊
#小黑
哈……嗯，嗯……嗯，啊……呀，呀……啊，好厉害……嗯……想，大雅……我……大雅和H的事情……啊，啊…啊…啊
#大雅
小黑
紧紧相连的双手，不由得充满了力量。
#小黑
我……嗯，现在……啊，嗯……非常……啊，嗯……是的，非常幸福，很幸福啊……想
我也是。现在，不仅是心和小黑，所有的一切都能连接在一起，我感到很幸福。
但是，我没有余力把这样的想法说出来，只是拼命地，我一直觉得小黑离我最近。
#小黑
啊……啊，啊，嗯……啊…嗯……嗯…啊，啊
#小黑
喵、喵……嗯……哈哈……啊、啊、啊…嗯、嗯
甜美可爱的小黑的声音。
#小黑
喵，呜呜……呜，啊…呜。嗯……嗯
一点点地，确实膨胀起来的射精感。
#小黑
嗯……好、好喜欢……啊…大雅……嗯……好…好喜欢……大雅
#小黑
再……再多一点……啊……呼……嗯……
不行。已经接近极限了。
#大雅
小黑……我也喜欢……小黑
非常喜欢。
强烈地、强烈地、连接在一起的手、
#小黑
呀，讨厌，啊，不行啊，大雅……呃，那个，那样的……如果被做了的话……啊，我
#小黑
呜、呜～……呃、怎么、怎么办……真不好意思……呜、好厉害……应该是吧、明明……呜、呜、呜……
#小黑
但是……我、我怎么办……呃、好舒服
#小黑
啊，呃，心情很好，大雅……喵，嗯，嗯
紧紧地。
坚强、难受、被勒紧。
真的已经到了极限了。
小黑的白皙的肚子和小小的脸颊都渐渐变得通红。
#小黑
啊，啊，啊，啊……嗯……嗯……嗯……啊…嗯……嗯……嗯
#大雅
黑、黑……也不……我不行
#小黑
我、我、呃……我也、已经……不行了……啊…不知道为什么……啊…啊……啊…我也已经……不行了…啊…嗯
又被紧紧地紧紧地紧紧地抱住
#小黑
想……想、不想……啊、哈……喵……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……啊，啊
小黑颤抖着小小的身体，颤抖着。
#小黑
嗯，啊……是……嗯，呜……嗯……嗯……嗯
被紧紧抱住的压迫感和颤抖的感觉
……我在小黑中走到了尽头。
#小黑
啊……哈，哈……嗯……
小黑的额头慢慢地渗出了汗水。
#小黑
然后，出来了……大雅的……很苦…很温暖……很多……
全部拿出，慢慢地从小黑中抽出。
#小黑
啊，嗯……
嘴唇触到了微微颤抖的小黑的脸颊。摸了好几次。……谢谢。
有时会很痛。有时害羞。
为了我加油吧。
真的非常感谢。
怀着这样的心情，接吻了。
然后就这样倒下，两个人沉在了被窝里。
#小黑
好厉害……
小黑一边重复着炽热的呼吸一边说道。
#小黑
因为大雅，我……变得满满的
一边抚摸着肚子，一边微笑着。
#小黑
……幸福
啪嗒一声，这样说。
#小黑
……大概我现在很幸福吧。不只是大雅和“心”，全部都在一起了
#小黑
……所以胸口一跳一跳地痛，现在呢，稍微有点痛了
胸口一跳一跳？
这样问道。
然后小黑什么也没说，只是回复了我一个微笑……。
啊，是啊。
我也是——我也是。和你一样。
即使到现在为止发生了什么事情。
……今后不管发生什么事。
现在非常幸福。
祈祷能传达这样的心情，我再一次吻了小黑……。
我希望能轻轻牵着手，用同样的心，在同样的时间里，今后也能这样度过。
钟塔的管理室——那个“夜之国”
醒来后我就在这里。
从敞开的窗户眺望“夜晚”的街道，只是凝视着那光辉……。
我想，这个“生命”所给予的时间已经全部用光了。
是闯进了那样的我的胸的小你。
突然，看到映在窗户上的自己。
抱住小黑的这个身体，是少年的时候——……
和青梅竹马的大家一起，在这个小镇上只是笑着，但是在那一刻，我还记得一点点寂寞。
我……。
我呢。
到底是一片后悔都没有，现在才来到这里的吗。
能没有“后悔”地走完这生命给予的所有时间呢。
#大雅
对不起……
紧紧地抱住你。至今为止培育的自己的寂寞也一起，像那样。
#大雅
……对不起，小黑。真的
为了你和祈祷……。
只为你而祈祷。
选择一个人，本该走到最后的时间。
尽管如此……。
#大雅
让你有了很多悲伤的回忆
你在我的手臂里摇着头……。
虽然他会这么说，没那回事……。
如果是真的，我想活得更好。
……如果是真的话，小黑。
我只是为了你而祈祷，因为这是我活着的时间，所以至少我不想让你有一点悲伤。
虽然和那样的理想完全相距甚远……。
所以不能只有“后悔”。我是这么想的。
现在只是想紧紧地拥抱你。
#大雅
小黑……一直，一直。想和你这样做
竭尽全力地抱紧在手臂中颤抖的小小身体——…祈祷着传达这份“思念”。
#大雅
我一直都想这样拥抱你……小黑
#小黑
我、我也……
我的手臂中，小黑的声音在颤抖。
#小黑
我也一直，大雅……想被你这样对待
小黑说，像做梦一样。
#小黑
我能碰你。……能让你抱紧我。虽然在全部结束的“夜晚”中
#小黑
这样被大雅拥抱的话……很不可思议。至今为止的寂寞。现在还是胸口一跳一跳的痛。全部。我想会不会成为幸福的回忆呢
#小黑
因为……
#小黑
因为啊。对于总是很寂寞的我来说，能拥抱我的是……啊，我爱你。最喜欢你了。因为和女人说的一样
突然抬头看我的脸，小黑微笑着。
——物体
有声音。
小黑和两个人回头看。有一台旧的留声机。
听到“歌”。
是春天的歌。
虽然知道绝对传达不到，但还是唱了“思念”——这是一首发誓一生只想着一个人的“爱”和“勇气”的歌。
#小黑
…………
我们有一段时间一直在倾听那首歌。
像是悄悄地重叠在一起一样，手牵手，两个人注视着窗外。
#大雅
……发生了各种各样的事情呢
我这样说。
#小黑
……嗯，是啊。真的
你说。
寂寞啊。悲伤的事啊。怎么办都没办法，痛得不得了。
开心的事也好，开心的事也好。
当然，像这样能和你在一起的瞬间一样——感到幸福的瞬间。
真的。
……真的。
发生了各种各样的事情呢。
简直就像是装满了重要的东西的宝箱一样的人生。
你为我祈祷的事。
你为我流了很多眼泪。
那是我得到的，只属于我的宝物……。
啊。
是吗。
——我是这样被爱着生活着的。
事到如今，我终于这样想了。
那一瞬间，希望现在马上消失的那一天。一个人独自流泪的那一瞬间也是，如果没有这样的自己出生就好了。
所有这些“想法”，全部——感觉就像暴风雨一样得到了回报。
那才是我走的路。
后悔的事很多。即使寂寞的感觉无法停止的事情不会消失。
和你一起走过的这条路，毫无疑问……是幸福的人生。
#大雅
……在最后只为你而活的人生中，我一点后悔都没有。黑色
#小黑
……嗯
小黑像是疼得受不了似的，紧紧地捂着胸口，微笑着说“……我也一样啊”。
#小黑
……我也和你一样。总是，总是。我希望和你一样
至今为止一起走过的很多时间。
我一边听着那一个个在“夜”中闪烁的光芒……尽是可爱的“歌”，一边和你一起凝视着。
没有后悔。
但是，更加，更加……。
如果能有更多和你在一起的人生就好了。
就这样，一边想着——一边牵手。然后，果然还是想着漫长的路。
突然，我的心里出现了这样的景象。
于是，不可思议。
黑色被白光包围着
#小黑
啊……
在那光放晴的时候，有一只小黑的身影出现了。
#小黑
这个……
是制服。是学校的制服。
#大雅
对，对不起。大概是我的错
#小黑
啊？
这里是“夜之国”——描绘的所有想法都是形态的世界。
#大雅
……嗯。刚才，和小黑一起注视着至今为止的人生……“夜”之光的时候，我这样想着
#小黑
嗯。……大雅在想什么？
#大雅
更多，更多。如果是能和小黑一起度过的时间多的人生的话，那就太好了
#大雅
……虽然到现在为止的时间不会后悔。但是，如果那个能实现的话。应该有更多的时候能保持笑容吧。我是这样想的
如果有和小黑一起和大家一起欢笑的时间的话。
如果有和小黑一起像普通朋友一样，在学园生活中受苦受苦的时间的话。
如果，如果……。
我只想着那些无法实现的时间。
#大雅
所以，我这样的愿望，一定是通过“夜”传达出来的吧
#小黑
……嗯
#小黑
那么，这不只是大雅哦。也许是我的错
小黑害羞地笑了。
#小黑
我也一样。刚才我在想
#小黑
……我要是能和大雅一起去学习的地方的话，也会非常开心的。我是这么想的
#大雅
是吗
#小黑
嗯，是的
#大雅
……我们果然和女人一样啊
#小黑
嗯……
点点头，微笑。
#小黑
“下一个”要是能变得更……一样就好了。我是这么想的
我想，是吗。
小黑又露出了痛苦的笑容……。
我轻轻地触碰你的脸颊。
#大雅
……小黑
#小黑
……嗯
#大雅
可爱
#小黑
诶……？
#大雅
那件衣服非常适合小黑。很可爱哦。非常
#小黑
嗯，呜呜～……
变得通红，说了。
#小黑
那、那样说的话……。会变得悲伤的
#小黑
活着的时候拿出勇气……穿上这件衣服的话。大雅。是不是夸奖了我。……是的，这么想
#大雅
…………
不知不觉“歌”就结束了……。
我们毫无疑问地合上了嘴唇。
……。
#小黑
……嗯
接吻。
#小黑
啊、嗯……恩
就像第一次那样，彼此不自然地重复着。
#小黑
……大雅。再加把劲
小黑说。近到可以呼吸到脸颊的距离。
#小黑
希望你能做得更好。……想和大雅接吻，想做很多
像是填补了至今为止的距离一样互相拥抱……。
#小黑
哈……嗯……
好几次，好几次，不断重复着亲吻。
#小黑
嗯，嘿嘿
#小黑
……果然很不可思议
脸稍微红了点，小黑害羞地微笑着。
#小黑
我们。“生命”已经结束了……。尽管如此，还是触摸了很多。可以接吻
我点头说是啊，每次和小黑嘴唇合在一起都开始感到肉体上的热度。
接吻，拥抱。
如果能永远和你在这样的时间里生活下去的话。
那也是幸福的人生……。
只有“下一个”才能互相发现那样的时间吗。
突然，对于无法实现的梦想……。
这次不同的部分又会变热。那应该是发烧了，有点疼。
#小黑
……啊，大雅
#大雅
嗯，什么，小黑
#小黑
现在的我们……能像以前那样做吗
#大雅
像以前那样的事是？
#小黑
……大雅。紧紧地抱住了我。……我爱你
#小黑
那个时候我真的很幸福呢。出生到现在真是太好了。那时候，我第一次从心里这么想
#小黑
所以，最后……。我还想像那时一样幸福。大雅
最后……。
这样说着的小黑，又像是怎么也没办法的疼痛一样按着胸口。
#大雅
…………
我们再吻一次。
#大雅
……我也一样啊
喃喃细语地说。
#大雅
我也和小黑一样。最后想再一次，和小黑再像那个时候一样，变得幸福
#小黑
嗯……
又接吻了。
做多少次都不够。
所以这次想要更加深刻、确实地联系在一起。
#大雅
黑色
#小黑
嗯，嗯
#大雅
……来吧
我坐在椅子上，把小黑放在膝盖上，从正面抱住。
#大雅
就这样，把小黑紧紧地抱住可以吗
#小黑
……好啊
小黑说。微笑吧。
#小黑
如果你能紧紧抱住我的话我会很开心的。……那样的话大概我会变得幸福的
紧紧抱住。
小黑的呼吸和小黑的甜蜜香味轻轻地触到了鼻尖。
深呼吸。
小黑也同样深呼吸着——彼此的肚子紧紧地贴在一起，稍微有点痒痒。
……接吻了。
然后就这样，从短裤上接触了小黑。
#小黑
……嗯
小黑微微地颤抖。
那里已经湿淋淋的，很热。
#小黑
啊，嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯
为了确认那种热度，用指尖进一步接触。
#小黑
嗯……嗯…啊，嗯……哈…嗯……嗯
#小黑
嗯……啊…嗯……嗯……嗯，嗯
#小黑
不，不，不，大雅……嗯…那个，触摸一下的话
#大雅
不行吗？
#小黑
但是，不行，那……没有
#小黑
但是。这样的话……啊，……呜呜…啊，只是被碰了一下，我就不行了……
就这样触摸着小黑，这次更深深地亲吻了她。
#小黑
嗯……嗯，嗯……嗯…嗯……大雅……
#小黑
和大雅接吻……中、是……我喜欢。最喜欢
我就这样挪开小黑的内裤
#小黑
啊，……嗯
然后慢慢地，一点点地，让自己沉入了小黑之中。
#小黑
嗯……嗯…嗯，嗯
即使尖端被吞噬了，也暂时停止了那个动作。因为小黑看起来很痛苦。
#小黑
果然……不可思议。在这里做的话完全没有痛。……我只是期待着幸福而已。但是
但是呢，小黑小声说，浮现出苦笑。额头上慢慢地冒出了汗。
#小黑
果然有点痛……
她一边用雪白肌肤的肚子呼吸，一边喘着气说。
在小黑习惯疼痛之前，我决定保持原样。
紧紧地贴在一起，拥抱在一起。
听到心脏的声音。
两个人的声音，在彼此的身体中回响着。
#小黑
……嗯
小黑小声地说。
#小黑
……已经没事了。不疼了
#小黑
所以说，动起来也没关系
听到刺耳的声音，我回应道“我知道了”，但还是一点点地走进了小黑的耳朵里。
#小黑
——啊，啊，嗯……呃，呜呜……
一边推开小路和小入口一边前进。
#小黑
哈……嗯……啊……啊……
#小黑
嗯，呃……哈…啊……嗯
我并不是第一次和小黑这样联系在一起——明明应该是这样的，但是比起第一次的时候，我感觉更紧，更热。
#小黑
啊、呀……嗯……嗯……嗯……是
敏感的尖端部分在温暖的小黑中拨开前进。
#小黑
嗯……嗯……啊，…嗯……是啊…呜呜
又窄又紧。而且更是被温柔的温暖包围着。如果只是那个触觉放松的话马上就要结束了。
#小黑
……呼……嗯……啊，嗯
就算一半左右收纳在小黑中，也就到头了。
我感觉到了前端有点弹性的东西。
#小黑
对、对不起……
吐出热呼呼的气息，小黑说。
——为什么。
#大雅
为什么道歉？
#小黑
……可是
#小黑
我、我有各种各样……因为还很小。所以，大雅。之前的时候可能也不太舒服。所以……那个
小黑慢慢地变成了泪眼。
#小黑
……现在也不怎么……也许心情不好
#大雅
没有那样的事
我又轻轻地合上了嘴唇。
#大雅
没那回事。……绝对
#小黑
……绝对？
#大雅
嗯。是啊。因为，我可以这样和小黑在一起。只是那样就很幸福了。仅仅这样就已经这么舒服了
所以请不要道歉。希望你不要露出那么悲伤的表情。
这样说来，小黑的眼睛稍微游动了一下……。
但是，马上微笑了。
那张脸比刚才更红了。
#大雅
我会动的
#小黑
……嗯，嗯
小黑点点头。
#小黑
但是。拜托了……大雅。只想再吻一次
#大雅
嗯。……知道了。无论多少次都会做
轻轻亲吻。
像是追逐着分离的嘴唇一样，又亲吻了。
然后嘴唇合在一起
#小黑
……嗯…啊
稍稍抽出一点，又深深地——我向小黑前进。
#小黑
嗯……嗯，嗯
稍稍后退，然后再往里走。
#小黑
啊、啊、……啊、嗯……呜
我仔细地重复了那个动作。
#小黑
哈……呜……嗯……嗯……喵…啊……哈…啊，啊…啊
#小黑
嗯，嗯……想，但是……嗯……嗯……嗯，嗯……嗯……嗯
在被紧紧挤压的触感中，我仿佛要反抗似的沉下了腰。
#小黑
呼、啊……嗯……喵……嗯……呃……嗯……啊……
#小黑
嗯，啊……嗯，嗯……嗯，哈哈…啊，果然……啊，啊，呃
在热烈的快感中，不顾一切地重复着细微的动作。
#小黑
啊，嗯。……啊，喵……啊，嗯，不，嗯
#小黑
啊，啊，啊……嗯……怎么办……我想
小黑在眼泪汪汪的眼瞳里坚强地闭上双眼，像盖上一样——
#小黑
哇，我……啊，大雅……真想……呃，啊，我啊，好痛……但是……啊……啊……嗯……怎么办啊，好舒服
像是披散着长发一样，叫了我好几次名字。
#小黑
嗯……这样啊，这么快，啊……喵，呃……呃，心情变好了……怎么说呢……啊，啊……嗯
#小黑
我、大雅……虽然很想……但是……嗯……喜欢……是、最喜欢……啊、呼、嗯……嗯
幸福，小黑叹着气说。
#小黑
我……，好幸福……啊…嗯，嗯，啊，啊……比起之前……嗯……不……是啊…好幸福……所以，我想……啊，啊……嗯
#小黑
啊、啊、嗯、嗯、啊……啊、啊……啊、啊、嗯……啊、嗯……嗯、嗯……啊…喵…啊……
每当我动起来，小黑就会用可爱的声音继续喘息。
#小黑
啊……嗯……哈……嗯，啊，啊……嗯，嗯……啊，啊
#大雅
……小黑。好可爱。非常
#小黑
呜、呜呜～
变得通红，注视着我。
#小黑
不、欺负人
咬着嘴唇，小黑用眼泪说。
#小黑
现在……啊，那种事，啊，……呼，呼……啊，呜呜……
#小黑
我、我……呃、好幸福……太幸福了……变得奇怪了……啊、呀……啊、啊、嗯、嗯
没有停止动作，又接吻了。
#小黑
嗯，嗯，嗯……啊…啊…啊，啊
好可爱。不行。没办法，小黑很可爱。……祝你幸福。
我也是。
我现在好像也没有什么办法了。
#小黑
呀、呀……嗯……啊、呜……嗯
#小黑
想……想…但是……呜呜……啊，呜呜…啊啊……啊啊……啊……啊…啊……啊……啊……呃……呃，呃
只是，并不是只有激烈的快感。
“夜”的影响，难道也存在吗？——感觉就像是心与心相互接触一样。
#小黑
哈……嗯，呀……嗯，嗯，嗯，啊，啊……啊，想……嗯，嗯……嗯
#大雅
喜欢，喜欢
动作稍微用力
#大雅
我也最喜欢你了
他在耳边低声细语地说。
#大雅
我爱你。黑色
#小黑
嗯……啊，呃。哈……嗯……啊啊
小黑用双手紧紧抱住我
#小黑
我……我是……啊，呼，唔……啊，爱……嗯……啊，我爱你……我爱你……大雅……我想……嗯……嗯
#小黑
在这个世界上，最……呃……啊，比谁都……嗯，一，一…嗯，啊，我爱你……我爱你……嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，大雅
被紧紧地勒紧了。
#小黑
啊、啊、啊、啊……嗯……啊啊……呜……呜……喵…啊、啊、啊啊啊
……到了极限。
#大雅
小黑，我已经
#小黑
哇，我，我，做……啊，呃……嗯，我啊，我也，已经……嗯，嗯
#小黑
嗯，吃饱了，肚子饿了……嗯，想…嗯……满满的，热的，拜托你了……大雅
小黑闭上双眼，强烈地……颤抖着。
#小黑
啊，啊……啊……嗯，嗯……喵，啊……嗯，嗯
我在小黑中走到了尽头。
#小黑
哈……嗯……呜呜
就这样互相拥抱。
热情高涨的身体和心。
在那份热度平息之前，我们拥抱在了一起。
……是汽笛。
远处的“夜晚”不知从哪里传来了列车行驶的声音。
#小黑
……对不起
小黑嘟嘟地说。
#小黑
对不起，大雅。……我不能一起去
放开紧抱着的身体，窥视着小黑的脸。
#小黑
我不能和大雅一起去下一个地方吗
为了逃避我的视线，低着头，咬着嘴唇……小黑说。
#小黑
有九个“生命”全部用完了……。最后的列车我也错过了。所以已经……到今晚为止，我一定……
……一定会成为这个“夜晚”的一部分。
然后永远不能再往前走了。
虽然我想这么说，但是语言并没有得到形式。
尽管如此，那个悲伤的表情确实是这样说的。
#小黑
……大雅好不容易努力了
为了实现我的梦想。剩下的人生，都赌上了。
#小黑
但是，我。对不起。从这里不能先走吗
#小黑
和大雅一起，在“下一个”的世界……时间……无法生存
慢慢地……。
“夜”的黑暗开始笼罩在小黑的身体里。
那黑暗的深处，一瞬间为了掩盖黑而展开。
#小黑
小黑咬嘴唇。
把手放在胸前，紧紧地握住衣服。
然后无声地哭泣着。
#小黑
……谢谢，大雅
#小黑
最后，大雅和幸福的心情油然而生。就这样，我……太好了。我又觉得，能出生真好
微笑着……。
这样想。
我已经不知道小黑露出了什么表情。
#大雅
小黑……
那个身影是影子。
被“夜”的参禅町所俘虏而停留，与不断重复、永远持续做梦的他们一样。
#大雅
…………
我握着小黑的手，牵着。
#大雅
……没关系
……用力握着开始被黑暗吞噬的那只手，说道。
#大雅
没关系，小黑。不用担心
#小黑
……但是。我已经
#大雅
啊。我知道
你想说的话、感到悲伤的事情——全部我都知道。
#大雅
但是，真的哦。没关系。不用担心。什么一个
也许这不是我所希望的。
但是希望你能放心。
我希望你不要再哭了。
我到底是为了什么而在这人生中独自一人活下去的呢……我祈祷着如果能为此拿出勇气的话。
我希望你能想起那个。
但是……。
#小黑
…………
我的声音似乎已经没有传达到小黑。
深深地被“夜”的黑暗吞噬了。
啪嗒
一个，从变成了黑色的小黑的脸颊上，流着泪落在了我的手上。
眼泪一个接一个地溢出。
#大雅
…………
我闭上眼睛祈祷。
这样牵着的手和手中……。
我的人生中，有一种“魔法”，它是赌上所有的一切而获得的。
已经，无法用言语连接了。
我们最后再一次亲吻了。
——那么，开始吧。
这才是真正的为了你……只为你祈祷，这是我手中最后的奇迹。
这是我最后的魔法。
……是汽笛。
远处的“夜晚”不知从哪里传来了列车行驶的声音。
听到最后一班飞机行驶的声音。
只为我们奔跑的今晚，最后的列车……。
那个马上就要到那里了。
#春
啊，嗯……
和春接吻了。
怎样和对方接触才好呢。这是一个仿佛在测量距离感般笨拙的吻。
放开嘴唇。
于是，注意到了。春是个泪眼。
#大雅
对，对不起。讨厌吗
#春
不，不是。不是啊。……只是呢
#大雅
嗯
#春
只是……这样的日子真的会来。高兴得不得了
春害羞地微笑着。
#春
非常、非常开心……。太幸福了。稍微有点哭了
#大雅
幸福，妈妈……
深切地说。
#大雅
嗯。我也有这种感觉。……有点。虽然只是一点点，但是有点夸张吧？
我像开玩笑一样笑着
#春
是啊，是啊。嗯，嘿嘿。我可能很奇怪
小春的脸也变软了。
再一次亲吻了。
是什么时候。所谓青梅竹马是很难形成这样的关系的，被自己说出来的话刺伤了手指，心里也有一点点窃窃私语。
但是，无法停止向更近的地方寻求春的心情。
#春
啊……
嘴唇合在一起，我把手放在了春的胸口上。
#春
嗯
小春微微颤抖。
无法抑制对春的感情，不由得碰了他……。
告白后马上就发生了这样的事。
可能是太着急了。
应该一点点也好。
#春
……大雅君。就这样穿吗？
啪嗒啪嗒。春红着脸说。
#春
那、那个……。不只是接吻。现在开始我们要做了吧。……一定
#大雅
对不起。……是那个意思
#春
嗯，不。不要道歉
#春
……哇，我也想和大雅君做那样的事吗
春一边转着视线一边说。
#春
所以……那个……那倒是没关系。嗯。不，可以哦？真的
#大雅
……这样啊。可以吗
#春
啊？
#大雅
可能有点太着急了。也许让春讨厌了。是的，我感到不安
#大雅
所以我稍微反省了一下……
#春
只是一点点，什么
#大雅
嗯。是啊。只有一点点
两个人都不自觉地露出了笑容。
#春
刚才想说的是
#大雅
嗯
#春
……穿着这件衣服，还做了不仅仅是接吻的事情……好害羞。是的，我想说
#大雅
是吗？
#春
是啊……。因为
因为啊，春扭扭捏捏地说。
#春
总觉得有点像变态啊
#春
……因此心跳加速的我也有点奇怪呢
春苦笑着。
抱着这样的春，又亲吻了春
#春
啊，嗯……
再一次触碰到了春的心。
这次比刚才更强。
#春
嗯，啊
手指沉在春的大胸里。
#春
哈、呜呜……嗯
#春
嗯……嗯
反复确认着胸口的触感。
#春
哎呀，大雅君。啊……嗯……啊，净是胸部……啊，不，不……
#大雅
讨厌吗？
不停地追问。
#春
不，虽然不讨厌……
小春一边痒痒地扭着身子一边说道。
#春
只是……呢
#大雅
嗯
#春
更，大雅君……各种各样的，想让你摸摸
#大雅
各种各样？
#春
是，是的。呃……不仅仅是胸……各种各样…很多
#大雅
这样啊。……更多，各种各样
嘟囔着，我又亲吻了春。
#春
啊……呜、呜呜
脱掉了春的衣服。是保护大胸的部分。
又把露出来的乳房放到了手里。
#春
嗯……嗯…嗯……嗯……
暖和。
比想象中还要柔软，但是比想象中还要重，很吃惊。
#春
嗯……嗯，嗯……
春每次我动手的时候，都会扭动身体。
#春
哈……啊…啊、呀……嗯……呜呜……呜呜
那样的春很可爱。
#春
哎呀
舔了一下胸部的前端。
#春
等……啊…不，不……啊，嗯……嗯
#春
呀……啊，大雅君……这样啊，啊哈哈……已经像婴儿一样了
然后，春笑了……我就这样把手滑进了春的裙子里。
#春
啊……。啊？
隔着内衣，用指尖触到了春。
#春
——啊，嗯
知道了春紧紧闭上眼睛，身体颤抖。
像是用触摸过的手指确认形状一样描绘着。
#春
呃……啊、呜呜……哈哈……呜……啊…呜呜……呜呜
#春
嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……不…啊，是
感觉热度一点一点地升高。
#春
啊……啊…啊…啊，啊……对，那个……啊……呃……那样的地方，就要摆弄了
配合着春的身体转动
#春
嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯，嗯
我轻松地脱掉了春的内衣。
#春
大雅君……
惊讶的春的脸。
……其实只是想接吻而已。
但是，春说“从今以后不只是接吻……”之类的话。
因为这样的借口，我已经没有信心阻止自己了。
突然抬起头来。
#春
…………
春是第二个。
#大雅
怎、怎么了……？
#春
总觉得……
#大雅
啊？
#春
大雅君。……好像习惯了
#大雅
是、是吗
#春
……是啊
春的嘴唇尖尖的。
#春
……内衣，脱掉之类的。哦，乳房，舔之类的。我吓了一跳。总觉得有点恐怖……可能吧
#大雅
嗯，那个
#春
我是第一次……。所以。那个……不，是说想要温柔一点吗
#大雅
我也是。第一次
#春
……真的吗？
#大雅
嗯。真的
不自然地笑着说。
#大雅
所以呢，现在我非常激动。这样行不行。……能不能好好地，不让春讨厌地去做呢
那样的冷静也有一点，自己的欲望大到快要崩溃了，膨胀了。
#大雅
把这些全部包起来……嗯……嗯。我心跳得厉害
#春
是、是吗……
春也不自然地笑了
#春
那么……心跳也好，害怕也好，都是一样的。我们
#大雅
啊啊……
说是啊，点点头。
于是，紧张感稍微缓解了。
那个如果不只有我就好了。
一边这样想着，一边嘟囔着说。
#大雅
……摸啊，春
#春
嗯，嗯
小春点了点头。
#春
好啊。……请求
我伸出手
#春
啊……嗯
触到了春。
#春
……嗯，啊。呜呜
很暖和。……非常。
就这样把手指稍微往里插了进去。
#春
哈……嗯……啊…啊，啊啊
#春
啊……嗯，嗯……嗯…啊…啊……嗯
指尖感到温暖以外的东西。是温润的湿气。
手指触到了有点硬的部分。
#春
……呼，嗯
紧紧闭上双眼，小春的身体又微微颤动了一下。
#春
大雅，君。……怎、怎么办
#大雅
啊？
#春
大雅君，来摸我吧……手指啊，好暖和啊
#春
啊……呃…那个。呜……呃，真的，我是第一次……？尽管如此，怎么办呢
火红得眼看就要被烧到的程度，春说。
#春
怎么办大雅君……我、我……也许、心情很好……啊、嗯……嗯
轻轻地张开紧闭着的眼皮，用泪眼向我投来炽热的目光。
#大雅
……春。可以再多一些吗。即使触摸
#春
春什么也没说，只是点了点头。
我又能触摸到春。
#春
哈……嗯……嗯……嗯……啊…啊…啊…啊…啊…嗯……呜
春……。
#春
啊……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……哈……啊……
怎么办。
我也总觉得很奇怪。
#春
哈……嗯……是……是……不……是……啊…啊……嗯……嗯……
每当春用我的手指发出如此热情的声音时……。不是身体的某个地方变得舒服起来。
我把手指再深一点，塞进了里面。
#春
啊……嗯
吓得睁圆了眼睛，马上又紧紧地闭上了。
#大雅
对不起。……疼吗？
#春
嗯，嗯。只有一点点。……啊，不。不是的。说是疼吗……只是有点吃惊而已
没关系。……没关系。所以拜托你，不要停下来，小春小声地说。
#大雅
……嗯
我点头说我知道了。
然后手指再往里走，再往里走一点。
#春
——嗯，呃……啊，果然……嗯……嗯……嗯，嗯……
指尖充满了温暖。
#春
嗯……哈……哈……不……啊……嗯……啊……啊……是……
我一直触摸着春。
如果我真的能让小春心情舒畅的话——就更加。更多。我希望春心情变好。
#春
嗯、嗯、啊……呜……哈……哈
#春
啊，啊……嗯……啊，啊……嗯……嗯
#春
哈……呜……嗯……哈…呜、呜……、大雅、君……
春用热情的眼神看着我。
#春
怎、怎么办……大雅君。我呢……现在很唠叨，很烦
#春
像大雅君这样，只是被摸了一下而已……我已经不行了
#大雅
…………
可能已经准备好了。春和我都是。
#大雅
春……
接吻了。
#春
大雅君
今晚我们接吻了几次了吧。
#春
……大雅君。喜欢
在我背上转动双臂
#春
最喜欢你了。大雅君……真的。衷心
小春喃喃细语地说。
啊啊……。我也是。
大概我也是这样回答的。
但是那个声音被春的嘴唇堵住了。
#春
嗯……。嗯……嗯。中等
又接吻了。
这次很短。而且很长。
嘴唇重复着合上了。
我不知道那样做了多少次。
春放开嘴唇，代替她紧紧地抱住我，对她说。
#春
……呐，大雅君
#大雅
嗯。什么
#春
……拜托了。不要说今晚就到这里吧。不要说就这样在这里回去
紧紧地抱住我，春说。
#春
拜托了。……哇，和我……满满的，满满的……直到最后
#大雅
啊。……嗯
点头、回答。
#大雅
竟然到了这里。就这样回去吧。我不会说那样的话。……不可能说的
#春
嗯……
#春
但是。大雅君……有点不争气呢。所以有点害怕
#大雅
是、是吗……
#春
嗯。是啊。但是呢。我也很喜欢那样的地方
春用微笑般温柔的声音说。
#春
……有时也很帅。令人羡慕的可爱表情。也有稍微坏心眼的地方。全部都很喜欢。我真的很喜欢你
虽然对春的话感到害羞，但还是觉得很开心。
……感受到了心跳不已的春的心跳。从相互碰触的皮肤传来。
在那心跳中，我一点点地重复着自己的声音。
再合上嘴唇
#春
……啊
我从裤子里拿出已经完全变硬了的东西。
#春
……嗯，哇
#春
哦，男孩就是这样的
以为会害羞的小春，认真地看着我。
#春
……吗，很硬
春突然碰上了我。
那种突如其来的感觉，让我感到全身颤抖。
#春
怎么办。……没关系吧。现在开始，给我……
#大雅
春。对不起
#春
……诶？
#大雅
对不起。我可能已经忍无可忍了
#春
……嗯，嗯
春深深地点头
#春
好的，拜托了
微笑着说。
#春
其实呢。虽然有点害怕
#春
但是，拜托了。大雅君和我……我想好好做到最后
所以拜托了，春说了很多次。
#大雅
…………
我把已经完全变硬了的尖端添加到了春身上。
#大雅
……去吧
#春
嗯，嗯
春点点头。
……深呼吸着。
在那样的春的脸颊上，合上一次嘴唇
#春
——……啊，嗯，嗯
我一点一点地让猜中的尖端沉进了春。
#春
哈……呜呜……嗯…啊…啊…啊…啊啊啊…啊啊啊啊……啊啊啊啊……啊啊啊啊……啊啊啊啊
春的身体很紧，比那个还要热。
#春
啊啊……啊，啊……呀…啊…啊，呜
一步一步进入的途中
#春
啊……嗯……啊，啊，啊啊啊啊啊
扑哧一声，有一种要穿透什么的感觉。
#春
嗯～
连接的部分可以看到红色的东西。
#春
哈……嗯……嗯……嗯……呜、呜……啊…呜呜
看起来很痛苦。
咬着嘴唇，微微地积蓄着眼泪。
#春
哈……哈…嗯……嗯……哈…哈…嗯……嗯……哈……
还只有一半左右。
在那里等小春冷静下来。
#春
嗯……啊…啊……是……是、大雅……君
#大雅
啊啊
#春
怎、怎么样、是吗……进去了吗？全部……我、我……啊、呜……哈……我、好好地做好了……？
#大雅
嗯
点头。
#大雅
谢谢。全部……都做好了
虽然是谎言。
其实，还只有一半左右。
彼此都是第一次。
我不希望春有太多痛苦的回忆……。
但是，不能完全抑制自己的欲望……。
#大雅
……春。已经可以动了吗
春的呼吸刚刚平静下来，就这样问道。
#春
嗯，嗯。……没关系。我觉得
额头上满是汗，但是春却微笑着。
#春
那么，到最后为止……不做的话，就不喜欢了……所以，所以。拜托了。希望大雅君能好好心情舒畅
#大雅
嗯
再说一遍谢谢
#春
——嗯……啊，啊……嗯……嗯
向前走一半
#春
啊，啊……啊……嗯……嗯……嗯……啊…啊啊……
我开始在春里出入。
#春
嗯，嗯，啊，嗯，嗯……嗯……嗯……嗯……啊
一开始很慢。
#春
啊……嗯……嗯……啊，呃……嗯…啊，啊…啊
#春
啊、呀、嗯……呼啊…啊、嗯……嗯~
一点点，快点。
#春
哈……嗯，嗯。啊……啊、呜呜……呜……呜……呜……呜……啊…啊…啊…啊…啊
#春
嗯，啊……啊啊……不，不……啊…啊啊
再往里走一点。
#春
呜、呜～
果然还是很疼吧。
春紧紧地咬着嘴唇。好像很痛苦。
#春
嗯、嗯……哈……呜、呜……、大雅……嗯……呜……
#春
呐，呐…大雅君……来，心情好吗……嗯……啊，啊
我抓住了像是在彷徨一样向这边伸出的手，握着。
#大雅
……好舒服。非常
#春
是吗，是吗……啊，啊……嗯，嗯……嗯，嘿嘿……是的，那就……嗯……嗯，太好了
一边渗着眼泪……。
但是，微笑着。你那样说。
#大雅
……春
这样的小春，让人觉得她非常可爱，没能成为。
所以，再慢一点。
我一边祈祷着“拜托你了，请做得更好”，一边继续行动。
#春
——哈、呜呜……嗯……啊…嗯……嗯……
#春
呀……嗯……嗯……嗯……呜……呜……啊…啊……
我把动作一点一点地做了，然后尽量温柔地做了动作。
#春
哈……嗯……不，嗯……是……
#春
嗯……嗯……啊……啊，大雅……君。有点……呃，心情很好……成为…啊……嗯……哈……哈
#春
怎么办。我……啊…啊…啊，可能是惠子……嗯…恩
知道了春的身体摇晃的话，很大地颤抖了。
#春
哈……呜……嗯……嗯……嗯……是第一次……但是……怎么办……嗯……呃……呃，心情很好……啊
那句话已经不行了。
#春
——啊，啊，嗯
慢慢地，温柔地……。
虽然这样祈祷着，但是……不行。
#春
啊，啊，啊，啊，啊，呃，突然那样，啊，是秃子，是……啊，嗯……啊，嗯
对春的很多心情，已经无法抑制了。
#春
啊，嗯，那个，那个……那个，那样的话……啊，啊…嗯
#春
啊，呃，那个……啊，哈哈……啊，嗯，嗯，啊，啊……
#春
啊、啊、啊、啊……呀…啊…嗯，怎么办
#春
哇，我……嗯，啊……真的，真的……切，心情很好……啊，嗯……大雅，君……大雅
那样说的话，已经停不下来了。
我稍微加快了腰的动作。
#春
——啊，啊，那个……啊，啊，啊啊啊……啊啊
#春
哈……啊啊……啊，是……啊，呃…这个，这样的心情，好好……啊，好害羞……啊…啊！
一半左右的东西，现在已经几乎全部送到了里面。
#春
啊，啊……啊啊……啊，已经……嗯……啊，呜……啊，大雅，小……我，变得很奇怪了
每当我用力压住腰，春的大胸就会上下震动。
#春
啊，嗯，嗯，嗯……嗯，啊，啊，啊…嗯，嗯，嗯
#春
哈、哈……嗯……呃……啊…啊、嗯、啊、啊
有肌肤强烈接触的声音。那个声音让脑子里一片空白……。
#春
啊……嗯，哎呀……啊，嗯，嗯，嗯……啊…啊……嗯
#春
不，不，不，不，嗯，嗯，啊，嗯，嗯，嗯，不，不行，是啊……想，但是，君……啊，我…也不想
小春叫我的名字
#春
真是的，已经……不行了……不行啊……啊，啊，啊，啊，总觉得……好热啊…啊……啊…啊，啊啊啊啊
紧紧地，非常地，紧紧地系在一起的部分。
#大雅
嗯
是界限。
……明明想更加感受春。
#大雅
春。喜欢。……最喜欢你了……春
为了使出最后的力量，我加快了行动。
#春
——啊，哈哈，啊，啊，嗯……嗯，啊……啊啊
#春
嗯，我，也……嗯，不……啊，是……啊，是啊……是啊，我的，更……喜欢，所以……是的，是我……是的，我更喜欢大雅……是的，我最喜欢了
#春
喜欢……啊，呃……啊，喜欢……也，更加……嗯，满满的……嗯，满满的……我，我……满满的，大雅君，啊，啊，这个，这样……想要
#大雅
……嗯，嗯
啊啊……。
#春
嗯……啊，呃……啊…啊啊啊……嗯，不……哈，啊，嗯……嗯，嗯
我也有很多。满满的。虽然想这样做……。
#春
啊，啊，嗯，嗯，嗯……嗯……嗯…不，不
#大雅
嗯
已经，真的是极限了。
我用力咬了牙。
#春
啊，啊……嗯……啊，啊，啊，啊，嗯，嗯……啊，啊！啊！嗯、呀、呀
#大雅
春，对不起。我已经
#春
啊，嗯，嗯，嗯……好的，拜托了，大雅，君……嗯……嗯……拜托了，我的，在里面……啊，嗯
#春
啊，啊，啊，啊，啊，啊，嗯，把我装满大雅君……我想要啊……
紧紧地，春的身体变得更紧了……。
#春
——啊，嗯……啊，大雅，君……啊，啊，呜
我颤抖着，在春的心中迎来了极限。
#春
啊……嗯，嗯……
#春
好、好厉害……哈哈……我知道……大雅君……满满的，在我心中……啊，嗯
从春里出去。
然后紧紧地抱住了春。
#春
……怎么办呢。大雅君
春在手臂中说。
#春
……哇，我。虽然是第一次，但是非常……那个…来，心情很好。我果然是个胖子啊
#春
总觉得很害羞
#大雅
是吗。那样的春也……，有点H的春也，我最喜欢了
这样说来，春变得通红，把额头埋在了我的胸口上，啪嗒啪嗒地蹭着。
#春
最喜欢
小春嘟嘟囔囔地说。
#春
最喜欢了，大雅君。……一直。我一直祈祷着能和你成为这样的人
#大雅
一直？
#春
……是啊。一直啊
在紧抱着的手臂中，小春像是在寻找安心的地方一样，一边活动着身体
#春
还很小的那个时候。彼此都不知道对方的名字的时候。即使每天都离得很远见不到你。……一直，一直。我只想着你
#春
所以，幸福
#春
现在，你……可以这样拥抱大雅君。这一瞬间比什么都重要，因为我一直在做梦……。非常非常非常的幸福
害羞地。但是，春似乎很高兴地微笑着说。
#春
谢谢。大雅君。能实现我的梦想……真的非常感谢
#大雅
…………
我抱紧了春。
今后也要继续，满满的，这样能抱着春吗。
啊，真是太高兴了。一想到尽是幸福的未来……。
啊。
怎么办。
……吓了一跳。
只是和春心意相通，世界看起来就这么不同吗。
充满了惊讶和喜悦。
我们最后只吻了一次。
#春
啊……恩
紧紧抱住，亲吻了。
放开嘴唇。
然后，彼此都有点害羞地笑了起来。
勇气……。
小春对我说，今后想要一步一步的勇气。
考虑到那句话的意思，不知不觉就沉默了。
对那样的我，春怎么了，我歪着头。
#大雅
不。呃……我有点想起来了
#春
……什么？
#大雅
嗯……
接吻之后马上就到了。
我一边感受着春的脸和视线，一边说。
#大雅
确实第一次也是，在这里，这个时间，就这样和春接吻了。现在，我想起来了
那只是为了排解一点点害羞的话题。
但是……。
#春
……呼
春的嘴唇尖尖的。
#春
现在，大雅君。和我接吻了哦
#大雅
嗯，嗯。是啊，是啊
……现在我们正在接吻。
我一边意识到脸会变得更热，一边这样嘟囔着。
#春
是啊。……尽管如此。大雅君在想和现在的我不一样的事情呢
#大雅
嗯，那个……，确实是。也许会变成那样
#春
总觉得那个有点奇怪
虽然小春的嘴唇尖了起来，但是小春突然苦笑起来，说道。
#春
总觉得和第一次见面的我搞外遇了
#大雅
见异思迁
对于浮现苦笑的我，春也同样地笑了。
#春
我知道。说了奇怪的话。但是，总觉得，很复杂
#大雅
那样的话
#春
啊？
#大雅
那么为了不输给第一次，我会紧紧抱住春的
#春
嗯，嗯
又接吻了，拥抱了。
……听到了心跳的心脏声。
我不知道是从哪个胸口听到的。在那么近的距离里感觉到了春。
把拥抱着的春的身体放开一次。
于是，春被淡淡的光芒包围，回到了学生服的样子。
#春
……呐，大雅君
春突然说。那个声音是我，嗯，什么？这样回答。
#春
第一次的我，能做到什么程度呢
#大雅
啊？到哪里？
#春
嗯，嗯。……互相拥抱。来，接吻，然后。那就结束了？第一次的我，就这么幸福吗
#大雅
那是……
我会想那时的事。
不由得感到脸发热。
看着那样的我，春说。
#春
我不会输的
#春
不要输给第一次的我。我会加油的
春也用通红的脸，笨拙地微笑着。
#春
所以，大雅君想要的事情。不管什么事情我都会加油的
……。
#春
哇，哇……
从脱下来的裤子里看到的东西，春的眼睛瞪圆了。
……让我把前面张开的我坐在椅子上。小春坐在我的脚下蹲着。
#春
哦，男孩就是这样的吧
从近距离来看
#大雅
……是春。嗯。被那样看的话，可能会很害羞
#春
对不起。有点吃惊
害羞地嘟嘟囔囔，尽管如此，还是一直盯着。
#春
嗯，嗯
然后过了一会春一个人，像是做好觉悟一样点了点头
#春
……一定，第一次的我没能做到这样的事吧
用舌尖碰了我的前端。
#春
……嗯，中
柔软的触感让全身不由得充满力量。
#春
……平、ふ……嗯…嗯……嗯……恩
战战兢兢的，小春在我的前端咂嘴。
#春
嗯……呜……呜…嗯……嗯……中
#春
嗯……嗯……嗯……嗯……嗯，怎么样呢。像这样，心情好吗
小春不安地抬头看着我。
很舒服。好厉害。
这样传达后，春的脸放松了，又轻轻地用舌尖触碰到了我。
#春
嗯……嗯……嗯……平…嗯……嗯……嗯……嗯……
#春
嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……哈…哈……哈……
看着我的反应，春一边抬头看这边，一边用舌尖舔着前端。
#春
嗯……嗯……嗯……嗯……呜……呜…呜……呜…呜…嗯……恩
#春
嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……平、……中、嗯……嗯……嗯
突然张开嘴唇
#春
……哈哈
小春把我含在了嘴里。
被温暖、粗糙的触感包裹着。感觉浑身像泡沫一样。
#春
嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……啊……呜……呜……
小春叼着前端，一直盯着我看
#春
嗯……嗯……中…中、嗯……嗯
一点点地，慢慢地开始动了。
#春
嗯，嗯……呼……啊……嗯……嗯……啊…嗯……嗯……嗯……嗯……
#春
呜……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯…嗯……嗯
头不自然地前后摇晃着。
#春
中、中、中……呜……嗯……中、中、智…嗯……嗯
#春
嗯……嗯……呜…呜…呜……呜…呜…嗯……嗯……哈……呜……
敏感的部分在春的嘴里摩擦着。
我紧紧地系着嘴唇，忍受着不断上升的热感。
……看着那样的我，春更加深深地咽了下去。
#春
嗯，嗯……
#春
呃……呃……呃……呃……嗯，嗯……嗯，嗯……嗯，嗯……中、中
#春
嗯，嗯……嗯……嗯……嗯，嗯……嗯，大雅君……呃，我知道你嘴里在嘀咕
放开嘴，微笑着。
#春
而且，大雅君。脸通红。总觉得好像很痛苦……。嗯，嘿嘿。好可爱……嗯，啊，呜
另外，含在嘴里，缓慢地活动头部。
#春
嗯，嗯……嗯，啊……啊，啊……嗯……呜
#春
……嗯，呃……嗯，啊，嗯……嗯，嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯…嗯…嗯……嗯……
#春
中、承、承……嗯……嗯……嗯……啊…嗯，中、保……嗯……嗯，嗯
有点习惯了吗。
动作稍微加快了一点。
#春
中、中、中……水……嗯……中…嗯……嗯……嗯……啊…中……
#春
哈……嗯……啊、哈……呜……中、中、中……嗯、嗯
#春
嗯，嗯……啊，啊……嗯……嗯……嗯……啊…啊…啊……嗯……嗯……嗯……嗯…嗯
……不行。
我在春的心中，感受到了自己被热烈的感觉包围着。
#大雅
对，对不起。我已经……
想要传达界限的我，春更加深刻地将其放在了嘴里。
#春
嗯，嗯……嗯，嗯……中、中、中、中、……嗯
#春
中、中、呜呜……嗯、嗯……哈…中、呜……嗯……
希望你放开嘴。不能再这样了。
如果再这样的话，就这样……。
#春
嗯，嗯，知道了，……啊，嗯……嗯…嗯……嗯……嗯，嗯
#春
嗯，嗯，嗯……嗯，呃，那个……嗯，嗯……嗯……嗯……嗯……嗯
也许是感受到了我的极限。小春更加激烈，让头前后摇摆。
#春
哈、……嗯……嗯……呼、中、中、嗯……嗯……呜、啪……嗯…嗯、嗯
这样的话在春的嘴里就达到了极限。
我无论如何都要从春的口中逃出来。
但是，为了不让它逃走，小春吸收了我更多的刺激。
#春
嗯，嗯，嗯，嗯，嗯……嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，啊，嗯
#春
嗯、嗯、中、麻、……嗯、中、……啊…嗯……嗯……嗯、嗯
浑身麻酥酥的。脑子里一片空白。
#春
啊、嗯……呼……嗯、中、中……嗯、呜……啊、嗯
#春
嗯，嗯，嗯……嗯，嗯，嗯……啊，嗯……啊，呃，嗯
#春
……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……
#大雅
春
已经不行了。
#春
——啊，嗯，嗯
……我被春叼着，就这样结束了。
#春
嗯……嗯……嗯……嗯，啊……呃
咳嗽不止，从放开的嘴唇上流出了白色的东西。
#春
出了很多呢。……大雅君。好烫啊
春一边用指尖擦拭着嘴角，一边说道。
#春
……呃，心跳加速了。非常
#大雅
啊？
#春
一开始不知道能不能做好。心里七上八下的
#春
如果大雅君希望我做什么的话……我想我什么都想做。我想加油。不要输给第一次的我
#春
……但是。但是呢。感觉大雅君满嘴的时候。……我很奇怪
#春
明明一开始是紧张的心跳。一点点地，头啊，心啊，各种各样的地方都变得热起来……心跳不已的是，身体变得满满的……那个，那个
春红着脸扭捏着，脸上露出害羞的笑容。
#春
我、我。是比想象中更H的孩子吗
#大雅
……这样啊
微笑，然后点点头，我说。
#大雅
第一次见面的小春也这样说过
#春
……诶？
#大雅
说是不知道自己是个有点H的孩子
#春
是、是的
是吗，是的。春反复小声自言自语
#春
那里是。……虽然很不甘心，但是也许和第一次见面的我和女人的心情是一样的
浮现苦笑，轻轻地把手贴在胸口上。
#春
喂，大雅君
#大雅
嗯。什么，春
#春
我想，如果胸口的心跳能成为我的勇气就好了
#春
所以请再多拜托一下
#春
……大雅君。如果能让我更心跳的话，我会很高兴的
……。
#春
啊……
把手放在紧闭的窗户上，让拥抱在一起的春站了起来。
#春
嗯，呜~……这身打扮，总觉得很特别，很害羞。心跳不已
耳朵都红了。这样从背后看也能明白。
把手插入裙子里。
#春
啊，……嗯
隔着内衣接触到的春很温暖，指尖感受到了已经湿润的东西。
#春
哈……嗯……嗯……嗯……
每次用指尖触碰的时候，春的嘴唇都会发出热情的声音。
掀开春的裙子，挪动了内衣。
#春
啊、嗯
我用自己膨胀得很紧的尖端，描着春的入口，添上了。
#大雅
……已经可以了吧
#春
嗯，嗯
#春
虽然是第一次，但是……这样的打扮。虽然很害羞
#大雅
……是吗
第一次吗。
对我来说和春这样做不是一次。
但是现在，对于眼前的春来说是第一次。
为了不让他太勉强自己，我必须注意。
一边这么想着，一边用力地挪动了腰。
#春
——啊，嗯……啊，嗯，嗯
腰部用力。
#春
嗯，嗯……嗯，啊……啊…嗯……
一点一点地进入了。
#春
嗯，嗯……哈…嗯……嗯，啊，啊……嗯，啊，嗯
温暖的春的尖端被包裹着……扑哧一声，有什么裂开的感觉。
#春
啊，嗯……哈，哈
红色的东西慢慢地从连接的部分渗透出来。
#春
嗯……是……嗯……嗯……啊，嗯……
春的肩膀大幅度地上下移动，呼吸急促，脖子上慢慢地渗出了汗。
#春
……不，果然
#大雅
啊？
#春
嗯，嗯。果然，很奇怪的感觉
用痛苦的声音。呼吸急促。
但是，春微笑着说。
#春
哇，我现在……嗯……和大雅君是第一次见面。虽然在做色情的事情……。大雅君。不是第一次和我变成这样吧
小春一说话，身体就传来微微颤抖的声音。
每次都火辣辣的，在春的身体里我都麻木了。
#春
哈……嗯，嗯……恩
小春深呼吸。
一次又一次……。
小樱桃，说了。
#春
已经没关系了。……没关系。做到最后也没关系
代替回信，轻轻地把手放在了小春纤细的腰上。
#春
啊……
一下子，腰部用力
#春
……啊，呃，呜……啊，嗯……嗯…啊，呃…啊啊
……全部都收好了。
麻木不仁。
那是一种和疼痛相似的快感。
#春
嗯……啊，嗯……哈…哈……哈，呜
春看起来很痛苦。
啊啊啊啊，反复的呼吸，使紧贴着脸颊的窗玻璃变得模糊。
在小春的呼吸平静下来之前，我一直连接着等待着。
#春
大雅君
#大雅
……嗯
#春
嗯，即使动了也……没关系，所以。我没关系
#大雅
但是
……春。看起来很疼。那个好像很痛苦。
#春
嗯，嗯。……疼。好痛啊。非常
#春
但是呢。不要停。……请求
#春
嗯……呜……呜……不，比起疼痛……心跳更强烈。所以……拜托了。啊，嗯……这个，就这样，更加……心跳，想做啊
#大雅
…………
被汗水湿透的春的脖子上，滴滴答答地落下了水滴。
#春
……大雅君
#大雅
……嗯
像是要消除被不安地叫出来的声音一样，我点点头，慢慢地拉着腰。
#春
啊、啊、……啊……嗯……嗯
拉到一半左右，又推到了里面。
#春
嗯……啊…呜……呜……嗯…啊…啊啊啊
再拉到同样的程度，然后压进去。
#春
啊，啊……啊……嗯……嗯……啊…啊…啊，嗯……哈……嗯……啊，啊
我反复着那个动作。
#春
不、不、不、不、不……嗯……啊、啊……嗯……啊、不…啊、不…啊、嗯……啊、呜、啊
#春
啊，啊，啊……啊……呃……啊，啊……嗯……嗯，嗯……啊，嗯……啊
又细又深，反复进出。
#春
嗯……啊，啊，啊，嗯，嗯……嗯，嗯。……呼……啊…嗯……嗯……呜…啊，嗯
#春
啊，嗯，啊……嗯……嗯……啊，嗯……嗯……啊，啊，啊……嗯……呜，呜
每次撞到小春的腰，小春都发出可爱的声音颤抖着。
#春
嗯，嗯，嗯，嗯，嗯……嗯……啊…啊……嗯……嗯……嗯……嗯，嗯……啊
#春
呃，大雅，小君……好，好厉害……啊，啊，那个……嗯，好厉害……嗯，嗯，嗯
我想多听听春可爱的声音。
我的心情，按照身体的要求，动着腰。
#春
啊、呀、呀、嗯、嗯、嗯……嗯……嗯……啊、啊、啊、大雅、君
#春
嗯，呃……嗯……嗯，啊，啊，啊，啊，嗯，不，嗯……啊，啊，不，不
#春
嗯，啊，啊，啊，啊……啊，啊，啊……啊，啊…啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，大雅，君
#春
哇，我……是第一次……什么，所以啊……也是，啊，喵，嗯……也是，更加温柔，嗯……嗯
吓了一跳。
对，对不起。
春很可爱。
……好可爱。
很难调节。不知不觉地，我投入了力量。
放慢动作。
我一点也不想让重要的你痛苦。我想珍惜。
#春
……哈……嗯……啊，呃……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯，啊……嗯
#春
嗯，嗯……啊……嗯……啊，嗯……啊，嗯……啊，嗯……哈……啊……
春的声音一点点增加了温暖。我是这么觉得的。
#春
啊……是、嗯、嗯……啊、啊……嗯……嗯……对不起……这个，有点……嗯，啊……可能有点……嗯
#大雅
我才是，对不起
虽然动作缓慢，但我还是忍耐着足够的心情说。
#大雅
……春很可爱。无论如何，我都想再多一些
#春
嗯，嘿嘿。啊，嗯……等一下，啊……嗯，虽然很痛。哈……嗯……好开心……喵
两手从背后绕到胸前。
#春
嗯……啊…嗯
吓了一跳。她将春的大胸收在手中，动了动手指。
#春
呀，啊。……嗯。……啊，啊啊啊……真是的，好痒啊……大雅君
春扭过身子笑着。
#春
啊，呼……嗯，啊，啊哈哈……嗯……呜……呜……啊…啊…啊，果然…不…啊，啊
一边揉胸一边活动腰……。
#春
嗯，嗯，嗯……啊，哈哈……嗯…啊，嗯……啊，嗯……啊，嗯……啊
#春
嗯，嗯，嗯……啊，嗯……嗯……嗯，啊……啊，啊……是……嗯……嗯，不，不
强烈地感受到了想都没想过的波浪。
明明想更进一步地感受现在……。
#大雅
春。……已经，快要死了
#春
哇，我也……好厉害啊。啊，呜……呃，心跳加速了……啊，啊啊，嗯，嗯，满满的……嗯
#春
拜托了，大雅，嗯……啊，呼，啊，拜托了，我的，里面……满满的……啊，嗯，嗯
紧紧地，紧紧地系上。
#春
嗯，啊，嗯，嗯……啊…啊，啊，啊，嗯，嗯……啊…啊，啊，啊啊啊
可爱的声音里，极限的东西更加强烈，像是在向上涌来。
#春
大雅、小君……大雅君……啊，哈哈……嗯……嗯，哈哈……啊啊啊……
已经不行了。
#春
啊，不行，不行……不行，不行啊……是第一次，但是……呃，呃，我……明明是第一次……这样的……，这样的心情，很好
#春
我、呃、已经……嗯、啊、嗯……不行……不行了……不行了……不行了……啊、啊……啊啊啊啊……呜……呜……嗯
在那里最强，被勒紧
#春
嗯，啊，啊，啊，好喜欢……啊，好喜欢啊……啊，好喜欢啊……啊，好喜欢啊……啊，啊，啊，啊……啊，啊，啊
假装。
即使小春颤抖不已
#春
啊……啊，啊，啊，啊，啊，啊，嗯，嗯
我也深深地颤抖着，在春的心中结束了。
#春
啊，啊……。厉害
虽然筋疲力尽，小春还是说。
#春
出来了，我知道。……大雅君。热死了，热死了……在我心中……嗯，嗯
从春里拔出来。
就这样两个人拥抱在一起，像是要倒在地上一样。
直到呼吸平静为止。
直到高温变冷为止。
紧紧地，但是温柔地牵着手，身体紧紧地靠在一起。
#大雅
对不起。可能有点粗暴。……我明明知道现在的春是第一次。也许我不知道
#春
不，不是。没关系
春对我说没关系。
#春
那个……嗯。确实，一开始有点痛……
#大雅
对不起啊
#春
嗯。……但是只有这个，大雅君。我也变得心情舒畅了呢
#春
那个啊，很厉害……很厉害，很开心。所以大概，稍微痛一点也很幸福
#大雅
对不起。下次好好地，再温柔一点。……我也会更加努力，让春也心情舒畅
#春
接下来，妈妈……
红了，让眼睛彷徨……尽管如此，还是害羞地笑着说“嘿嘿”。
#春
……谢谢
小春在我的胸口上擦着额头，小声嘟囔着。
#春
虽然是第一次……满满的、那、那个……心情很好。满满的、满满的、七上八下的
小春说，这个心跳一定会成为我的“勇气”吧。
#春
今晚，你如此地爱我
#春
这个时间一定会成为我的“勇气”。……应该是那样的，所以
已经没关系了。
春说。
#春
我已经……。没关系。能接受你的“魔法”
无意中，突然放开牵着的手。
但是最后互相碰触的程度的接吻。
然后，我……。
#大雅
…………
我呢。
握在手心的“魔法”
我把手指放在了那个扳机上。
……。
#千和
……前辈
千和颤抖着看着我。
然后突然用手指触到了我的左手。
#千和
……前辈
到今天为止一起生活的父亲，残酷地陷入了爱河——正因为如此，今晚一个人无法忍受。
#千和
今晚能和我在一起吗。能这样一直牵着我的手吗
#大雅
……啊啊
点头、回答。
#大雅
如果千和这么想的话。……一直在一起，就这样牵着你的手。像之前那样
#千和
之前……？
#大雅
嗯。像上次约会时那样
也许是想起了这件事，千和的脸颊被淡淡地染上，害羞地微笑着。
我握住了那样的千和的手。
然后千和说。
#千和
……睡不着的夜晚，有人这样牵着我的手
#大雅
……啊啊
我知道。
#千和
悲伤的时候，他给我讲了一个充满勇气的故事，还有为了不让我寂寞一直微笑着的人陪在我身边
#大雅
……嗯
我也知道。
#千和
但是，那个人已经……
几乎听不见的声音。
千和低头。
我也知道我在咬嘴唇。
那看起来像是在拼命压抑着即将迸发的某种东西。
那样的千和
没关系。
……什么的。
虽然不能随便说。
#大雅
千和
#千和
……是的
#大雅
我会加油的
#千和
啊？
我对突然抬起头的千和说。
#大雅
我不能代替那个人。无论怎么努力也不行。无论是谁，都无法代替别人
#千和
…………
#大雅
但是，我觉得努力成为那样是可以的
千和一直盯着说了那么理所当然的话的我。
我在和千和相连的手上稍微注入了一点力量。
#大雅
从今晚开始，我……
为了千和能好好睡觉。
希望千和不要因为悲伤而哭泣。
#大雅
……我觉得，那个人为千和做的事情，我会努力去做的
直盯着颤抖的千和的眼睛，我说。
千和虽然没有对那样的我说任何话……。
……紧紧地。
你把和我牵在一起的手还给了我。
#千和
……前辈
抬起头，注视着我。
……接吻了。
但是彼此不知道时机——什么时候闭上眼睛好呢，从哪个角度贴近嘴唇好呢——牙齿和牙齿有点笨拙地碰撞了。那样的初吻。
对那样的自己两个人笑了。
突然紧张的线断了。
……相互感受到了这种感觉。
#千和
……我还是个孩子
千和说。
#千和
如果有什么害怕的事，现在也一个人睡不着。……我想最近也有过父亲在犯困之前跟我说些什么、听我说的事情
#千和
但是。今后，我想作为前辈做的事情。我自己也知道是怎么回事
但是，千和不安地说。
#千和
但是我并不是只有那种有点寂寞的心。身体也，那个……还差得远
#千和
所以说那样的我。……还是个孩子，自己的事情。被前辈看到了，很不好意思。有点悲伤
这样说着，从颤抖着的千和的眼睛里流出了一滴眼泪。
用视线追着那一粒的去向
#大雅
……不要哭
把嘴唇贴到了千和的小脸颊上。
#大雅
好可爱啊，千和
#千和
啊？
#大雅
你的话，有什么小的。有什么大的。没关系。……我喜欢千和的全部。至今为止的千和也。今后的千和也。全部
千和迷惑了视线，脸也红了，说。
#千和
……对，那是。嗯，那个
#大雅
嗯
#千和
如果不像平时那样，说些刁难的话，会很奇怪的。总觉得身体有点不正常
#大雅
是吗？
#千和
是啊……
#大雅
那么，果然。还是像往常一样使坏比较好吧
#千和
那是……
#大雅
啊啊
#千和
……不愿意
千和的嘴唇稍微尖了一点。
#千和
前辈果然是坏心眼啊。……不温柔的话，我一定会哭的
我再一次和那样的千和合上了嘴唇。
#千和
……啊
把手掌——没有和千和牵手的那只手放在了千和的胸口上。就这样接吻着。
#千和
嗯……啊，…恩
用接吻捂住了嘴唇，试着转动了捂在胸口上的手掌。
#千和
啊……不，…嗯……是
在手掌中，虽然很小，但是确实感觉到了膨胀。我想全部感受到那种感觉。千和每次动手指的时候都会发出小小的声音。
#千和
嗯……嗯……嗯……是…嗯
一开始觉得会不会被讨厌。但是，泄漏出来的声音，却感觉不到拒绝的颜色。我慢慢地包裹着千和小小的膨胀，用指尖找出它的前端，触摸它。
#千和
……啊，嗯……啊啊
小千和的身体颤抖着。
#千和
前辈……那里…不，…不
为什么？像在耳边低声细语一样问。于是千和一边颤抖着身体一边说道。
#千和
嗯，呜……可是，因为
#大雅
嗯
#千和
因为……那里。一直碰的话，会有奇怪的感觉……啊，嗯……
我一碰，千和就扭着身子。
#千和
是的，明明是这样，却……让，前辈碰了我很多……喵…嗯……奇怪，感觉……比平时好多了
#大雅
……千和
我眨眼了。
#大雅
难道，那个……自己碰过吗……？
#千和
……诶？
我说的意思，稍微晚了一点才理解的吧。
#千和
啊……
千和变得通红。以几乎可以听到声音的气势。
#大雅
…………
不经意间，她一直盯着千和的脸。
#千和
对，对不起
千和说。让我流一点眼泪。
#大雅
对不起？
为什么道歉？在我这么问之前，千和微微摇头。
#千和
……不对
#大雅
啊？
#千和
那个……哟，到了晚上。在床上……啊，那个……关于前辈的事……有时会想。从很久以前开始就是这样
#千和
那天和前辈说了什么。等等。……前辈。今天是用什么样的表情笑的呢。等等。那、那样的事，在睡觉前想想……
#千和
从什么时候开始。晚上思考前辈的事情的时候……那，那个，稍微，把手碰到胸口的话……会变得紧紧的，变成这样……
#千和
……呜、呜呜……不对…前辈……没错…但是，但是……不对…呜、呜呜
虽然变得语无伦次，千和也回应了我。
#千和
所以，对不起。前辈。这样不好的事情……我，不要讨厌我……想要
#大雅
讨厌什么的。为什么
#千和
那是……
#大雅
只是有点吃惊而已。讨厌是不可能的。只是
#千和
……只是？
我回答了提心吊胆地抬起脸的千和。
#大雅
……是传闻哦
#千和
啊？
#大雅
身材矮小的女孩子多是胖子。我听说过那样的事
#千和
那、那样的事……啊、嗯
接吻了。又触动了我的心。
#千和
啊，呜呜
千和颤抖着，就这样躺在床上。
#千和
…………
千和凝视着被覆盖的我。
怎么了？这样问道。
于是千和又说了“不对”。
#千和
……不对
小声再说一遍，像小声嘀咕一样反复说“不是的”。
#千和
哇，我……哎，竟然是惠子。那样的事
#千和
只有在想前辈的时候……我。那个……
一边说着，千和的脸颊渐渐红了起来。
#大雅
厉害
#千和
……诶？
#大雅
千和之胸。心跳得厉害。只要碰一下就知道了
我握着千和的手。然后把那只手掌放在了我的胸前。
#大雅
我也是
#大雅
……千和。我现在也非常激动。传达吗
#千和
…………
千和看着我触摸到的胸口。稍微闭上眼睛。
#千和
……是的
点了点头，睁开了双眼。面颊绯红，对我微笑。
#千和
我知道。……前辈。好厉害，心跳得厉害
#大雅
啊啊
我也点头回答了。
#大雅
……我已经。今后我只能一直想着千和。我是这么想的
这样说着，又接吻了。
#千和
啊……嗯……是……嗯…恩
一开始只是嘴唇互相接触的程度……。
#千和
哈……嗯……嗯……啊……
用嘴碰了一下。
#千和
嗯……嗯，嗯……嗯
互相接触的部分，开始感到温暖的热度……。
然后我又慢慢地将触碰到千和胸口的手潜入裙子里。
#千和
千和紧闭着眼睛。
我也感到有点颤抖。
但是不会被拒绝。
……所以就这样，我隔着内衣接触了千和。
#千和
……啊
千和吓了一跳。
厉害。
触摸到的指尖感受到。
已经这么暖和了……。
千和，身心都在接受着我。
我很高兴能有这样的感觉。
#大雅
……千和
在耳边轻声细语着，在触摸到的指尖稍稍注入了力量。
#千和
……啊，嗯
虽然夹在内衣之间，但像是描绘着热的部分一样接触。
#千和
呼……呀…嗯……嗯……嗯……呃，千濑……嗯
每动手指，千和就会发出温暖的声音。
#千和
哈……啊…嗯……啊，哈……呜……哈……
对于充分感受到的热度，以及耳边传来的千和的声音，不行……。
#千和
啊，哈……前辈……那个，那样的，碰了……啊…啊，啊
……脑子里已经一片空白。心跳得厉害。
我就这样脱掉了千和的内衣。
#千和
啊
我知道千和的身体在颤抖。用有点害怕的眼神看着我。
千和雪白的皮肤暴露了，胸口又扑通扑通地跳了起来，好痛。
我也把手搭在裤子上。
虽然有点犹豫，但还是暴露了下半身。
#千和
…………
千和看着裸露着的我的下半身，屏住呼吸。
#千和
……怎、怎么办呢。那样的，我……没关系吗
千和自言自语地嘟囔着。
相对的，我在完全脱掉裤子上花了不少时间。
一切都是第一次。各种各样的事情都不顺利也没办法。
……没错，我知道。
即使这样也觉得做不好的自己很可怜。
#千和
前辈……
突然被叫到，从厌恶自己的心情中清醒过来。
#千和
……和前辈接触的话。好厉害……真的，好激动。但是，但是
#大雅
……嗯
#千和
也有害怕的。……非常
千和用颤抖的眼睛看着我的下腹。
#千和
今后作为前辈的事情，我可能一直都在祈祷着……
#千和
嗯，我不是个胖子。尽管如此……和前辈成为这样的人是我的梦想。那是真的。真的吗
千和说，总是梦想着这样的一天的到来。
#千和
但是。小小的我，应该没问题吧。不安。太恐怖了。……所以
所以拜托了，我抬头看了看我的脸。
#千和
……前辈
#大雅
……嗯
#千和
我会加油的。满满的
#千和
所以，拜托了。尽量温柔一点的话……对，那个……嗯，很开心
#大雅
…………
“当然”。“那是理所当然的”。
代替点头，我用嘴唇触碰了千和的脸颊。
我想通过那样做更多地了解千和的心情。想更近地感受。
这样的愿望……。
#千和
啊，嗯……
在已经完全变热的小千和那小小的部分里，添加了我变硬了的尖端。
#千和
千和闭上了眼睛。咬着嘴唇。
然后，像是祈祷般的坚强，双手交叉在胸前。组合好的双手在颤抖。
#大雅
…………
看到千和的样子，虽然多少有点犹豫的感觉……。
#大雅
……千和。好几天
我这样呼吁。
于是千和点了点头。闭着眼睛。
#千和
是的。拜托了
#大雅
慢慢来
#千和
是的……
再次确认千和点头……。
#千和
……嗯，嗯，嗯
……我走进了千和。
#千和
嗯，啊，啊
在狭小的千和之中，热膨胀的尖端被吞噬了一半……。
#千和
哈……呜……嗯……嗯…啊…啊，呜呜……
但是在那里停止。
#千和
嗯，啊……哈…嗯……
动不了。
千和太小了，再也无法前进了——…因为千和比什么都痛苦。
#千和
请，拜托了
千和喘息地说。
#千和
前辈。一口气……做，请给我
#大雅
一口气
#千和
……拜托了
千和的声音，“但是”地向前冲。
面对这样的我，千和脸上和额头上浮现着淡淡的汗水，微笑着。
#千和
前辈
#大雅
嗯，嗯
#千和
谢谢，谢谢。……温柔地对待我
千和突然把手重叠在我的手上。
#千和
但是，果然。比起慢慢地疼痛持续……这样比较好
#大雅
…………
#千和
尽管如此，大概我……会很疼的
但是千和却一直盯着我，希望你不要中途放弃。
#千和
我一直想和前辈变成这样。……关于前辈的事，嘛，每晚都在想，也会承认和自己接触过的事情
脸通红，视线彷徨，尽管如此千和还是那样断言了。
#千和
正因为如此，我一直在做梦。所以拜托了。……前辈。请实现我的梦想
拜托了，千和又重复了小动作……。
#大雅
…………
我什么都不说，点点头。
#千和
啊……
触摸千和的脸颊。
#千和
啊，嗯……
亲吻千和的嘴唇。
#千和
啊，啊哈哈
千和的脖颈上，手指像滑行一样地触摸着。
#千和
前辈，不好意思
扭着小身体笑。
对于这样的千和，这次再稍微长一点亲吻
#千和
嗯，啊……嗯…啊，啊……嗯
就这样，我一口气冲进了千和之中。
#千和
嗯……啊…啊…啊，呜……嗯……哈…哈…呜
放开嘴唇。
于是千和从深深潜入的水面露出了脸，一口气吸气。
#千和
全部
#千和
老师、前辈……全部都进去了吗
#大雅
啊啊
是谎言。
还只装了一半左右。
但是即便如此，千和的最深处也传达到了。虽然很辛苦，但是我是这样觉得的。
#大雅
全部都收入了千和。好烫啊
#千和
这、这样的话，前辈也……来、心情会变好吗……？
#大雅
……啊啊
点头。
那一定不是谎言。
虽然一半都没有进入千和的身体里，但仍然感觉很热，像是被脉动般的感觉吞没了。
我也是第一次这样做。这是第一次的经验。
对于至今为止从未感受过的快感，如果在这里稍微行动一下的话，一切都会在一瞬间被切断。
#大雅
千和……
仔细一看，我发现从和千和相连的地方渗透着红色的东西。
一口气前进的时候，想起了自己有撕开什么的感觉。
#千和
哈……呜、呜……哈……哈……哈……
千和痛苦地反复呼吸。
有一段时间，一直连接着。
合着呼吸相拥。
千和额头上的汗。然后，即使呼吸稍微平静下来……。
#大雅
可以动吗
我也在温暖的千和中马上就要迎来极限了，但是却平静下来了。那就更好了。因为我想更加感受千和……。
#千和
移动……
自言自语。
千和鼓起勇气点了点头。
#千和
……是的。大概已经没事了
千和突然露出了笑容。
#千和
老前辈今天也一样……要是温柔就好了
用微笑回应那句话，我再一次和千和亲吻
#千和
啊，嗯……是……嗯…啊啊
一点点开始活动。
#千和
啊，是……嗯…啊，嗯，嗯
果然一半以上都没能进入千和之中……。
#千和
嗯，啊，啊，嗯，啊……啊，呃，嗯……啊，啊
#千和
啊、啊、嗯……呼……啊…嗯……啊啊……啊，啊……嗯
慢慢地拉着腰，刺着。
#千和
呼啊……啊，啊，啊……呼…嗯，啊……啊，呜
在不断地细致地重复着那个动作中。
#千和
啊啊……啊、啊……嗯……嗯、是、是、是……啊、是、是……是、是、是
……很厉害。
#千和
好、好喜欢……啊、啊……是、好喜欢、前辈……啊、啊、啊……嗯、嗯……啊、嗯……啊、嗯
非常热的东西从我心中涌上来。
#千和
嗯，是……啊，是、是、是、……想、可是……嗯……啊，是……哈，是
#千和
……呃，前辈，前辈，前辈……我，喜欢……所以，嗯，嗯……嗯，想，也……嗯，怎么办呢，前辈……呃，心情很好……嗯
每当我沉下腰来，千和的声音中就会增加温暖的东西。
#千和
啊，啊，呼……不，嗯……啊，啊，哈哈
#千和
啊、呃、啊……啊啊……啊啊啊啊、啊…啊
互相摩擦，互相碰撞的声音
#千和
嗯……啊，啊……嗯，嗯……嗯，嗯……嗯，啊，啊，啊……嗯，啊，啊
……渐渐地那个变得激烈了。
#千和
啊，呃，啊……啊啊啊……啊啊，啊啊……嗯，啊……啊，啊……啊…啊……
#千和
呼，啊，嗯……嗯……嗯，嗯……哈，啊……呜…呜…呃，嗯，嗯
从上冲上来的热度和无法完全平息的焦躁感……。
#千和
好、好厉害、好……我是第一次……啊、嗯……是第一次，但是……好舒服……啊、啊……嗯
#千和
好厉害啊，啊，好厉害，好厉害……嗯……心情好吗……嗯，好喝……嗯，啊……啊……啊…啊，呃……嗯…啊
心也。身体也。开始头晕——
#千和
嗯，嗯……嗯，嗯……呃，呃……嗯…嗯
——已经不行了。到了极限。
#千和
啊、呼、……哈、哈、嗯、嗯……嗯…呜……嗯
快要全部弹出来了。
尽管如此……。
#千和
呼，啊，啊，啊……呃，呼……嗯……啊，嗯……啊，嗯……呜……呜…呜……呜
想更加、更加……感受千和。我再往里一点，沉进千和之中。
#千和
啊、啊、啊、啊……嗯、啊……嗯……啊啊……啊…啊…啊、啊…啊…啊…啊…啊…啊、啊、啊、啊啊啊
#千和
啊，啊……啊…啊…啊，安……前辈……前辈……前辈……啊……呼……嗯
#大雅
……千和
咬紧牙关。已经无法忍受了。
#千和
啊，啊……我、我……拿、我……也不……啊，啊，啊……啊，呃
#千和
啊，不行，不行不行啊……啊，不，不，不，啊……啊，哈哈
在那里紧紧地。再紧一点，在千和中被勒紧。
#大雅
千和，我已经
#千和
哇，我啊，我也，已经……呃，呃，呃……呃，嗯……嗯，嗯
#千和
啊，拜托了，前辈……呜，呜…啊，啊…拜托了……在我的、里面……嗯，满满的……啊，嗯…啊，嗯……啊，啊，啊
不久，我就要从千和身上拔出来了
#千和
啊，呃，嗯，嗯～～～～
……我和千和联系在一起，就这样结束了。
#千和
哈、啊、啊……哈、哈……
#千和
好烫……。前辈很多……在我心中
千和仿佛沉醉在两人的热度中，在叹息中喃喃自语。
#千和
……啊
从千和中走出。
像是筋疲力尽地倒下一样，在被窝里把身体重叠在一起。
#大雅
…………
和千和握着手，看着天花板。
……这样就好了吗。
有那样的想法。
我喜欢千和。现在，我注意到了自己在这里的想法。
所以当然，想要否定和千和在一起的现在的自己是不可能的。
我有想要帮助的人。
为此，我不嫌弃所有的苦恼和困难——我打算下定这样的决心。
所以我相信这样做现在是正确的。
只是……。
#千和
……对不起
#大雅
诶……？
就在旁边，千和眯着眼睛，小声嘟囔着看我。
#千和
爸爸……索尔，变成了那样。尽管如此，我。和前辈……
#大雅
…………
是吗。我明白了千和现在也在考虑和我一样的事情。
#千和
和前辈一直想变成这样……。那是我的“梦想”之一，但是……，但是。现在真的好吗
#千和
总觉得，对突然的事情很吃惊……想起以前很痛苦的事情。有点……不，非常悲伤。害怕一个人过夜
#千和
用那样寂寞的心情，悲伤的回忆。我只是想挽留前辈而已……。但是，绝对没有那样的事。所以……我
#大雅
啊啊
没关系。
#大雅
我完全知道
我抚摸着千和的脸颊，微笑着给你看。
#大雅
……千和的心情，也许不能说是全部——。但是我觉得已经传达了
现在并不是发自内心的笑。千和会这样想，也会不安，这也是理所当然的。这样的想法也能充分理解。
好吧。希望你能充分理解。
所以我想向颤抖的千和提出建议。
#大雅
千和。今后有点想和你交往的地方
#千和
啊？现在开始吗……？
#大雅
嗯
我看窗外。那里有一片漆黑的夜色。
#大雅
……虽然已经很晚了。即便如此，我想一定会有助于千和的今后
至少今晚可以安心地睡了。……我希望那样就好了。
带着这样的想法，我向千和传达了目的地。
于是千和稍微低着头，思考后——点头说“我明白了”。
我们做好了出门的准备，又紧紧牵着手，爬进了“夜”里——为了遇到一直让千和伤心的原因。
#千和
……对不起
#大雅
啊？
#千和
……已经过了三年了，我却完全没有长大
请不要讨厌。千和正在擤鼻涕。
那是无所谓地合上嘴唇的时候。
为了吸引我，我和千和亲吻了好几次。
一直在寻找、寻求、彷徨的东西现在就在眼前。就这样在我身边，可以触摸到。
无法抑制这样的想法，突然，我把手放在了千和的心中。
#千和
我一直很小。嗯，胸。如果是普通的话，应该再长大一些也没关系。尽管如此，我却完全没有……
前辈甚至小声嘟囔着，如果失望的话。
#大雅
讨厌，什么的。没那回事。绝对
现在才想说那样的话。
但是，不安和担心之类的感情，我知道那样的自己的心是很难控制的……。
#大雅
不管千和有多小。无论怎样成长。我喜欢千和。最喜欢了
好几次，我都会这样低声细语，直到这份心情传达为止。我就是为了这个才接触到千和的。
#大雅
嗯，说实话
#千和
啊？
#大雅
千和就这样一直这么小真是太好了。你看，我。因为喜欢各种各样谨慎的感觉
#千和
那是什么
突然两颊放松下来。所以我也笑着给你看。
……然后，千和的手稍微动了动。
#千和
……啊
千和微微颤抖。
#千和
啊，啊……
紧闭的眼睑之间，发现了微微发光的东西。
那里渗透着什么意思呢。虽然不太清楚……。
尽管如此，我还是像贪图三年来一直追求的温暖一样，一直触摸着千和。
#千和
嗯……哈…嗯……恩
把手放在胸前，另一只手滑进制服的裙子，触及了千和重要的部分。
#千和
嗯，……嗯……不，啊，哈哈。前辈，有点不好意思
#大雅
对，对不起。总觉得比想象中还要紧张
手在颤抖。
每次用指尖触摸，千和都会痒痒的。
而且好像又慢慢地习惯了……。
#千和
嗯……啊…哈…哈……哈……嗯……啊…啊……啊……
千和的声音里开始渗透着温暖的东西。
这样的声音让人放心，手的颤抖也渐渐平息。
#千和
嗯，嗯……嗯……嗯……啊…啊…啊…啊…啊…啊……
#千和
哈、哈……对、前辈……啊、嗯……嗯……啊…呜呜
就这样，如果千和能因为我的触摸而心情变好的话。
虽然我是这么想的……。
#千和
不，不喜欢。前辈
摇摇头，轻轻地推回我的手。
#千和
哇，只有我，那个……不对。其实我对前辈做了很多。因为今天想那样做。所以……
这样说着，千和摸了我的下腹。
#千和
厉害。已经、这样的……
伴随着惊讶的叹息，千和瞪圆了眼睛。
温柔地从裤子上面握住变硬的前端。
仅仅这样，就会有各种各样的东西膨胀起来。
千和为了下定决心点了一次头。
然后，用笨拙的手打开了我的裤子前面。
#千和
啊……
面对暴露出来的我自己，千和瞪圆了眼睛。
#千和
这、这么大啊……
不知不觉地自言自语了。
#千和
之前，那个，那个……很害羞，一直没能看
一边慢慢地红着脸颊
#千和
这、这样、…呜呜。入口，好好地进入吗
千和这样自言自语着。
与其说害怕、舔，不如说是先用舌尖触碰到了我。
#千和
哎呀呀……呜、呜……
不自然地舔前端。
#千和
嗯，嗯……是……是吧……
虽然有着淡淡的、细腻的触感……。用肌肤感受千和的呼吸，更带有强烈的热度。
#千和
哈、嗯……嗯……嗯……嗯……
放开嘴唇，仰望我。
#千和
……前辈，这个舒服吗？
#大雅
啊啊
点头、说。
#大雅
好舒服啊。非常
虽然是令人着急的感觉，但是千和这样做就足够了。会有很多东西。
#千和
那么，那么……那个，那个，继续……嗯，嗯……恩
还会再舔前端。
#千和
啊、呼……中…呼……嗯、啊……嗯……嗯……
#千和
哈，……嗯……嗯……嗯……
千和像是确认了我的反应一样抬头看，舌头一直在动
#千和
……哈、中…恩
小嘴张开眼睛
#千和
……嗯，啊，呜呜
从尖端慢慢地把我吞噬了。
#千和
中、……嗯、嗯……中、波……是……恩
千和小小的嘴唇，让我自己一点点被吞噬。
#千和
呼……呼……嗯……嗯…嗯……嗯……嗯……嗯……
脸涨得满满的……。于是，我终于收拢了一半左右的千和的嘴里。
#千和
中、中、中、波……恩
在炽热的温暖中，我紧紧地握着双手。
#千和
嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯，嗯……中、智……
千和开始一点点地摇着头。
#千和
嗯，嗯……中，中……中…中……中…中…中……中……
#千和
哈……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……哈…嗯……嗯……嗯，嗯……嗯……
我的热的部分从千和的口进出。
#千和
嗯，是……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……啊…嗯……嗯……嗯……嗯…嗯……
眼前的情景令人难以置信地忐忑不安。
也许是察觉到了我这样的心情。
#千和
哈……中、中、中……呼、啊……嗯……呜……嗯……嗯……嗯，嗯……嗯
千和可以稍微加快头部的细微上下动作。
#千和
呼、嗯……呜……嗯……呜、呜……呜、呜……呜…嗯……嗯
#千和
嗯……嗯，嗯……嗯，嗯……嗯，嗯……嗯，嗯……啊，嗯
容纳一半左右的话，千和的嘴巴就满了。突然动作过深，接触到了喉咙深处。
#千和
真是
千和咳嗽了一次。
千和向说对不起的我摇头说道。
#千和
没关系。我只是有点太努力了……。所以，前辈。什么时候都可以，那个……对，喜欢的时候，随你喜欢，就可以了
微笑着，千和让我再次陷入了嘴里。
#千和
中……嗯……嗯……嗯……
在沙沙的触感中，我又在咬嘴唇。为了不马上就到极限。
#千和
嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯
#千和
中。呃……呃…呃……呃……中、…中…嗯……啊…呜
千和摇着头的时候，短发柔软的发梢会碰到肚子。再加上那痒痒的感觉，整个身体都软绵绵的。
#千和
呼……嗯，嗯……嗯……嗯……嗯，噗……嗯…啊……
#千和
嗯，嗯……嗯，嗯……嗯，嗯……嗯，嗯……
放慢了动作，千和盯着我看。我在那里感觉到了一点不安的颜色。
#大雅
……千和。谢谢。非常舒服
这样说着，我触摸了千和的脸颊。
于是千和安心了，非常高兴地眯起眼睛，又开始动了起来。
#千和
嗯，嗯……呼……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……中、中
#千和
嗯，嗯……嗯……嗯……嗯……啊，嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……是……嗯……
千和闭上眼睛，专注于对我的行为。
#千和
嗯……啊，嗯……嗯，嗯……嗯，哈…嗯，嗯……嗯
虽然嘴里只有一半左右。
尽管如此，从各种各样的方向，用各种各样的强度，给予刺激。
#千和
呃……呜……嗯，嗯……嗯，嗯……嗯，嗯……嗯，嗯……嗯
如果能实现的话，希望你能更加……这样做。
千和为了我而努力着。我感受到了那样的时间。但是……。
#千和
哈、呼、嗯……嗯……嗯……嗯……嗯…嗯……中、中
……但是，不行。
已经到极限了。一点一点地有什么东西涌上来。
#千和
嗯……呼……呃，就这样……让、老、老…中、中…中……中……
#千和
拜托了……满满的……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯，满满的……拜托了……拜托了……拜托了……
#千和
中、ちゅ……嗯、嗯……啊、嗯……中、中、中……嗯、嗯……中、呜……嗯、嗯、嗯
头发火辣辣的，身体全部都麻了
#千和
嗯，嗯，嗯
……我在千和的嘴里，走到了尽头。
#千和
嗯、呜～……嗯、嗯
尽管千和看起来很痛苦，但千和还是不放开嘴，全部都接受了。
#千和
嗯，嗯……嗯，嗯……嗯，嗯……
千和的喉咙在响。
那样的……。竟然会吞下我。
没有各种各样的感情交织在一起，脑子里已经一片空白。
#千和
……哈哈
我吐出来，融化。
没咽完的东西从口边洒了出来。
#千和
好厉害……出了很多呢。前辈
千和用指尖擦拭洒出来的东西，微笑着。
#大雅
千和……
谢谢。
我想用拥抱代替传达。
但是千和却一直盯着我还没有完全控制的下半身。
#千和
……前辈。嗯，还很健康呢
碰上了。
打寒噤。刚刚迎来极限的敏感部分。
#千和
明明出了那么多。……厉害。还很硬，还很烫
被小手当做牺牲品。
如果被那样做的话，明明刚刚说了，却已经无法如愿以偿的部分会让人期待膨胀。
#千和
前辈……。那个……我、我
染红脸颊，低头。
#千和
我还是有点……不过有点。嗯，好像是个胖子
#大雅
……诶？
#千和
据说小孩子比普通的孩子更胖。……最开始前辈拥抱我的时候。我是这么说的
#大雅
啊，啊
我点头说我记得。
……为什么会有如此强烈的羞耻感呢。
于是千和扭捏着小小的身体
#千和
虽然说那时不一样……。嗯，好像没什么不同
#千和
……哎，前辈。我……想更多地感受前辈。所以，那个……那个
千和渐渐变红。
尽管如此，他还是努力用语言来代替我的心情。
这样的千和比什么都要可爱。
#千和
所以，前辈。我……已经不能再忍耐了……
#大雅
嗯。……我也是
拥抱，说了。
#大雅
现在，明明有很多千和的接触。尽管如此，千和已经。我想要你很多
#千和
不、不好……呜呜。这样的打扮，真不好意思
坐在床上，把千和从背后张开两脚，抱在怀里。
#千和
而且，这样的体制是看不到前辈的脸的
#大雅
但是，我马上能感觉到千和的声音。总觉得好厉害，好激动啊
这么说来，我的呼吸在抚摸着我的脖子吧，千和有点好笑地笑着。
就这样抱着的时候，千和的内衣脱掉了。在那之中，突然触摸到的指尖，感觉到了湿润的东西。
不用互相宣传，已经准备好了
#千和
啊……嗯，嗯
一切都一点点地进入了小小的千和之中。
#千和
一……啊，嗯……啊，啊
最初联系在一起已经是几年前的事了。即使不是第一次，千和的身体还是很紧，很窄……。
#千和
哈、呜呜……嗯……哈……哈……
千和在我抱起的手臂中，慢慢地重复着深深的呼吸。
#大雅
千和。痛苦吗
#千和
等、一点点
是这样的体制。不能直接见面。但是从声音的颜色可以看出你对我的微笑。
#千和
但是，比起最初的时候……大概，不痛苦。我觉得痛也有点
尽管如此，千和的脖子开始慢慢地出汗了。呼吸和声音，总觉得有点心不在焉。
我们也依旧只收了一半左右。
但是我强烈地认为，这一切都是合在一起，接触千和的。
#大雅
……会动的
当痛苦的热度渐渐变缓的时候，我问千和。
#千和
……是的
#千和
没关系
用双臂支撑着的千和的身体，慢慢地上下移动。
#千和
嗯……嗯……嗯……啊…嗯……嗯……啊……
微微传来千和温暖的声音。
#千和
啊、嗯……啊、嗯……嗯……嗯，嗯……嗯……啊…嗯……嗯……
配合那个声音，拉起腰——
#千和
然后……啊…嗯……嗯……哈，啊
然后，让它再次沉入千和的极限。
#千和
嗯，嗯……嗯……呃……啊…嗯，嗯
我的全部集中在和千和相连的部分，抱不住的心情一个一个移动的时候，安慰来。
#千和
哈……啊、呀……啊……呃……呃…不，不……啊…嗯……嗯
#千和
啊，前辈……啊，啊……啊…啊，啊……啊，前辈……啊…啊…啊，嗯……
我咬着嘴唇。只在千和之间往返几次就结束了。
#千和
哈、呜……呜……呜…呜……啊、呜……
将连接到极限的部分，再往里挤腰。
#千和
啊……啊，呜……啊，呃……哈……哈，呜……嗯，呜……嗯，果然啊……嗯
#千和
啊、啊、啊……啊…呃……啊、嗯、前辈、那个、那个、嗯……不、不…不、是、先波……啊、是
重复着腰的动作，慢慢地快速地，再往里走。
#千和
啊啊，啊，嗯……呜啊……啊啊……啊啊…呜……呜…嗯……啊啊啊啊啊
#千和
啊，呜呜……呃，战……呃，呜……有点，有点痛……啊，嗯……但是，但是……啊，嗯
#千和
嗯，呃，呃，那个……不，明明很痛的……啊，呼……嗯，但是，我……嗯，呃……嗯……啊…为什么，为什么
千和把一切都交给我，身体在颤抖。
#千和
啊，啊，呃……不，是……啊…啊，啊
每动一次，就拼命忍耐着身体里已经到了极限。
#千和
啊，啊……嗯……啊，啊……啊啊……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯，嗯……啊，嗯，好……嗯……虽然很想……，但是……啊，心情，好好
#千和
呀、啊、啊……嗯……！啊……啊…啊…啊，呀……已经……不，不……不，不……不，这个，这样，怎么办……啊，不……不好意思
千和可爱的声音，伴随着满满的温暖渗透到我的心中。
#千和
嗯，呜……啊，嗯，嗯……嗯……啊啊啊，呜……啊，呜……呜……呜……啊…啊…啊
#千和
啊、呀、啊……嗯、嗯……啊、啊啊啊
虽然体制有些笨拙，但还是和千和接吻了。
#千和
嗯，呜……嗯……嗯……嗯……嗯，呜……嗯……再……前辈……再吻……请给我……啊…嗯……嗯……嗯……呃…呃…呃…呃…呃…呃…呃
用舌尖互相碰触，在那之中我也停不下来。
#千和
啊，啊，啊……呼……嗯……嗯……嗯，嗯……嗯……嗯……嗯……啊…啊，啊…嗯…嗯
#千和
中、中、中、……呜、……呜……啊、呜……啊、嗯……中、中……是……
放开嘴唇，又稍微加快了腰的动作。
#千和
哈……呼、呼……嗯、…啊、啊、安……呜
#千和
嗯，啊，啊，啊，啊……呀…啊，啊，呃……嗯……嗯，嗯，已经……啊，啊，是啊……真是的，我
千和把头发弄乱。
#千和
哈、啊、啊……嗯、嗯……啊、啊……啊啊啊……啊啊…啊啊、啊、嗯……不，不
#大雅
千和，已经
#千和
嗯，嗯
千和点头了好几次。
这次一定要好好地在外面……。
感受到界限，想要从千和中出来
#千和
那、就这样、然后……前辈
千和从后面抱住了我的手，紧紧地握住了。
#千和
拜托了，拜托了……呃，呃……哈…哈…就这样，在里面
紧紧地，再加上。
#千和
啊，啊……嗯……啊…啊…啊，啊……啊…啊…啊
然后这次千和开始摇晃身体。
#千和
前辈……前辈
#大雅
……智、千和。已经、已经……那样的
已经接近极限了。尽管如此，如果那样被移动了的话……。
#千和
啊，没关系……啊……呜呜……拜托了……啊…呜呜……呃，前辈……好多………啊，拿出来……我想要……前辈
#千和
啊，啊……嗯……嗯，到现在为止……只有没能见面的部分……嗯，真的很想要……嗯，不，不……啊，不……啊，哈……空
所以拜托你了，千和更加坚强，更加坚强，更加深刻，和我紧紧相连。
#千和
嗯，啊，啊，啊，啊……嗯……啊，啊，啊，嗯……啊，嗯……嗯，嗯，嗯……啊，啊
#千和
啊，啊……嗯……嗯，呜……不……不……不……不，啊
然后到现在为止，到达最里面的地方
#千和
啊——啊…啊……嗯……不，啊啊啊
我要超越极限
#千和
啊、啊、啊、嗯……嗯、嗯
在千和之中，全部都弹出来了。
#千和
哈……啊…嗯，哈
千和颤抖着身体。
#千和
哈……哈…嗯，嗯
我慢慢地，抽出了和千和相连的部分。
我用嘴唇碰了一下筋疲力尽地靠在我身上的千和。
#大雅
千和……
#大雅
谢谢。好厉害……心情很好，很可爱
#千和
嗯，呜呜
红潮的脸颊更加浓密
#千和
……前辈
#大雅
嗯
#千和
……拜托了。在冷静下来之前请一直这样……紧紧地抱着我
#大雅
啊啊
抱着千和，我点了点头。
#千和
……我
千和突然在手臂上说。
#千和
……我果然是个胖子。正如前辈说的那样
#千和
但是，因为……。好、好厉害……那个…来、因为心情很好……
所以大概自己是相当H的吧。
千和用隐藏了些许不安和许多害羞的声音和话语这样嘟囔着。
#千和
所以，所以……那个，呃，呃……这个，今后也，前辈……因为是时候，所以……这个，像这样，满满的……啊，如果你爱我的话，我会很开心的……
那个，那个，然后，但是。
千和语无伦次地说。
这样的千和，果然是无药可救的可爱。
我祈祷着紧紧抱住的手臂里注入一点力量，将这份思念传达给你。
#千和
……前辈。拜托了
千和用一点点开始平静的声音说。
#千和
……请不要再离开我了。我的事
#大雅
啊啊
#千和
请约定。下次去远方的时候……拜托了。请带我去
#大雅
啊，当然
#千和
……无论多么严厉的地方。无论多么恐怖的地方。一起去。如果和前辈在一起的话，我……即使痛苦、悲伤……一定会很幸福。所以……对，那个……
#大雅
啊，当然。我保证
微笑着说。
#大雅
无论多么严厉的地方。无论多么恐怖的地方。今后我会和你一起走下去的……。绝对。我发誓
所以，希望你不要再感到一丝不安了——为了让你有这样的心情，今后会竭尽全力努力的。
包含着那样的意义和想法。
我再一次和千和合上了嘴唇。
#姫织
……啊，嗯
和姬织再次合上了嘴唇。
#姫织
嗯，嘿嘿。总觉得不可思议
害羞地笑着。
#姫织
这里不是现实。尽管如此，我还是好好地感受和大雅接吻的感觉
在摇晃的列车中。
姬织把身体交给了坐在座位上的我。那简直就是——……
#大雅
……嘛，简直就像是被小雏袭击了一样
结果……。
被和平时不同的姬织的样子切断。
变成了这样的形式。
#姫织
嗯～……这样啊。嗯。也有那样的
#大雅
啊？
#姫织
大雅的事，就这样吃下去吧
呵呵地得意地笑着，但是脸颊很红。
刚刚，嘴唇合在一起的余韵还残留在彼此之间。
#姫织
这里是以思念的形式形成的“夜之国”。睡着了的人们的心为了梦想的地方
说了一声，姬织笑了。
#姫织
我的身体现在在被子里。在这里的我是什么呢……。生命的碎片？还是心本身呢
姬织歪着头，说了总之呢。
#姫织
现在的我能和大雅想的一样吗……？
#大雅
怎、怎么回事……？
不明白姬织的话，歪着头。
#姫织
我是大雅的“魔法”。……瞧。还记得和十夜的朋友在一起的时候吗？
#姫织
大雅把我变成了十年前那样闪闪发光的可爱衣服
#大雅
啊，啊。嗯。还记得哦
那个时候再次说谢谢。我得救了。
姬织深深点头说不，没关系。
#姫织
像那个时候一样呢。我觉得我可以变身成大雅喜欢的衣服
#大雅
就是说……？
不太明白姬织说的话。
……我拼命想让他这么想。
#姫织
男生的话，会穿着什么样的衣服呢？有各种各样的喜好吧？
#姫织
大雅，你想和穿着什么样衣服的我一起做色情的事情吗？
#大雅
小日
#姫织
嗯，什么？
#大雅
光靠中是不行的吗？
怎么会。
我再一次这样问。
#姫织
是啊。……嗯。好像不行
莞尔。然后把手放在了自己的胸口上。
#姫织
现在是我。不管怎么说，我都想和大雅做那样的事
#姫织
瞧，大雅。摸摸看。满满的，我的心，怦然心动
我被强行把手贴在了胸口上。
柔软。
之前被推到脑后的时候，我觉得完全不是这样的……。
仅仅这些就已经是什么、什么……是那个。
请紧张。七上八下。我经常不知道。
#姫织
喂，大雅。说说看。……让我变身看看。大雅觉得什么样的我好可爱？
从刚才开始，“想犹豫”、“想H”、“怎样的我，好可爱”等各种各样的对话都在变迁……。
#大雅
…………
思考。
我是被怎样的姬织最让我心跳不已的呢。
#大雅
……巫女服
#姫织
啊？
#大雅
女巫服很好
#姫织
大雅……
姬织眯了眼睛。好像有点被鄙视了。
站在巫女的立场上，那件衣服果然是神圣的吧。竟然用那样的眼光看那个。
#大雅
不，不对
着急，找借口。
#大雅
但是，因为。新的巫女服。很适合你。很适合小雏，很可爱……。啊，是啊。很可爱，很可爱。……非常
#姫织
所以，你想和那个打扮的我做爱……是这么想的吗？
#大雅
也许
#姫织
嗯~
#大雅
嗯，即使把这些话放在一边。但是，心跳得很厉害。非常……。现在回想起来，我觉得没有错
语无伦次。他们也完全被纠缠在一起了。可耻。样子不好。
而且，在我心中也完全从“中”变成了“H”。我不想说那个不好吃。真的，我很难看。
#姫织
嗯～……
但是姬织抱着胳膊，一副无法接受的表情。
#姫织
喂，大雅。真的吗？真的那样可以吗？
#大雅
啊？真的是……？
#姫织
大概，不仅仅是服装，姿态也可以改变吧。我有那种感觉
#大雅
姿态也……
不太明白姬织想说什么，歪着头。
#大雅
嗯。……怎么回事？
#姫织
嗯。是十年前。明明可以像以前那样？嗯。这话
#大雅
……嗯，嗯？
还不太清楚。再深一点，歪着头。
姬织像是模仿那样歪着头说道。
#姫织
嗯。孩子的尺寸，能有小胖子……？
#大雅
诶，骗人的吧
不由得退缩了。
#姫织
嗯，嗯。那个程度，在这里不是能做很多吗。真是不可思议的不可思议的“夜之国”啊
#姫织
因为。我觉得在外面的世界做不到的事情，可以试一下吗
#姫织
果然，嗯。好恐怖啊。明明是第一次做却很辛苦。也许有勇气
所以对不起，姬织说不要穿这么小的尺寸。害羞地。
#大雅
…………
#姫织
大雅
#大雅
啊？
#姫织
有什么遗憾的表情吗？
#大雅
笨蛋啊
摇摇头。
对于这样的我，姬织窃笑着……。
#姫织
稍微有点困难，变态的事情下次再说。……如果有机会的话
#大雅
小雏……
对于突然露出悲伤表情的姬织，我感到不安
#姫织
所以今晚就拜托大雅了。这样的我真是太多了，呃……啊，要是能为我做些糟糕的事情的话，我会很开心的
这样说着，姬织把双臂转向了我的脖子。把身体寄存过来。
姬织的香味扑鼻而来。总觉得有很好闻的味道。
#姫织
嗯……
又接吻了。
#姫织
嗯……中
好几次又一次，用嘴唇互相碰触。
本来公主织的要求就到此为止了
#姫织
喂，大雅。拜托了……。请摸一下这里
在姬织的引导下，把手伸进了裙子的深处。
#姫织
啊……嗯
触碰到的是姬织重要的部分。是心理作用吗。感到温暖的东西。
#姫织
嗯……嗯……
我对这个温度的意义一无所知，怎么可能理解呢。
只是，用手指触碰的话姬织会稍微扭一下身体。
#姫织
哎呀……啊、嗯……呜、呜呜……
#姫织
怎、怎么办。虽然不太清楚……但是，我想这是怎么会这样的。说是碰我，但是……呜……不好意思…但是……总觉得，有点奇怪……啊，嗯……
这种温暖，大概就是这样。我不断地触摸着姬织。
#姫织
啊……嗯……嗯……哈……哈…哈
#姫织
呃，大雅……嗯……已经……嗯，啊……嗯……总觉得，胸口好痛……
#姫织
从刚才开始，一直……心里七上八下的，但是……嗯……啊…被摸到的话，会更加……嗯，胸口好痛……
被姬织温暖的声音抚摸着，怎么办呢……身体开始发热。
#姫织
哈……嗯，啊……嗯……嗯……
将心情集中在指尖
#姫织
嗯，嗯……嗯……啊
一下子，她从内衣外面变强，把秘密部塞进了里面。
#姫织
哈、嗯……哈…嗯
紧紧闭上眼睛，转动身体。
#姫织
呃，大雅……
#大雅
嗯
#姫织
那个……大雅……
姬织用颤抖的声音说。
#姫织
那、那个……感觉很奇怪
#姫织
我想和大雅做色情的事情。是这样想的吗
……现在，抱着这样的想法，因为这里是“夜晚”。
#姫织
我的身体可能变得很奇怪。因为。明明是第一次做这样的事……
变得通红，姬织垂下了眼睛。
#姫织
只是稍微碰了一下……这、这么……心情很好……。呜呜。大雅、大雅
将身体紧紧地靠在我身上，姬织说。
#姫织
怎么办大雅……。总觉得，不只是心跳……胸口有点痛
#大雅
…………
接吻。
这次是深深的，长长的吻。
#姫织
中……嗯……是……嗯……啊…恩
好几次纠缠不休地缠着姬织的嘴唇。
#姫织
嗯……是……嗯……嗯……啊，啊哈哈
好几次接吻，姬织好像痒痒的笑……我也微笑着。
紧张和一点点的恐怖，互相淡化。我是这么觉得的。
#姫织
啊……
合起嘴唇，我双手插在姬织的裙子里，脱掉内衣。
#姫织
呜、呜呜……
#姫织
屁股，好厉害哦
满脸通红，姬织按着裙子。
#大雅
对不起，小日
#姫织
啊？
#大雅
……要珍惜自己之类的。说了这么装腔作势的话。我不行。也许不能忍受
#姫织
嗯，嗯……
让我打开的下半身已经准备好了……看到这样的我，姬织一瞬间僵硬了，瞪圆了眼睛
#姫织
我觉得已经没问题了
慢慢地，点了点头。
#姫织
但是。大雅……虽然在“夜”中。虽然是第一次被摸到，但是心情很好，吓了一跳……但是呢。请求
姬织垂下眼睛说。
#姫织
拜托大雅。……如果你对我温柔一点，也许我会很高兴
#大雅
啊啊
当然。我会温柔的。
#大雅
所以小日。我也许也想拜托你
#姫织
啊？拜托了？
抬起头，姬织歪着头。
#大雅
……嗯。我也是第一次
#大雅
再多的话，小日可爱的脸啊，声音啊……如果让我看到这些的话，我可能马上就不行了。所以请手下留情
现在，我说不是巫女服太好了。
#大雅
明明是第一次……但是如果，和比现在更可爱的小雏一起的话。我可能晕倒了
#姫织
嗯，嘿嘿
嘿嘿地笑。
#姫织
不要说得太可爱了。总觉得好厉害，好害羞啊
尖端触及了姬织重要的部分。心里七上八下的。
现在正在做的事情。接下来要做的事。想象着那些，我的心像噪音一样地大声叫着。
#大雅
小日
双手支撑着姬织纤细的腰，调整好那个位置。
#大雅
……去吧
#姫织
……嗯，嗯
点了点头，姬织闭上了眼睛。
再次轻吻那样的姬织
#姫织
……啊，啊啊啊
一点点地，一点点地……侵入了姬织之中。
#姫织
嗯，嗯……啊…啊……呜
一点一点地沉下去。
#姫织
嗯，啊……啊……嗯……嗯……嗯……啊，嗯，嗯
敏感的部分被姬织的温暖所包围。
#姫织
哈、哈……嗯……哈、嗯……进来了？大雅……全部都已经……啊，嗯……进去了吗？
#大雅
……啊啊
直到发根为止，我都好好地收进了姬织的身体里。那种感觉。仿佛脉动般的姬织的温暖。确实感觉到。
#姫织
嗯……哈，呃……哈，哈
姬织像扭一样活动着身体。
这个，不痛吗？不由得不安变成了语言，从嘴唇溢出，姬织也不要紧似的，不自然地微笑着。
#姫织
虽然有点痛苦的感觉……嗯，没关系。不疼。完全没有
#姫织
所以，大雅。就这样……
#大雅
小日
#姫织
嗯，嗯？
#大雅
可以动吗
#姫织
啊……
姬织眨了几眼。
然后像是想让心情平静下来一样，反复深呼吸几次
#姫织
……嗯
像是下定决心似地点了点头。
#姫织
啊，嗯，嗯
我开始一点一点地活动腰。
#姫织
……啊，啊，嗯……嗯，嗯
#姫织
啊、嗯……啊、啊……嗯……哈…呜……呜
姬织的声音开始慢慢地渗透到客车内。
#姫织
啊……啊，嗯……啊……啊……啊……啊，我知道，啊……大雅
#姫织
大雅、……大雅的、热的、……不、满满的……嗯…啊、呃……在动的……我、我的……在里面…我、我知道……嗯……啊……哈
每次姬织发出温暖的声音
#姫织
哈……呜……嗯，啊……呜……呜…哈…哈……
我的心中充满了公主织的全部。我差点就被那种感觉淹死了。
#姫织
嗯，嗯……嗯，啊，啊
#姫织
啊、呜呜呜……呜呜…啊、嗯……哈…、嗯……啊、果然……
#大雅
……诶？
#姫织
嗯，嘿嘿
姬织带着汗珠、红潮的脸颊微笑着。
#姫织
果然，不可思议……啊…啊……是第一次，但是……嗯……不可思议啊，大雅……我……啊，完全不痛……嗯
姬织也配合着我的动作，开始深深地沉下去。
#姫织
啊，啊，啊……嗯……啊，嗯……啊，嗯……啊，啊，啊……啊，嗯……嗯
那、那样动的话……不好吃。
#大雅
小日，小日，再慢一点
这里是“夜”里。如果能在眼前得到和想象中一样的现实的话……那就更好了。
我更加感受到了姬织的全部。
尽管如此，还是不行。为什么。不能如愿以偿——虽说和想象中的一样，但如果不能自如地操纵描绘这一情景的心，那也就无法如愿以偿了……。
#姫织
……啊，呃……啊，嗯……呃……哈……嗯……嗯，大雅……嗯，已经……嗯，我……嗯…嗯，我……嗯……我的心……因为很热，所以很饱
#大雅
……姬织
#姫织
嗯……啊，嗯
把手放在了姬织的胸前。像是要把快要裂开的热烈感情，稍微掩饰一下。
#姫织
我、大雅、喂、乳房、啊、嗯……我不想碰
为什么？于是，姬织对着没有停止腰的动作，歪着头的我摇头。
#姫织
是、但是……啊、啊……是啊……不好、不好
#姫织
大雅……我、我的乳房……哈哈，嗯……我不是胖子……哈，嗯……我说了。所以……啊，好害羞啊
拜托了，姬织说不要碰。
#姫织
啊，明明好好地完成了啊……嗯，嗯……嗯，……啊，大雅，失望了。不，想放弃的话，不，所以……
#大雅
对不起，小日
想到他在说那时候的事——那是几天前，被背后抱住头的时候。
确实，我完全不是H。倒不如说既凹凸不平又不柔软。应该是这样想的。
#大雅
那个时候有点，不，可能是相当坏心眼吧。……我再说一遍
#姫织
诶，诶……？
#大雅
小雏的胸部很柔软。而且很暖和……嗯，有点H的感觉。非常
临到紧要关头害羞起来了。脸一下子红了。有那样的感觉。对现在的自己也萌生了“好难看啊”的遗憾心情。
但是姬织对那样的我微笑着
#姫织
啊，太好了……嗯……啊…那么，那……不放弃吗？哇，我……到最后为止，都是H的事情……呃，和大雅……嗯……能和大雅一起做吗？
点头。
代替语言，我会更加坚强地活动腰——再多说点什么的话，更会出现“遗憾”的自己。
#姫织
——啊，啊，啊，喵……啊，嗯……啊，嗯……啊…啊…啊…啊…啊…啊…啊…啊…啊…啊，啊
#姫织
啊，啊，嗯……嗯……啊…啊…嗯……嗯……嗯……嗯……啊，啊……哈……
#姫织
呃，大雅，大雅……呃，好厉害啊，那个，那样的话，啊，哈哈……我已经……
每次在姬织中往返，都会一点一点地往里走，寻求更激烈的温暖。
#姫织
啊、啊、呼、啊……呃……呃、哎哟……啊、啊
#姫织
嗯，啊，啊啊……啊，嗯，嗯……呃…啊…啊…啊
在姬织的胸口上移动手，感受到了她的柔软。
#姫织
啊啊啊……啊，啊……啊，果然……啊，有点……啊，胸部……嗯，好害羞……啊…啊
害羞的姬织的脸、声音、全部都很可爱……。
#姫织
——啊、啊、啊、啊……哈、哈、嗯……嗯…嗯
加快了出入的步伐。
#姫织
啊，讨厌……啊，好厉害啊……啊，想……啊，呃……啊，大雅……大雅……嗯，嗯
反复呼唤名字，心中的热的东西更加强烈，更加大，更加满足。
#姫织
呀、呀、嗯……啊、啊、啊……嗯、嗯……嗯、啊、啊……呜……啊…啊、啊、啊
#姫织
嗯，呜，呜，呜，大雅……大雅，已经，啊……呜啊……不行，不行……嗯……我……我已经不行了……也许…啊，喵，呜啊
我也是。已经，再也……。
#姫织
嗯……啊、啊、啊、啊……不行、不行啊、啊…大雅、我……哇、嗯……我……也不
#姫织
嗯，嗯，嗯，嗯……嗯，嗯……嗯，嗯……嗯……啊，啊，嗯……嗯，啊
我，对不断上升的热的东西，咬着牙
#姫织
想……想…啊……啊，呃……嗯……啊…啊…啊……啊…啊……啊…啊…啊…啊…啊啊…啊啊啊…啊，呃
摇晃的时候，在姬织颤抖的瞬间。
#姫织
啊……啊…嗯……啊，啊，嗯，嗯
我在姬织的世界里走到了尽头。
#姫织
哈……啊，啊……
我知道在姬织中出现了很多。
#姫织
啊，好热……大雅……满满的……
接触到了连接的部分，姬织热情地叹了一口气。
#姫织
……啊
慢慢地从姬织中走出来。
#大雅
……小日。太厉害了
我一边呼吸着，一边对坐在旁边的姬织说。
#姫织
嗯，嗯……
把身体交给我，姬织也一边重复着巨大的呼吸一边点头。
#姫织
我也是，大雅……。我觉得很厉害。肚子饱了
羞涩地说。
#姫织
睡在被子里的我的身体，如果现在也能感受到大雅的话我会很开心的……
说完后，姬织突然将自己的手重叠在了我的手上。
#姫织
喂，大雅
渐渐地恢复了平静，姬织把我的名字叫了起来。对那样的姬织，我是什么？悄悄地问。
#姫织
……嗯，嗯。在H的时候
#大雅
啊，啊
#姫织
大雅。你不是叫我小日，而是叫我“公主织”吧
#大雅
嗯。是吗，是吗……？
#姫织
是啊。好久没这么叫我了……也许不是。也许最近也有，但是
#姫织
但是呢，这种时候被认真叫到名字的话……好厉害。吓了一跳
果然还是害羞地说，把身体靠近我——但是，马上嘴唇尖了起来。
#姫织
但是，那之后马上就摸乳房了。那个有点，讨厌……。但是，嗯。最后心情变得很开心，现在也非常幸福，已经可以了吧
嘿嘿地笑着说，姬织不会忘记的。
#姫织
我不会忘记的。大雅就是这样做的。碰了一杯、摸了我一杯。虽然是在“夜”中。……虽然在梦里。忘了也忘不了。绝对
我相信可能有那样的事。
#姫织
……嗯。是啊。只有相信是自由的。不管什么事。……是啊，大雅
姬织有些不安地微笑着。
所以，我祈祷自己的话不要变成轻薄的东西，握着姬织的手。
#大雅
啊。我也相信哦。忘了也忘不了。……在心中的某个地方记得。有那样的事也不错啊
#姫织
嗯……
尽管如此，我还是想办法抹去一直在姬织的眼瞳中看到的那种寂寞的颜色。
……我和姬织再一次合上了嘴唇。
合上嘴唇。
#大雅
……姬织
抚摸着姬织的脸颊，说了很多遍。彼此的呼吸也像是互相接触一样的距离。
#大雅
我喜欢你
最喜欢你了。顺着脸颊流下的眼泪，如果能用这样的话擦掉的话……。应该这样就可以了。在心中的某个地方祈祷着。
#大雅
就算是稍微忍耐一下的你。什么都做不了的你。我喜欢你
#姫织
嗯，嗯……
我重复了几句话，眼前的姬织的脸颊马上变红了。
#大雅
所以呢，姬织。在我面前已经是那样的事了。如果可以的话，希望你一瞬间也不要在意
#姫织
……那种事？
#大雅
嗯。是我吗。你是那样说的吧？但是啊。我倒不如说正因为是这样的公主织，才喜欢上她
#姫织
……对，是吗？
#大雅
啊，是啊
#姫织
是，是吗。是啊，什么啊……
红着脸呵呵地笑。
#姫织
太好了
#大雅
啊？
#姫织
嗯，嗯。……嗯，那个
#姫织
什么都不会的我就可以。喜欢那样的我。对了，你这么说我也放心了……。大雅的话总觉得心里有点不舒服……感觉变得轻松了呢
但是现在的“太好了”，不只是这个。
#姫织
在“夜”中发生的事。为什么呢。……我大概全部都记得
#大雅
全部……？
#姫织
是的。……比如说，就是那个。是、那个……大雅和陷入困境的时候的事。全部
#大雅
是、是的
还记得吗。
明明“夜”已经亮了。……为什么呢。真不可思议。非常。
#姫织
有谁啊
#大雅
啊？是谁？
#姫织
是的。有谁啊。你好像在推我的后背。……虽然很不可思议。虽然不能很好地用语言表达。有那样的感觉
#大雅
怎么回事？
#姫织
嗯。……对不起。虽然我还是不太清楚
#姫织
我不想忘记的我的回忆，全部都不会忘记，总觉得有人在
#姫织
那样的不可思议……感觉魔法就在我心中
姬织露出苦笑。
然后把手放在胸前。
……那是哪里，自己也无法清楚理解的深处很痛，我仿佛在诉说着这样的话。
#姫织
所以呢
#大雅
嗯
#姫织
我会好好记住的。不只是和大雅做了那样的事。不要忘记，好好地记住了
#大雅
……是吗。公主织没有忘记什么，还记得吗
#姫织
嗯，嗯。大雅，那个……呃……
虽然有点犹豫，但姬织在那里低着头沉默了下来。
#大雅
公主织？怎么了？
#姫织
啊。嗯，那个，那个。可以稍等一下吗……？
#大雅
啊？
#姫织
遗忘的东西……
#大雅
啊，啊。嗯。知道了
我会等你的。
谢谢，姬织不自然地笑了。
#姫织
那么，再见。请稍等一下
留下了浓浓的寿司卷，姬织啪嗒啪嗒地走出了里屋。
#大雅
…………
突然一个人了。
是什么呢。
……遗忘的东西是？
被留下了，很模糊。
土里土气。
时间过了。但是姬织没有回来。
#大雅
难道……
突然，终于想到了。
今天发生了太多事情。只在一夜之间。所以迷迷糊糊地做了。
在那之中我吓了一跳。
#大雅
忘带东西，难道是去神社取的吗……？
明明谁都不在却不由得说出口了。大概是姬织出去15分钟左右的时候吧。客厅的门开了。
#姫织
我回来了
这样说着，站在那里的姬织……。
#姫织
巫女服
这样说
#姫织
怎么样。适合……？
一个接一个的，姬织在那里旋转给我看。
#大雅
为什么……
果然突然间，我瞪圆了眼睛。疲劳堆积的头也不怎么转动，几乎全白。
正因为是那样的我，现在只能说这样的话——
#大雅
嗯，嗯，当然很适合你。好可爱。好厉害。……我想之前也说过。不管看多少次都很可爱。但是
但是为什么？我再次歪着头。
#大雅
为什么突然就这样……？
#姫织
你不是说过还记得晚上的事情吗？
#大雅
嗯，嗯？
突然不来。所以我又歪着头。
对于这样的我，姬织不满地嘟起嘴唇
#姫织
大雅。那、那个……。在“夜”里，和我做了色情的事情的时候……说了
#大雅
嗯，嗯……。我说了什么来着
#姫织
巫女服
姬织反复说道。
#姫织
大雅。……穿着巫女服的我和那个……呃，说是小气话。那样说了
#大雅
诶，对，那种事……
隐隐约约地想起。
嗯，嗯。
#大雅
……嗯，说过了呢。嗯。确实说过
#姫织
…………
姬织很苗条。
#大雅
不是的，对不起
虽然不知道有什么不同，总之就是不一样。
#大雅
我也记得。我会好好记住的。穿着巫女服的公主织非常可爱。我会好好记住你说的话
#姫织
只有那些？
你还记得吗？姬织一直盯着我看。
#姫织
我还记得我说过想要H的话……？
#大雅
说了……似的
对于反复提问，不知为何总觉得有些害羞。
#姫织
大雅……
#大雅
是，是
#姫织
大雅说了。不仅仅是女巫服，……我还说过想和十年前那个矮小的我一起做呢
#大雅
诶，那个，我没说那个吧。嗯
……大概。
#姫织
是吗？但是，他看起来很遗憾。好厉害。……看，像现在这样
#大雅
……笨蛋啊
啪嗒啪嗒地打了脸颊。你在期待什么啊我。
你不是傻瓜吗。你不是笨蛋吗。
像这样在心里骂人的话……。
#姫织
虽然已经不能变小了……。大雅。因为你说了这样打扮的我很可爱……。所以。所以，所以
姬织一边说一边低着头。
#姫织
…………
然后终于沉默了。
……我到底是怎么回事。
我真的是笨蛋吗。
终于注意到了姬织的话。不。终于被接受了。
#大雅
姬织……。对不起
不。
#大雅
不是。……谢谢你
对了。我想那样说。
#大雅
谢谢公主织。你特意去拿了吧。为了我
我握着姬织的手——
#姫织
啊，嗯……
——接吻了。
#姫织
嗯……中
重复了几次短暂的吻。
柔软。
而且很暖和。
#姫织
……大雅。最喜欢
几次接吻后，姬织说。
#姫织
最喜欢你了，大雅
红着的脸颊轻轻地松着。然后又说了“还记得吗？”。
#姫织
稍微有点变态的话，下次再说。……如果有机会的话。第一次的时候那样说的……大雅，还记得吗？
#姫织
……没什么，这个。虽然可能不是变态
姬织像辩解似的小声嘟囔。
然后，我的下半身。
……光是和姬织合上嘴唇就已经完全变硬了，从裤子上面碰了一下。
对突然的感觉感到吃惊。
#大雅
一、姬织……
我眨巴着眼睛。
姬织打开了我的裤子。慢慢地。笨拙的手势。
被姬织的手弄脏了，我变得更加僵硬了。
#姫织
哦，谢谢……
一直盯着我的东西看的姬织，有点畏缩不前。
#姫织
什么，大雅。这个……
#大雅
嗯，嗯
不知道是怎么回事，我很抱歉。
#姫织
嗯。……这个啊。比以前大吗？是心理作用吧
#大雅
怎么样
虽然自己不太清楚……。
#姫织
还是说，“夜”和现实是不一样的呢
#大雅
嗯，嗯……
不知道，我摇了摇头。
#大雅
城市的风景确实，“夜”和表面的世界看起来完全不一样……。我们自己，说到底只是肉体上的外表上，并没有什么变化……
所以这里应该也没有什么不同……。
#大雅
所以，所以。大概
#姫织
嗯。大概……？
#大雅
真的很可爱。那件衣服真的很适合你。这样想的证明，不是什么吗……是什么
总觉得说了些方便的话。
对于这样的自己，多少会觉得不舒服。所以已经什么都说不出口了，只是在视线上徘徊。
#姫织
……是吗，这样啊。对于大雅来说，这是。那么……
#姫织
你是这么认为的吧。一杯、一杯、满满的、让人有种H的感觉
#大雅
嗯。……也许，也许
#姫织
变态
公主织说：“这是最后一次了。
#姫织
大雅的变态。色情
#大雅
……嗯。不，不
#姫织
而且还和小小的我。也说过那样的话。大雅果然是变态啊
得意洋洋地说。然后，就这样，姬织轻轻地触碰了更加坚固、更加长大的我。
#大雅
姬织，呃，那个……
#姫织
嘘
姬织在嘴唇上竖起食指。
#姫织
拜托大雅。希望你安静一点
#姫织
……太过分了，被说了什么的话，我。总觉得害羞的是快要爆发了
#大雅
爆炸。……怎么回事？
#姫织
总是害羞的心跳声变大了，再也不能做什么了
所以请稍微沉默一下。
姬织最后小声地说
#姫织
……嗯，中
啪嗒，啪嗒。
突然舔了我的前端。
突然被柔软的舌尖碰触，我不由得抬起了腰。
#姫织
呸……嗯……是……中……
#姫织
嗯……嗯……嗯……嗯……中……
#姫织
嗯……嗯……呃……呜…呜……嗯…怎、怎么样呢。大雅
放开嘴唇，仰望我。
#姫织
这个好舒服啊。……我不太明白
很舒服。
那样回答。
#大雅
……非常舒服啊
#姫织
是，是吗。那么……嗯。太好了
微笑。
然后“继续”，姬织说。
#姫织
嗯……呸……呃……呃…呃……呃…是……
#姫织
中……嗯……嗯……中……哈……哈
我被令人着急的刺激咬着嘴唇。
姬织抬头看着那样的我
#姫织
嗯……
战战兢兢地张开嘴
#姫织
嗯，嗯……
从尖端把我含在了嘴里。
#姫织
嗯……呜呜……呜呜
温暖的感觉使脊梁发凉。我感觉大腿像泡沫一样。
#姫织
嗯……嗯，呃……哈哈……呵呵……
就这样叼着，姬织一直盯着我看
#姫织
中、中、中、中……嗯、……呜
就这样慢慢地，头开始前后晃动。
#姫织
嗯……嗯……嗯……中、中、中……嗯……嗯……嗯……
在温暖的姬织口中被摩擦着——舌头、脸颊、紧贴着鼓起的我。
#姫织
嗯，嗯……嗯……嗯，嗯……嗯……嗯……嗯……嗯，呜……中穗……
#姫织
嗯，嗯……嗯……嗯……嗯……呜……呜……呜…呜…呜……嗯……呜
#姫织
……嗯，嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……呼……
于是她吐了出来，姬织说。
#姫织
嗯，对吧……。总觉得那个，大雅也想动的话……好啊。如果不粗暴的话。做什么都可以。我没关系
笑嘻嘻。然后又把它含在了嘴里。
#姫织
……哈哈
#姫织
……嗯，中……嗯……嗯……是……中、中、中、中…中、中……
#姫织
嗯……嗯……嗯，嗯……嗯，嗯……嗯，嗯……中、中、中、波
#姫织
嗯，嗯……嗯……嗯，啊，啊……嗯，是的，是的，是的……嗯，又来了……嗯…嗯……嗯，是的
姬织一点点地，一点点地剧烈地动着头。
#姫织
中、中、中……中……中、呼……嗯……嗯……我知道……中、中、呜……呜……呃……
我
#姫织
嗯，嗯，嗯……嗯……嗯，嗯……嗯，嗯……嗯，嗯……嗯，嗯……嗯……
我配合姬织的动作，稍微动了动腰。
#姫织
哎呀……嗯，嗯，嗯
姬织吓了一跳，瞪圆了仰视我的眼睛。但是头的动作没有停止，一直持续着。
#姫织
嗯，嗯……呼……啊……呜……呜…嗯……嗯
两次、三次，配合着姬织的动作，试着抬起了腰
#姫织
啊、呼……嗯……嗯……嗯……啊、呜呜
是因为吃惊吗。还是说，或许是因为接触到了喉咙深处……。姬织的眼角里渗出了泪水。
#姫织
啊。呜呜……呜……呜……啊…嗯……呜…呜……呜……啊…啊…啊…啊…啊……呜
不行。
……对不起。
我不想干那种事。我想珍惜。那个什么，可能有点太强了。
抱着这样的想法，她弯腰，用指尖触碰了姬织的脸颊。
#姫织
呼……啊，呵呵……嗯……中…啊，嗯……嗯……
姬织害羞地笑了。
然后头也不停的动，继续。
放心了。
而且对我来说，那样做刺激太强了。虽然很遗憾，但是因为刚才的刺激我已经接近极限了。
#姫织
啊，……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……
虽然不知道你是不是领悟了那样的我。
姬织加快了缓慢的动作。
#姫织
哈……嗯……中、中、智……中、楚……嗯，嗯
#姫织
中、中、中……是……啊、哈……啊、中…中、呜
受到强烈的刺激。就是那种感觉。
……好像马上就要成功了。
#姫织
中……啊，啊，呃……中、中、中…中
#大雅
一、姬织，如果再这样下去的话
我把嘴唇紧紧地系上。
#大雅
已经不行了……，放开嘴
你明白了我的极限了吧。姬织更加坚强，更加激烈，头前后摇摆不定。
#姫织
嗯……啾啾……啾，啊……嗯……嗯，啾……啾，啾……啾，啾……啾，啾
#姫织
哈……嗯……中、中、……中、中、……、小、拉、来……好啊……大雅……嗯……、小、就这样……中、中、小…嗯，嗯
被叼到嘴里还咕嘟咕嘟地说
#姫织
嗯，嗯，嗯……嗯，嗯……嗯，嗯……嗯，嗯……嗯，嗯……嗯，嗯……嗯
只是这样的刺激，已经
#姫织
哈……嗯，嗯，嗯……嗯，亮……呃，中，中……呜
我早就已经超越极限了
#姫织
嗯，嗯，嗯……嗯，嗯，嗯……嗯，嗯……嗯，嗯……嗯，嗯……嗯，嗯
我把她放在了姬织的嘴里。
#姫织
嗯，嗯……嗯……嗯……嗯……呜……
一个接一个地出来。连自己都吃惊。
#姫织
嗯，……真是的……
姬织离开了我的下腹，呛着我。白色的东西从那个嘴角稀稀拉拉地垂下来了。
#姫织
哈……哈…哈……不好吃
姬织说。用稍微积蓄了眼泪的眼睛。
#姫织
大雅……。这个一点也不好吃。苦ˉ溜溜。如果是大雅的话，绝对会很好吃的
我用放在枕边的纸巾擦了让嘴唇尖起来的姬织的嘴角。
#大雅
对不起啊
#姫织
……诶？
#大雅
虽然不是那样的打算。可能变得粗暴了。而且，竟然在嘴里
#姫织
不，不是。没关系
微笑。
#姫织
只是有点吃惊。只是有点痛苦而已。……大雅。很温柔哦。你对我很温柔……我是这么想的。大概。一定
但是，姬织说。
#姫织
虽然不好吃很苦很受打击。在“夜”中的话，这个也会很甜吧
#大雅
怎么样。如果是那样的话……嗯，嗯。有点害怕啊。总觉得
两个人互相微笑了一下。
然后姬织突然看到了张开着的下半身。
#姫织
……果然
#大雅
啊？果然……？
#姫织
嗯。只有一次是不行的吧
姬织一边盯着还很硬的我，一边歪着头。
#姫织
第一次的时候也是这样。大雅……。只有一次的话，还很硬。那是只有在“夜”里才会发生的事情，那个时候我是这么想的
突然公主织用手指触碰到了坚硬的我。
#姫织
果然还是不够啊。好像还很痛苦。大雅的这里
明明刚刚迎来了极限，却又被触到了……好痛啊。感觉很舒服。
#姫织
喂，大雅
#大雅
……嗯
#姫织
还没关系吧？
我点头。
#姫织
……还和大雅。紧紧相拥？
#姫织
我现在觉得我很幸福。那样的，对我来说幸福的时间是。开心的时间是。还没有结束吗？
我又点头回应了。
#姫织
今天……
姬织说。
#姫织
今天呢。因为今天是我想大雅地做很多事情的日子。因为我想那样做
#姫织
对，还有呢。我也想……大雅，心情变好。所以……
将打开的和服裙子的一端含在嘴里，姬织跨上了我的脚。
雪白的皮肤暴露出来。没有穿内衣。
公主织重要的部分湿得只需一眼就知道了。
#姫织
啊……
姬织亲自将坚硬、炽热的尖端引导到自己身上。
#姫织
嗯，嗯……
稍微碰了一下，姬织就在我身上扭动了一下。紧紧地。我知道姬织的那个部分，是我的尖端接触到的。
#姫织
怎、怎么办大雅。……害羞
姬织露出了害羞的苦笑。
#姫织
明明自己说过这样的话。真奇怪啊。……非常，非常，我，做了不好的事情的心情
我支撑着这样的姬织的身体。将插入巫女服中的双臂，贴在雪白的肚子上。
#姫织
啊，嗯
瑟瑟发抖。
#姫织
嗯，呜呜。突然间，直接触摸的话会吓一跳。……不要痒痒哦？
姬织俯视点头的我
#姫织
……嗯，啊……嗯……喵…嗯
就这样沉下去了。
#姫织
哈、嗯、嗯
不停地、深入的感觉、
#姫织
啊……嗯……啊啊啊
突然有种中途打破了什么的感觉。
#姫织
啊，呃……
姬织中途停了下来，用腹部反复呼吸，说了“是吗”。
#姫织
是的，是的。我是第一次
#姫织
……在“夜”中，大雅和H的事情……虽然做过。但是……因为那里没有身体。所以我还是第一次
总觉得有种不可思议的感觉，姬织慢慢地汗流到脸颊上，额头上露出了微笑。
从连接的部分渗出了红色的东西。
明明我自己并不是很痛，为什么呢，看着那红色，我心中的什么一丝丝地痛了起来。
#姫织
哈……哈…哈
姬织就这样保持着一点点。然后紧紧地系上嘴唇
#姫织
啊，呃……嗯……嗯，嗯
又一点点地沉了下去。
#姫织
啊啊……不，不……呃……啊，哈哈……哈…啊
全部收纳在了姬织中。
就这样坐在我的上面，姬织说。
#姫织
呜……呜……嗯……是第一次……好痛啊……而且，我不知道。在“夜晚”里……虽然有点痛，但是感觉心情好的是胜利了呢
果然“夜”和“外”完全不同呢，姬织笑了。痛苦地。
#姫织
……大雅，不痛苦吗？
#大雅
嗯。……没关系
#姫织
这样啊。……我也没关系。没关系，我变好了
#姫织
所以……
姬织微笑着，露出微微歪着头的动作，说道。
#姫织
已经开始动了
#姫织
——嗯……啊，嗯
在我点头之前，姬织开始摇晃身体。
#姫织
啊，呼，啊……嗯……嗯……嗯……啊……呜……呜呜……
#姫织
嗯……啊……嗯……嗯……喵…嗯……嗯……嗯……
姬织一活动，长长的黑发就摇动着——为什么这样的景象，让我的心变得无比的热。
#姫织
哈……嗯……、大雅……大雅啊……啊…大雅……嗯……不，满满的……啊，啊…嗯
#姫织
呜、呜……呜……嗯……嗯……嗯……哈…啊，嗯……
拼命地摇晃着身体——每次姬织都会从小小的唇上发出可爱的声音。
#姫织
嗯……是啊……啊，啊……啊，啊……嗯……啊，呼……啊，嗯
那样的公主织，非常，非常可爱。
#大雅
……姬织
我靠着姬织的手。
#姫织
嗯……啊，啊……啊……哈哈……嗯……呃……啊，啊……嗯
把双手的手指缠绕在一起连接起来。
#姫织
嗯，嗯……啊，呃……嗯，嗯
#姫织
但是，更多……嗯……嗯，大雅也，更多，更多……我的事，满满的……我，我，满满的……来，希望你心情变好
姬织说，只有我不喜欢。
#姫织
嗯……呜……哈……哈……已经，比起疼痛，我更喜欢那个……呜…呃……感觉好舒服的是，赢了……所以…呜……啊，所以
#姫织
所以大雅……大雅……呃，呃……啊，大雅也……呃，心情好的话……嗯……嗯
紧紧地、紧紧地缠绕着手指的手充满了力量。
#大雅
……好舒服。非常
#姫织
嗯，嘿嘿……嗯，是吗……嗯……嗯……啊，太好了……嗯……啊…嗯……嗯，嗯……
姬织在那里大幅度地抬起腰
#姫织
啊，嗯……啊
一口气放下了。全身湿透，快感飞驰而过。
#姫织
——啊，啊，啊，嗯
然后又细致入微，姬织继续活动。
#姫织
呼、啊、啊
#姫织
嗯，嗯……喵，嗯，啊，啊啊啊……啊，啊啊，嗯
姬织的声音增加了温暖。
#姫织
嗯，呃……嗯……呃……呃……呃……啊…啊…啊…啊
在牵着的手上慢慢地感受到不仅仅是温暖的热度。
#大雅
……姬织
#姫织
嗯，嗯
#大雅
我也可以动吗
注意不要再胡闹了。我补充说。
#姫织
嗯……没关系的……没关系的……嗯……我、我、也是……嗯………也、更……更强的……嗯……想要……因为…啊、嗯
轻轻地，推了上去。
#姫织
哎呀，嗯
姬织的身体微微颤动。
#姫织
呃，啊……啊啊啊
慢慢地拉着，又把腰推开了。
#姫织
啊……嗯，啊……哎呀…啊，啊……啊，嗯
对不起，疼吗？这样问。于是姬织摇了摇头。
#姫织
嗯，没关系……不想、不想……对，相反……吓了一跳……嗯……嗯，不想……啊
姬织也开始行动了。
#姫织
嗯，呃……嗯……啊，呼……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……嗯……呃……嗯
#姫织
嗯……呼……啊，啊，啊……哈…哈……哈
配合着姬织的动作，小而慢慢地，我动了腰。
#姫织
嗯，是……嗯……啊，嗯……是……
#姫织
啊，啊啊啊……嗯……啊…嗯……嗯…啊，啊……啊…啊
更多。
我感觉到姬织的声音更加充满热情。
#姫织
啊、呀、是……想、想……想…啊……啊、是……啊…是啊……是啊……啊……是啊……啊……啊啊…啊
有两个人的肌肤相撞的声音。总觉得那个很猥亵。
#姫织
呃，呃……啊……嗯……哈，哈……嗯……啊…啊，啊啊啊
#姫织
啊、好、好厉害……好……想……好、好舒服……嗯……啊…啊、啊……大雅……好舒服啊……啊、啊、啊、啊
#大雅
姬织
用力紧握的双手。
#姫织
哇，好厉害，大雅……嗯，嗯，嗯……比起‘夜晚’的时候……哈…嗯，现在心情更好……嗯……哈……哈……，可能是幸福吧
#姫织
——啊，啊，是啊，是啊……啊，是啊，是啊……啊，啊，是啊，啊
姬织一点点热情洋溢的声音，已经近乎悲鸣了，我听到了。
……充满了内心。
我稍微加强了腰的活动。
#姫织
啊……啊
紧紧地闭上眼睛。
#姫织
呀、呀……啊、呀……呼……嗯，啊，呼
溢出的姬织的声音没有疼痛，只有和我一样的热度。所以……。
#姫织
啊，啊啊，嗯……呼…啊…啊…啊，啊…啊…啊…啊…啊……啊
所以更加、更加……我一直在追求姬织。
#姫织
啊，嗯……嗯……嗯……哈…啊……啊…嗯……嗯……嗯……啊…啊…嗯……啊…嗯……嗯
#姫织
哎呀，啊……啊……啊，呃……啊啊…啊啊…啊啊啊…啊啊，啊……啊…啊…啊……啊…啊…啊…啊，啊啊啊啊
#姫织
嗯，啊，啊……嗯……啊，大雅……啊，已经……啊…啊…啊…我……我
公主织说已经不行了，就把头发弄乱了。
#姫织
真是的，不行啊……不行啊…啊，啊……嗯，啊，啊，啊……啊
我也有激烈的东西涌上来。所以，我更想要姬织。
#姫织
呀，啊，不行，不，如果现在这么激烈的话……也不……啊，啊，嗯
雪白的姬织的皮肤渐渐变红
#姫织
怎、怎么了……呜、啊、啊、真好啊、呜、呜、呜、唔…啊，变得奇怪了……呜、呜、想……啊、大雅啊
一次又一次地叫名字
#姫织
啊啊，啊……啊，啊啊啊啊
紧紧地、紧紧地绑在姬织中、
#姫织
嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯
姬织在我身上，咯吱咯吱地颤抖。
更坚强、更热情、更受束缚的我
#姫织
啊，啊，啊……啊啊啊啊啊
在姬织中颤抖，迎来了极限。
#姫织
啊，呜呜呜……啊，啊，嗯……嗯……呜啊……呜啊……
#姫织
哈……哈……想……但是……很多……出来了……好烫……好烫啊……
全部都拿出来结束了，我起身抱住了姬织。
#姫织
……啊，嗯
从姬织里拔出来。
身体。在心中。感觉到了满满的热。
一边感受着你在我身边的呼吸……。闭上眼睛。
如果两个人就这样沉入“梦”中的话。
那一定是……。
#姫织
幸福……
姬织突然在旁边说。睁开眼睛。
这时，公主织安静的笑容就在眼前。
#姫织
现在我很幸福
#姫织
如果有这样幸福的时间的话……
如果今后也有的话……。
#姫织
大雅。喂，大雅
#姫织
……我能好好地从“夜”中回来真是太好了。……真的
我们又牵手了。
我想大概两个都是同样的想法吧。
但是在那里，不知哪边都有肚子叫的声音……。
#姫织
啊，啊哈哈
我们不由得笑了出来。
总觉得这样打扮不好，总觉得有点像我们呢，笑了。
=
=
=樱花、红叶。'，
=
