、俺は、自分の願いだとか夢だとか、そういったもの叶えるために、どんな“魔法”を望むのか……。
その答えはまだまだ、見つけられないけれど。
君の小さな声は、まるで俺だけのために歌われる子守歌のよう。
俺の不安や、重苦しい心や、重なる怖さのようなものが段々と軽くなっていき――やさしい眠りの気配を感じ始めた頃、
#　　クロ　　
……さよなら。大雅
そっと、心に触れるかのような声がした。
#　　クロ　　
……祈ってる
#　　クロ　　
いつも、祈ってるよ、大雅。きみの未来に、いつもやさしい“魔法”がありますようにって
……翌日。
千和は学園を休んだ。
いつもはみんなで揃ってお昼を食べている。だけど今日はその場に千和がいない。
#　　ハル　　
千和ちゃん、大丈夫かな……
そう言うハルの机には、コンビニのサンドイッチとパックの牛乳。
サンドイッチのビニールを剥ぎながら、不安そうに、心配そうに、首をかしげていた。
#　　姫織　　
お店も休みだったよ
#　　ハル　　
そうなんだ？
#　　姫織　　
……うん。そう
姫織はうなずく。
……ハルの手の中にあるサンドイッチをじぃっと見つめながら。
#　　姫織　　
……千和のお店。定休日とか以外でお休みするの、とってもめずらしいよね
#　　ハル　　
う、ううー。……やっぱり、そうなんだよ
ハルはサンドイッチを置いて頭を抱えた。
#　　ハル　　
よっぽど犬耳が嫌だったんだよ。よっぽど、デートのことも……無理させちゃってたんだよ――千和ちゃん、あのとき泣いてたし……
#　　姫織　　
うん。犬耳の日は部屋に篭もって出てきてくれなかったよね。サンドイッチはたまごとハムとレタスとチーズだね
#　　ハル　　
え？　サンドイッチ？
#　　姫織　　
私、好きだよ？
#　　ハル　　
う、うん。そう、なんだ？
苦笑いで、とりあえずといった感じにうなずくハルだ。
#　　ハル　　
うう。ごめんね千和ちゃん……。私、千和ちゃんにひどいことしちゃった……かもだよ
#　　大雅　　
……今朝
#　　ハル　　
え？
#　　大雅　　
……千和のお店であったこと。そして昨日のこと。今朝、みんなから事情を話してもらったけれど
#　　姫織　　
じじょー？
もぐもぐしながら姫織が言った。
#　　大雅　　
こらこら、だめじゃないか。人のサンドイッチを食べちゃ
#　　ハル　　
え……？　あっ
#　　姫織　　
……いらにゃいのかちょほもって
もにょもにょは食みながら姫織が言う。
#　　姫織　　
はるちゃん。さんどいっち……机に起きっぱなしだったから……
#　　ハル　　
あ……あー……
机に置いたサンドイッチが、姫織の口の中に収まっているのを見たハルは、一瞬だけ驚いた顔をしたけれど、
#　　ハル　　
う、ううん。いいよ。あげる。姫織ちゃんのお腹の中の怪獣さんに
なんだか食欲なくって……、とハルがため息をついていた。
今日は珍しく、ハルに笑顔がなかった。
今朝の登校時。俺はハルたちに、先日の喫茶店での件を問いかけていた。そして昨日のデートについてもだ。
千和が犬耳つけてちょっとかわいいポーズを取ってみたり。
その晩、千和からデートのお誘いメッセージが届いてみたり――……あれはみんなの仕業だったのかな、と。
するとみんなはそれを認めた。
千和にかわいい格好をしてもらったのも、そしてその勢いを逃しちゃだめだよと、殆ど無理矢理、俺をデートに誘うよう千和の背中を押したのも、すべて自分たちの差し金なのだと。
今朝はハルに何度も謝られた。
余計なお世話だということはわかっていたし、良くよく想像できていれば、その出来事をきっかけに……喧嘩にだってなっていたかもしれない。
結果、千和のことを傷つけてしまった……と、ハルは今にも泣きそうな顔で、『想像力が足らなかった』と嘆いていた。
あのときの自分たちは、全部が上手い具合にいくだろうと、何の根拠もないのに都合良く想像してしまっていたという。
……反省だ。
とても反省しているんだよと、落ち込み、うなだれてしまっているハルの表情が、雄弁にそう語っていた。
#　　ハル　　
私が、千和ちゃんに無理矢理、かわいい格好させちゃって……その……
ちらりと、ハルは俺を見上げる。
#　　ハル　　
……千和ちゃんの今までの気持ち、とか。そういうの、全部伝わればいいなあって、そう思ったんだけど……大きなお世話だったよね。そんなの
#　　大雅　　
気持ち……？
#　　ハル　　
うん……
#　　ハル　　
大雅くんの“隣”には、千和ちゃんでもって、思って……
そこまで言って、ハルはううん、何でもないと首を振り、また項垂れていた。
#　　ハル　　
私、千和ちゃんを傷つけちゃった……
#　　智仁　　
それは、学校、休んじゃうほど？
#　　姫織　　
お店も閉めちゃうほど、だったのかなあ
智仁も姫織もばつの悪そうな顔でもにょもにょと言っていた。
#　　ハル　　
どうしよう……
そしてハルが、ぽつりとつぶやく。
#　　ハル　　
……千和ちゃん。このまま学校来なくなったらどうしよう
#　　姫織　　
登校を拒否する感じで？
#　　ハル　　
……そんな感じ、かもだね
#　　姫織　　
もしかしたら、卒業まで……？
#　　ハル　　
え
#　　姫織　　
もしかしたら、転校まで……しちゃうかも？
#　　ハル　　
ううっ、ま、まさか、そこまで……？
#　　智仁　　
いや。さすがにそこまでのことはないだろうけど……、ハルちゃんだけが悪いんじゃない。俺たちも反省しないとだめだ
#　　姫織　　
うん……
#　　大雅　　
…………
ハルたちが千和にあんな格好をさせた理由――千和が俺のことを想っているのだと、みんなは既に知っていたということだった。
だから千和が、その想いを俺へと伝えるための勇気に、きっかけに、なればいいと……。
いつから？
いつからみんなはそれに気づいていたのだろうか……。
俺だけが千和の気持ちを知らなかった。いや。もしかすると知ろうともしていなかったのかもしれない。
わからない。
……わからない。
俺には何も、わからないけれど……。
千和は勇気を出して、俺に告白までしてくれた。
それは確かだ。
……あのときの千和の好きに、うそはなかった。
それは、確かなようだった。
その瞬間、千和の気持ちはどんなふうに揺れ動いていたのか。それは想像することさえも俺には難しいけれど……。
反省。
智仁やハルだけではなく、俺たち全員が反省しなければと言っていたが……しかし。
それは俺にこそ必要だろうはずだった。
#　　大雅　　
…………
#　　智仁　　
だけどなんだか変だよな
#　　ハル　　
変……？　何が？
智仁のふとした問いかけに、ハルが首をかしげていた。
#　　智仁　　
あ、えっと。ちょっとした違和感というか。そんな程度の話なんだけどさ……
智仁は苦笑を浮かべ、肩を竦める。
#　　智仁　　
千和ちゃんが学校休んだ理由は、色々と恥ずかしいことがあったから、俺たちの……大雅の顔を見れないってことは、なんとなく想像がつくけど
#　　智仁　　
だけどさ、それはあくまで千和ちゃんの事情だろ？　それなのにお店まで休業するのはどうしてだろうって。そこを少し不思議に思ったんだ
#　　ハル　　
それは……
#　　姫織　　
ない話じゃないんでないかしら
#　　智仁　　
そう？
#　　姫織　　
うん。だって、看板娘が元気なくってお休みしたら、ご注文をとって回る人がいなくなっちゃう。ウエイターさん、千和しかいなかったし
#　　智仁　　
人手が足りないから、今日は閉めてる？
#　　姫織　　
かもしれないねって、話
#　　智仁　　
いや……うーん。そんなときこそ大雅だろう。千和ちゃんが休んでる間に、大雅が代わりにがんばればいいんじゃないかな。新人ウエイターとしての腕の見せどころじゃないか
#　　大雅　　
いや。俺は……
#　　姫織　　
大雅はねー、クビになったんですってー
#　　ハル　　
え？
ハルが目をぱちぱちとさせ、
#　　ハル　　
クビ？　そうなの？
#　　大雅　　
ああ……
昨日あったことのすべてをみんなに話しているわけではなかったが……。
千和を泣かせてしまったのだと、俺はここに至ってようやく、みんなに伝えた。
俺があんまりにあんまりだったから千和を傷つけてしまった。そういう具合に。そのとき千和からもらった言葉だとかは、秘密にしたまま。
#　　大雅　　
それを知ったからだと思う。昨日の夜に千和のお父さんから電話があったんだ。そのとき、きっぱり言われたよ。君はもう来なくて良いよって
それはひどく冷たい声だった。
しかし有無を言わせぬ勢いのようなものがそこにはあり、何も言えず黙ってしまった俺を置いてきぼりに、電話は直ぐに切れてしまったのだった。
……どうしてそんなことになっちゃうの、と。
ここにいる誰かから叱責の言葉のひとつやふたつくらいは投げられるだろうと覚悟をしていたけれど、
#　　ハル　　
…………
#　　姫織　　
…………
#　　智仁　　
…………
しかし、そこには沈黙だけがあった。
ハルだけではない。姫織や智仁からも同じだった。
叱責どころかこちらを心配してくれている。そんな眼差しと呼吸を俺は感じられてしまい……、
#　　大雅　　
…………
……少しだ。
ほんの少しだけでも君らに叱ってほしかった。
そんな甘えた気持ちもどこかにあったことに気づいてしまった。
あれからまだ一度も千和の顔を見れていない。
……どころか、俺はその声も聞けていない。連絡だって取れてはいないのだ。
電話――拒否されたらどうしよう。
メッセージ――既読さえ付かなかったなら、どうしよう。
そういった“怖さ”から、俺は千和のお父さんから連絡を受けてもなお、自分の端末をただ見つめているばかりだった。
#　　姫織　　
大雅と千和は喧嘩して……。大雅は千和をいっぱい泣かせてしまった
姫織が呪文を唱えるみたいにそう言った。
#　　姫織　　
大雅と喧嘩して泣いちゃったから……千和。大雅の顔なんてもう見たくないっ、て。そんな感じ？
#　　大雅　　
だね
#　　大雅　　
俺、千和にひどいことしちゃったんだよ
#　　姫織　　
ふぅん
姫織はただ何でもないようにうなずいただけだった。
#　　大雅　　
……ひよちゃん。怒らないの？
#　　姫織　　
どうして？
どうして怒るの？　と姫織は目をぱちぱちとさせている。
#　　大雅　　
いや。なんとなくのイメージだけどさ、ひよちゃん……君には、千和を泣かせるなんてひどい！　って怒られちゃうんじゃないかなって。そう思ったんだけど……
大雅はひどいから私と千和にお菓子をいっぱい奢ってください！　そんなふうにも言われるだろうか。
むしろそれをどこかで期待もしていたのかもしれないが……。
#　　姫織　　
別に
姫織はふるふると首を振り、言う――
#　　姫織　　
それって大雅と千和、ふたりのことでしょう？　何も事情を知らない私が、大雅ひどい！　って。大雅のばか！　って。えらそーには言えないよ
#　　大雅　　
わあ……ひよちゃん、大人だなあ
#　　姫織　　
ふっふん
姫織は胸を張る。
#　　姫織　　
夜月さん家の姫織ちゃんはできる女の子なので
#　　大雅　　
おー
ぱちぱちぱちと手を打ってみた。
#　　姫織　　
でもまあ大雅はいつだってひどいし、大雅はいつだって、おばかなんだけどね
#　　大雅　　
……無念だ
がっくりとした。
#　　姫織　　
だけどね大雅
#　　大雅　　
ん？
#　　姫織　　
千和を……大雅が泣かせちゃったんなら、ちゃんと、大雅が千和のこと笑顔にできないとだめなんじゃないかなーって。できる子なひよりちゃんはね、そう思うのであった
#　　大雅　　
ああ……
俺は、うなずく。
#　　大雅　　
ひよちゃんの言うとおりだ
千和のことを笑顔に。
それはひどく難しいことのように感じられたし、何よりとても簡単なことであるようにも感じられた。
それを実現させるため、今の俺に必要なものは、きっと……。
チャイム。
午後の授業が始まった。
それぞれが消化不良な表情で席に着いた。
#　　大雅　　
…………
俺は、考えている。
……今、ここでは“魔法”のことは置いておこう。
いや。
やはりそれは、どうしても完全には無視できない事情ではあるものの……。
それでも今、最優先に考えるべきことはそこではないはず。
俺は、千和のことをどう思っているのか。
俺は、千和とどんな関係になりたいのか。
情けない限りだが。
この期に及んで、俺は、俺自身の心の内がわからない。
ただ、言えることは……ひとつ。
千和に会いたい。
そう思った。
千和と会ってちゃんと話したい。
そう、願った。
たった一日その顔を見ていないだけでこんなことを思うのも、また、どうかしてしまっているのかもしれないが……。
もしもこのまま一度も会えないまま卒業を……“さよなら”をしてしまうとしたら。
そんなばかなことをふと想像してしまっていた。
悩むことばかりが専売特許。
まだまだ心が子どもだからと言い訳をならべては、無意味な思考ばかりを広げてる。
……茫漠と引き延ばされた想いは底なしに時間を飲み込む。
あっという間に放課後だ。
今日はみんなで遊んで帰るような気持ちにはもちろんなれない。
千和のことを心配しすぎたのだろうか。姫織も、智仁も、どこか疲れた顔をしていた。
荷物をまとめ、今日はまっすぐ帰ろうかと言ったところで。
……あれ？
#　　大雅　　
ハルは？
きょろきょろ見回すけれど、その姿は教室のどこにも見当たらなかった。
#　　姫織　　
んー。チャイムが鳴ったのと同時に走って教室出て行っちゃったけど……
#　　智仁　　
ハルちゃんの荷物はまだあるし、先に帰っちゃったってわけでもなさそうだ
#　　大雅　　
そうか。だったら戻ってくるまで待ってようか
三人で何でもないことを話して待った。
しかし俺たちにしては珍しく会話が途切れ……。
ふたりが、チラチラと時計を見始めていた。
#　　大雅　　
……ごめん、ふたりとも。俺ちょっと先に帰ってる
俺は鞄を取り上げ、席を立った。
#　　姫織　　
え？　大雅、帰っちゃうの？
#　　大雅　　
……ああ。悪いけどハルに伝えておいてくれないかな。千和の家に寄ってから帰るって
#　　智仁　　
わかった。じゃあ、俺たちも後から寄る。千和ちゃんのお店で待ち合わせだ
#　　大雅　　
ああ、そうだな。そうしようか
#　　智仁　　
もし千和ちゃんに会えなかったりしたら連絡してくれないか？　その場合は別のところで待ち合わせよう
うなずく。
もう一度、ハルにもちゃんと伝えておいてほしいとふたりに言って、俺は、小走りに教室を横切り――
#　　大雅　　
うわ
教室の扉を開いて、驚いた。
そこにハルが立っていたからだ。
ハルもちょうど扉を開けようかとしていたところだったらしい。
#　　ハル　　
…………
ハルは、目を丸くし俺を見上げている――そしてそのまま固まってしまっていた。
なんだか驚きが瞳の中から次々と溢れてきているみたいに見えた。
……その驚きは、今ここで産まれたものではない。そう思えた。だから俺は問いかける。
#　　大雅　　
どうした、ハル。何かあったのか？
#　　ハル　　
大雅くん……
#　　大雅　　
ああ
#　　ハル　　
今、千和ちゃんのクラスの先生に、聞いてきたんだけど……
言いよどむハル。
それでも先を促さないわけにはいかなかった。
#　　大雅　　
ハル。何を聞いてきたんだ？
#　　ハル　　
……うん
#　　ハル　　
今朝、千和ちゃんのお父さんから、学校に連絡があったみたいで
ぽつり、ぽつりとハルは言う。
……嫌な予感がする。
#　　ハル　　
千和ちゃんが、転校するって……
……まさか、そこまでするとは。
そんなこと俺にはまるで想像もできていなかった。
#　　大雅　　
…………
#　　姫織　　
ハルちゃん……それって本当？　聞き間違えじゃなくって？
駆け寄ってきた姫織が俺の背中にしがみつく。
#　　智仁　　
…………
そして智仁が、俺にしがみつきがくがくと揺すって来る姫織を宥めるように、その頭を撫でていた。
#　　大雅　　
…………
俺は、そんなみんなの顔をぐるりと見渡す。そして、覚悟を決めた。
#　　大雅　　
……なあ、みんな。俺に少しだけ、協力してくれないかな
……勇気だ。
千和はいっぱいの勇気を出して、俺に告白をしてくれた。
だから次は俺の勇気が試される番だ。
そうだよな。クロ。
俺は……。
俺自身にかけた期待に、今こそ応えなければと……思った。
……私はどうしてあの人のことを好きになったんだろう。
カーテンを閉め切った自室でひとりきり。
私、杏藤千和はベッドの中で丸くなり、スマートフォンとにらめっこ。
メッセージアプリで先輩と会話する画面を開いたまま……、
#　　千和　　
……はぁ
何度目かの、ため息だ。
ずっと変化のない画面。諦めて電源を落とす。
心はもやもやしっぱなし。
だからすぐまたスマートフォンを覗き込み――ため息だ。
昨晩からずっとずっとその繰り返し。
あんな一方的な“さよなら”をしておいて、それでも私はどこかできっと期待してしまってる。
電話とか、かかってこないかな。
もしかしたらメッセージとかあるかもしれないし。
そんな思いがあるから手放せない。
だけど、手の中の小さな端末が震えることはない。いつまでも。ずっと。
学園も休んでしまった。
先輩の顔を見るのが怖いから――……それもある。
先輩、私のこと、少しくらい心配してくれてるかな……そんな気持ちがどこかにあって。それに、気づいて。
ああ、もう。
私は自分が嫌になる。
ため息だ。ため息ばかりを私はついてる。
……どうして。
いくつもいくつも私の中に渦巻く“どうして”が、またひとつ、ぽろりとこぼれる――
#　　千和　　
……どうして私、あんなことしちゃったのかなあ
そもそものはじまりだ。
まぶた瞼を閉じる。
もぞもぞとベッドの中に潜り込み――まず最初に思い出すのは、数日前のこと。
進められるままあんな格好をしてしまった日のことだ。
#　　千和　　
……こんな格好で、本当に先輩がよろこんでくれるんですか？
手渡されたのは犬耳付きのカチューシャだった。
#　　姫織　　
もちろんだよ。これを頭につけてかわいいポーズをすれば大雅なんていちころだよ
夜月先輩が自信たっぷりにそう言っていた。
#　　千和　　
うーん……
嫌な予感。そのとき私の脳裏には昔々のことが過ぎっていた。
そんな私の気持ちを察したのだろう夜月先輩が、ぐっと拳を握って私に言った。
#　　姫織　　
平気だよ。心配しなくても大丈夫。大雅は絶対、よろこぶよ
#　　千和　　
……そうですか？　絶対、ですか？
#　　姫織　　
うん。そうなの。絶対。だってね、大雅は変態だから
得意げに夜月先輩は、胸を張る。
#　　姫織　　
変態な人はケモ耳が大好物なんだって、そう聞いたことがあります故……平気。問題はないんだよ
#　　千和　　
……違います
#　　千和　　
先輩は、変態さんじゃないです
なんだかムッとしてそう言い返してしまった。
#　　千和　　
……そ、それに、変態さんな人がよろこぶような格好なら、私、したくないです
#　　姫織　　
ん〜、でもね？　ひよりちゃんは見てしまったのです
#　　千和　　
何をですか？
#　　姫織　　
大雅がね、この前、スマホをじーっと見てたから、何か美味しそうなお店でも見つけたのかなあって思って……後ろから覗き込んでみたの。そしたら
#　　千和　　
……そしたら？
#　　姫織　　
うん。大雅。けものっ娘なメイドさんの画像を見ていたの。食い入るみたいに
#　　千和　　
え？
#　　姫織　　
そして大雅ったらね、真剣な顔で“うむ”ってだけ言って、何回もうなずいていて……その後デレデレもしちゃってた
#　　千和　　
…………
#　　姫織　　
おまけにその画像、二次元で……爆乳だった――……
そこで夜月先輩の表情が、一転。怖い顔。
#　　姫織　　
はは！　ゆるせん。あ、この人、変態な人だとそのときはじめてひよりちゃんは思いました
#　　千和　　
……どうしてそこで変態さんになるんですか？
#　　姫織　　
巨乳が好きな人はみんなまとめて変態だから。ケモ耳好きと同じに
#　　千和　　
なるほど
#　　ハル　　
ひ、姫織ちゃん、それはどうなのかなあって思うけど……あと、お願い。ふたりして私の胸、見ないでほしいなあ……って
#　　姫織　　
ふん。おっきなお胸のハルちゃんは黙ってて
ぷいっとそっぽを向いてしまう夜月先輩――これは戦争なんだよ、負けられない戦いなの、とそんなことをつぶやいて。
#　　姫織　　
きっと大雅のスマホの中身はけものっ娘でちょっとエッチで爆乳な二次元画像で溢れてるんだよ
#　　姫織　　
だからね、千和。二次元よりも三次元が強いところ、爆乳よりも貧乳がすてきなんだってところ、大雅に見せてあげなきゃ
二次元って……なんだろう。
そこはよくわからなかったけど。
#　　千和　　
……ふぅん
私は、目を細めてしまう。
爆乳。デレデレしていた先輩。
……むかつく。
なんだか胸の中がもやっとしたから。
だからそのまま、犬耳を受け取ってしまったけれど……。
#　　智仁　　
……大雅、悪い
……兎蛙先輩が、すっと視線を逸らし、何か小さくつぶやいていた。
#　　智仁　　
……それってたぶん、俺が、すげえ絵見つけたって言って送ったやつだな。うん。……面倒だから黙ってよう
#　　千和　　
……うう、やっぱりあんなことするんじゃなかった
ベッドの中で頭を抱えた。
先輩が見ていたらしい画像に対抗して……。
デレデレしていたらしいその娘には、負けられないからって……。
犬耳……。
言われるまま、ちょっとかわいいポーズをとってみたり……。
私がそんなことをしたのにはわけがある。
それはもちろん、デレデレしていたらしい先輩にムッとしたからというのもあるけれど……。
この後悔は、ずっと昔の十年前にもさかのぼる。
……私は、奏先輩のことが好き。
だけどあの頃の私は“好き”という気持ちが怖くて。その気持ちは、ひとりで抱えるには重すぎて。
だからつい、お友だちになったばかりのみんなに、相談してしまったのだ――私、あの人のこと。奏大雅くんのこと、好きになっちゃったみたい。
その理由をみんなに問われた。
#　　ハル　　
『どうして千和ちゃんは大雅くんのことを好きになったの？』
でも、応えられない。
きっとわかってもらえない。そう思ったから。
……だって、あの頃の私自身もまだ、その気持ちをしっかりと理解もできていなかったから。
だけど、“あの人のことが私は大好き”
その気持ちが私の中にあることだけは確かだった。
それだけはみんなに隠さず伝えた。
そんな私に、あの頃の柊先輩が言ったのだ。
#　　ハル　　
『じゃあじゃあ、大雅くんのことを“お兄ちゃん”って呼んでみようよ。男の子はみんなかわいい妹に恋をするって聞いたことがあるよ？』
柊先輩……。
あれっていったい、どこで仕入れてきた話だったんだろう。
犬耳の件も、昔々のこの件も、発案者はいつだって柊先輩だ。
そしてみんなが賛成だとうなずいた――夜月先輩が面白そう！　と両手を挙げた。
冷静に思えばそんなことで、好きな人に振り向いてもらえるはずもないってわかるのに……。
私、昔も今も、本当にどうかしてる。
信じてみたいと思ってしまった。
もしかしたら柊先輩の……ハルちゃんの言うことが正しいかもしれない。
だからあの頃の私は、先輩に意地悪されると、
#　　千和　　
『ひどい……ひどいよ。あんまり意地悪しないで……お、お兄ちゃん……』
涙目で。
上目使いに。
柊先輩に、あるいは夜月先輩にレクチャーされたように、言ってみて……後悔だ。
あのときのことを思い出すと、決まって身体が、頬が、熱くなる――うう、あんなこと、するんじゃなかった。そんな具合に。
そんな私に、幼い頃の先輩はぽかんとしていた。
喜ぶよりも私のこと、心配そうに見つめてた。
私は、真っ赤になった。今も昔も変わらずに。
……そして十年後の、今。
一度“さよなら”したけれど、また帰ってきてくれた柊先輩は、そのときのことを覚えていて……。
まだ私が奏先輩のことを、ずっとずっと、好きなままなことも知ったから……。
だから十年前の延長で、お兄ちゃんと呼ぶ代わりに、今度は奏先輩の好きそうな格好で……かわいいポーズで。
ああ、
もう、
やってることは今も昔もあまり変わらない――……後悔だ。後悔ばかり私はしてる。
そして、今度は“デート”だ。
犬耳姿で。かわいいポーズで。そんな私にきっと奏先輩は悩殺されたはずだから……。だから“デート”に誘ってみよう。そう言い出したのは誰だったっけ。
やっぱりそれも柊先輩だったと思う。
#　　千和　　
『そんな、いきなり……。告白なんて』
そんなの無理だよ。そんなの、できないよ。
焦るばかりの私に、
#　　ハル　　
『ううん。そんなことないよ。千和ちゃん。十年も“好き”って気持ちを忘れず持っていたんだよね？』
#　　ハル　　
『だから千和ちゃんにとって全然、いきなりでも、突然でも、ないんじゃないかな……たぶん。だからさ。勇気を持って……告白してみていいんじゃないかな……きっと』
そんなことを言われた私は、どうしてだろう――“嫌だ”とは断れなかった。
だって、私にそう勧める柊先輩の笑顔が少し、さみしそうなものに見えたから……。
だからそうしなきゃだめなんだって、どこかで思った。
本当に、もしかしたら私の好きなあの人が振り向いてくれるかも……。
そんな希望もどこかにきっとあったから。
だから言われるまま、流されるまま……。
#　　千和　　
告白、してしまって……
それでも結局だめだった。
先輩は私の気持ちを、言葉を、真っ直ぐに受け止めてもくれなかった――悪戯だと、そう、言われてしまった。
#　　千和　　
はぁ……
……ため息をつく。
#　　千和　　
……先輩。何をしても、何をしなくても……やっぱり先輩は私のこと、見てくれないんですよね
そうつぶやくと小さな胸がきゅっとした。
……あの人の隣にはいつもあの子がいる。
小さくて、かわいくて。
きらきら眩しい夜みたいに静かで、真っ白で……。
いつも私の大好きな人の笑顔をひとりじめしている不思議な子。
……先輩はきっとあの子のことを想ってる。今も、昔も。ずっと変わらず。
あの子がどこかへ行ってしまって、長い間帰ってこないとき。いつも先輩はさみしそうな顔をしている。
私と一緒だ。
私も、先輩のこと……ずっとずっと、好きなんだよ。あなたに会えないときはたった一秒だってずっと苦しい。
だから、少しでいい。ほんの少しでいい。
幼い頃の私は、先輩があの子に向けるやさしい笑顔を、ほんの少しだけでもわけてほしかったから……。
#　　千和　　
『待ってよお兄ちゃん、行かないで……意地悪、しないで……っ』
先輩の気を引きたくて、何度も……恥ずかしくって堪らなかったけど……何度も何度も“お兄ちゃん”と呼んで、その背中を追いかけていた。
だけど先輩は振り向いてくれなかった。
……さみしい私の手を握ってはくれなかった。
先輩の左手は、いつもあの子としっかり繋がれている……。
#　　千和　　
…………
枕をぎゅっと抱きしめた。思い切り。強く。
……先輩。
私は、あなたのことが大好きです。
この気持ちは、きっと……。
たとえ報われることなくても、きっと生涯忘れることはないだろう。そんな子どもっぽい予感が私を満たす。
たったひとりぼっちでおばさんになっても。
……先輩が、誰か、私の知らないかわいい誰かと生涯、笑って過ごしていたとしても。
私はずっと、ずっと、この気持ちを忘れず持っていたいと願ってる。
いつまで経っても子どもだなあって、あなたに笑われてしまうだろうか。
そんなあなたに、私はちょっと怒ったふりをしてみたりして……。
そしてほんの少しだけ笑い合う。
また明日も笑って話そう。
たったそれだけの約束をして、“さよなら”をする。
特別な関係になれなくてもそんな未来もまた愛しい。
この気持ちは私だけの宝物。
叶わなくても報われなくとも何より大切。
せめて、そう思い続けていたいから……。
だからこそ、どうして。
どうして私は、告白なんてしてしまったの――思い描いていた細やかな幸せさえ、私は、自分で壊してしまったのかもしれない。
#　　千和　　
……先輩
まただ。
#　　千和　　
……どうしよう。先輩
また、じわりと、
#　　千和　　
……なんだかとっても、さみしいよ
涙だ。涙が、じわりと滲んで……、
扉がノックされる音がした。
鼻を啜り、急いで涙をごしごし拭い――……なあに？　と返事をする。
すると、『時間だよ』と返ってくるお父さんの声。
#　？？？　
千和。準備はできたかい？　そろそろ行くよ
いや……。
行きたくないよ、お父さん。
だけどそんなことは言えない。絶対に、言えない。
私は、お父さんにとって聞き分けのいい子でいたいから。
だから『わかった……』と私は応える。
少しだけ、元気なく。
それが精一杯の抵抗だった。
……先輩。
私、行きたくないよ。
#　　千和　　
もしも先輩が私を引き留めてくれたなら……
お父さんを説得、してくれたなら……。
そんなこと絶対にあり得ないのはわかってる。
だって、私……。
私は先輩に告白して……受け入れて、もらえなかった。
思い出す度に涙がじわりと滲んでしまう。
本当にどうしてあんなことしてしまったんだろ。
何度も。何度も。思ってしまう――
先輩はあの子のことが好き。私はただの幼馴染み。それ以上にはなれない。わかってた。勇気を出して告白しても断られるのはわかっていた。
そうなってしまえば気まずくなる。
先輩は私に笑いかけてもくれなくなる。
……ちょっと意地悪なこともしてくれなくなる。
#　　千和　　
先輩と気まずくなりたくない。嫌いになって、ほしくない。だから、私、幼馴染みのままでよかったはずなのに……
ぶるり、と。
手の中の端末が短く震えた。
メッセージ。
ドキッとする。
飛び起きて確認した。
届けられた言葉に、私は……、
#　　千和　　
……どういう、こと？
……私は、首をかしげるばかりだ。
“差出人：柊先輩”
#　　ハル　　
“千和ちゃん……”
#　　ハル　　
“急いで学園に来て”
#　　ハル　　
“大雅くんが……”
#　　ハル　　
“千和ちゃんに……”
そこまででメッセージは途切れていた。
#　　千和　　
先輩が、私に……？
なんだろう。
返信してみても電話をかけてみても返事はない。
どうしよう。
そろそろ出かけなければならない時間。
今、学園に向かえば間に合わなくなる。
お父さんにも先方さんにも迷惑が掛かる。
#　　千和　　
…………
私はベッドから降り、着替えを済ませ――
#　　千和　　
……ごめんなさい。お父さん。すぐに戻るから
お父さんにバレないよう静かに、そっと、家を出た。
#　　千和　　
どうしたんだろう。何か、あったのかな
放課後の学園。
校庭にたくさんの生徒が集まっていた。
ざわざわと騒がしい。
集まった殆どの生徒が上を見ている。
その視線の先を辿ってみても何もない。あるのはずっとずっと咲かないままの枯れ桜。
その枝が両手をいっぱいに開いたみたいに広がっているだけだ。そして、屋上……。見上げた先にあるのはたったそれだけ。
#　　千和　　
…………
校門前で少し尻込み。
学園をサボってしまった手前気まずい気持ちもあったから。
だけどメッセージの内容が気になる。
“急いで学園に来て”
“大雅くんが……”
“千和ちゃんに……”
とても、気になる。
柊先輩にメッセージを送り、学園に到着したことを伝えた。でもやっぱり返事はなかった。
先輩に何かあったのかな。
そう思うとそわそわして仕方ない。
……勇気だ。
勇気を出して先輩にも電話をかけてみた。メッセージも送ってみた。あんなことがあった後だから本当にどきどきした。
“大丈夫ですか？　柊先輩から連絡があって……何か、あったんですか？”
そんな短い一文を送ることも怖かった。
……いやだな。
ぐずぐずと後ろ向きなことばかり考えている。
嫌い。こんな自分、本当に大嫌い。
好きな人に告白して、振られてしまった。相手にもしてもらえなかった。
だから少しくらい暗い気持ちになってしまうのも当然といえばそうかもしれないけど……。
もう一度だけ勇気を振り絞り、私は、校門を跨いだ。
……そのとき。
#　　千和　　
……え？
集まった生徒たちのざわめきが大きくなった。
上に向かって指をさしている人たちもいる。
ふと、私も改めて見上げてみると……。
時計塔の管理室。その窓だ。
開け放たれたその向こう側に、誰かが立っていた。
#　　千和　　
……先輩？
それは、私の大好きな人。
周りの人たちは“あれは誰だ？”とざわざわ話しているけれど……。
間違いない。
どんなに高くて遠い場所に立っていても、私にはあなただとわかる。ずっとその姿を、その背中ばかりを見つめてきた。
窓の向こうに立つ先輩は、身を乗り出すようにして立っていた。
#　　千和　　
……先輩、何、するの？
やめて。どうして……。そんなことしないで。危ないよ。
だけど私の気持ちは届かない。心配も、不安も何もかも全部。
先輩は更に一歩、窓から身を乗り出した。
……悲鳴が聞こえた。
見上げた人たちが口々に何か叫んでる。
頭の中が真っ白になる。
何が起きているのかわからない。
今から何が始まろうとしてるのかも。
だけどこのままじゃダメだと思った。
私はまた後悔する……。
そんな気がしてしまう。
思い出す。思い出してしまうのだ。
“さよなら”……。
私の“後悔”
もう二度と会えない、大切なひと……。
#　　千和　　
っ
私は、駆け出す。
いつもだ。私はいつも後悔ばかりしている。
今、走り出さなければ……。
たとえば十年後に、今日のことを思い出し後悔するかもしれない。そして泣いてばかりの日々。そんなのはいや。絶対に。だから私は、駆け出したけれど……。
#　　大雅　　
千和……聞いてるか？
声が響いた。
先輩の声。
一瞬、何が起きたのかわからなかった。
#　　大雅　　
千和……
それはマイク拡声器のようなものを通した声だった。
#　　大雅　　
……行くなよ。千和。どこにも行くな
駆け出したばかりの足を止め、私は見上げた。
#　　大雅　　
いいか。千和……今から俺が、君を、さら攫いに行くぞ
#　　大雅　　
…………
空を見上げ、俺は思う――勇気だ。
足りないものはいつだって勇気なのだ。
これからやろうとしていることはみんなと話し合って決めた。
ハルはぽかんと目を丸くしたままだったし。
姫織には若干だが引かれさえもして。
智仁に関しては、いつもみたいに笑みを崩さずいるだけだ。
……言うほどたいしたことをしようというのではない。
こんなことにいったい何の意味があるのか。
きっと意味なんてないだろう。
それでもそうしないわけにはいかなかった。何もしないという選択だけはありえない。
だけど、自信がなかった。
上手くいくかどうかではなく、この俺に、そんなことが本当にできるのかどうか。
ああ。
改めて、思う。
勇気……。
必要なものはいつだってそれだけなんだ。
だから俺は、最後の相談相手にあの人を選んだ――……少し、前のことだ。
俺がこうして、この場所に立とうと決めた……数時間前のこと。
#　あず咲　
……うーん。なるほど。色々考えたんですね、大雅くん
俺のバカみたいな提案に、その人は柔らかく微笑んでくれる。
……兎蛙あず咲。智仁のお姉さん。
今日も智仁とは会えず終いのままで、遠いとおい学生寮にまで戻らなければならない。
あず咲先輩はバス停で帰りの便を待っている。
その姿をちょうどよく見かけた俺は、少しの間だけ話を聞いてほしいと、あず咲先輩の隣に立った。
#　　大雅　　
先輩は、どう思いますか？　俺の考え
#　あず咲　
そうですね……
少し首をかしげて考えるような仕草。そんなあず咲先輩に、俺は続けて問いかける。
#　　大雅　　
こんなことして千和は喜んでくれるでしょうか。そこが心配です。不安です
#　あず咲　
うーん
#　　大雅　　
こんなこと。独りよがりでしかないんなら……やる意味なんてないです。あず咲先輩の意見次第では今すぐ中止しようかって思います。だから……
お願いします。あず咲先輩の意見を教えてもらえないでしょうか、と俺は改めてそう言った。
#　あず咲　
ねえ、大雅くん
#　　大雅　　
はい。何ですか、あず咲先輩
#　あず咲　
……どうしてそれを私に聞くんですか？
おどおどと不安げに、あず咲先輩は言うのだ。
#　あず咲　
それをして、千和ちゃんがどう思うのかって……私に聞いても、気の利いた返事はできませんよ。……たぶん
#　　大雅　　
そんなことないです
#　あず咲　
そうでしょうか……
きっぱりと答える俺に、あず咲先輩はますます不安げにうつむいてしまうけれど、
#　　大雅　　
俺、女の子の気持ちに詳しいほうでもありません
そう続けた俺の言葉には、
#　あず咲　
そうですね。そう思いますよ
随分とはっきりあず咲先輩は肯定し、うなずいた。
#　あず咲　
大雅くんは鈍感ですもんね。自覚があったことがむしろ驚きかもしれませんよ？
あず咲先輩は微笑んでいる。
その笑顔に『まったく、そうですよね』と俺は応えた。
鈍感なヒーローにだけはなりたくないと願っていたはずなのに。
#　　大雅　　
鈍感、どころか……女の子が何を考えて生きてるのか。想像するのだって難しいです
#　　大雅　　
だから、あず咲先輩。俺に女の子の視点で教えてほしいんです――今、俺がしようとしていることは、女の子を、千和を喜ばせることのできるものなのかを
#　あず咲　
んー……。そうですねえ
まぶた瞼を閉じ、頭をふらふらとさせながら考えて――あず咲先輩は答えてくれる。
#　あず咲　
もうみんなには……ハルちゃんや姫織ちゃんには聞いてみたんですよね？
#　　大雅　　
はい……
#　あず咲　
だったら女の子の感想はもうもらえてるんじゃないでしょうか？
#　　大雅　　
そうですね。確かに
うなずく。
#　　大雅　　
ハルやひよちゃんの意見はもう既に聞いてます
#　あず咲　
……ふたりとも、なんて言っていました？
#　　大雅　　
どちらも最初は少し引いてるような反応ではあったんですが、それでも賛成はしてくれました。協力もしてくれるって
#　あず咲　
そうですか。やっぱり……持つべきものは幼馴染みですね。ピンチなときはそうして力を貸してくれる。すてきだなあって思います
だからこそ……、とあず咲先輩は言う。
#　あず咲　
私の意見、もう要らないんじゃ……？
#　あず咲　
ふたりとも協力してくれるってことは、大雅くんの作戦に賛成で、女の子の視線で、少なからず前向きな意見をくれたってことですよね？
#　あず咲　
それならもう、私は、お姉ちゃんは……大雅くんの役には立てないと思いますけど……
#　　大雅　　
いいえ。そんなことありません
俺は首を振った。
#　　大雅　　
年上の女の人の気持ちがまだ聞けてない
#　あず咲　
え？　年上？
#　　大雅　　
男子三日会わざるば刮目して見よと言いますが……
#　　大雅　　
だったら男なんかより心も身体も成長の早い女の子なんて、一年もあればずっとずっと大人ですよ
#　　大雅　　
だからあず咲先輩の意見がほしいんです。ハルやひよちゃんより、一年も大人な女の人のあず咲先輩の意見が
……等と。
下らなすぎる戯れ言を並べながら、本音は違う。もちろん別のところに隠してる。
ただ単純に勇気がほしかったのだ。
もう既にやると決めた。変更はない。
だが、まだ心のどこかで少しの躊躇いがある。
その躊躇いが俺に語りかけている――“そんなこと、本当に成功すると思ってるのか？”
だから今一度背中を押してくれる誰かの意見がほしかった。
あず咲先輩なら俺のやろうとしていることに反対はせず、送り出してくれるだろうというあまりに矮小な期待があったから。
だからこうして俺は、あず咲先輩に相談を持ちかけたのだろうと思う。
#　あず咲　
な、なるほど。それは……え、えへへ。大変な期待を寄せられてしまって……お姉ちゃん、がんばらなくっちゃですね
ぎゅっと唇を噛みしめ、あず咲先輩は何度か深くうなずいていた。自信のない自分を鼓舞するみたいにして。
#　　大雅　　
あず咲先輩。改めて、相談に乗ってもらえますか
#　あず咲　
は、はい。もちろんですよ、大雅くん
#　　大雅　　
俺……
#　あず咲　
はい
#　　大雅　　
あず咲先輩。俺、千和にひどいことをして、泣かせてしまったんです
#　あず咲　
…………
あず咲先輩は無言で先を促してくれる。
#　　大雅　　
千和がせっかく勇気を振り絞って見せてくれたことを、俺は、茶化すみたいにして……。いつもの意地悪みたいなのりで、誤魔化そうとして。最悪でした。本当に
#　　大雅　　
ええ……これ以上ないってくらい、邪悪だったとさえ思います
#　あず咲　
…………
#　　大雅　　
……俺、千和が本気だなんて思わなかったんです。いったい誰が、俺なんかのことを……いや。違う。今のは違う
聞かなかったことにしてくださいと、俺は首を振った。
今さら言い訳がしたいんじゃない。
この期に及んでぐずぐずと、そんな情けない姿をさらしたいわけじゃあないんだ。
#　　大雅　　
……だから。えっと……なんて言っていいのか
がりがりと頭を掻いて、俺は言う。
#　　大雅　　
千和はたくさん、俺なんかのために勇気を……いっぱいの勇気を見せてくれた
#　　大雅　　
だからもらった勇気にはそれ以上の勇気で返したい。そう思ったんです。そうでなきゃだめなんだって。だから俺はこれを考えました
#　あず咲　
……勇気、ですか
そうつぶやくあず咲先輩は微笑んでいた。
#　あず咲　
うん。大雅くんがそれをしようと思ったきっかけはわかりましたけど……でもそれは、とっても勇気の要ることですもんね
#　　大雅　　
はい……
#　あず咲　
大雅くんの気持ちを教えてもらった上で、改めて私の意見、伝えますね
#　あず咲　
私も賛成です。ハルちゃんや姫織ちゃんと同じで賛成です。大雅くんは正しいって思います
#　　大雅　　
…………
#　あず咲　
だけどひとつだけ、アドバイスです
#　　大雅　　
え？
#　あず咲　
君たちより三日どころか一年も先の未来を生きてる大人な先輩の意見ですよ？　謹んで耳を傾けてくださいね？
得意そうに言うあず咲先輩に、俺はふと頬が緩んでしまっていた。
#　あず咲　
大雅くん。あなたが、千和ちゃんをさら攫いに行くんですよ
#　　大雅　　
え？　さら攫う……ですか？
突然の言葉に俺は面食らう。
#　あず咲　
あなたが千和ちゃんのことをどう思ってるのかはこの際、先送りしてしまってもいいと思います――いいえ
#　あず咲　
本当は、よくないのかもしれないけれど……。でも、わからないことに無理して答えを出すよりは、未来の自分に回答権を譲ったほうが、きっとマシだろうと思います
#　　大雅　　
…………
#　あず咲　
好きか嫌いか。恋とか愛とか。女の子か、男の子か――そういうのはとっても大切なことだけど、今はいい
#　あず咲　
ただ、このまま千和ちゃんを行かせてしまうのは……お姉ちゃん。それはとっても格好悪いことなんじゃないかなあと思ってしまって……
#　　大雅　　
……格好悪いこと
#　あず咲　
はい
#　あず咲　
大雅くん。君は、勇気を振り絞ってみせてくれた千和ちゃんにひどいことをして泣かせてしまった。そう言ってましたけど……
#　あず咲　
一度格好悪いことをしてしまったのなら、次は必ずそれを自分自身の力で……この場合は勇気で、挽回しなきゃいけないんですよ。それがきっとヒーローの条件です
#　　大雅　　
……え？
その言葉にドキリと俺の胸が大きく跳ねた。
#　あず咲　
大雅くん。君はね、きっと千和ちゃんのヒーローなんですよ。格好悪くても。時どき弱いことがあったとしても……、そんな程度のことじゃああの子の中で揺るぐこともなく
#　あず咲　
千和ちゃんがどうしてあなたをそこまで想うようになったのかは、きっと誰にもわからない……だけど
#　あず咲　
だけど、幼い頃からずっとあの子が君のことだけ見ていたのは、きっと、誰もが知ってます。ええ、そうです。そんなの、君以外の全員がわかってましたよ
#　　大雅　　
…………
どうしてかな。
この人には千和から告白を受けたとは一言も言っていないのに。
それなのに、すべてを既に悟られてしまっているように感じられてならない。
それはこの人が特別察しがいいからなのか。
それともあまりに容易な問題だからなのか。
#　あず咲　
……千和ちゃん。もしかするとあなたがさら攫いに来てくれるのを待っていたり……するかもしれませんよ。今も、ずっと
#　　大雅　　
さら攫いに……
#　あず咲　
ええ。だって私には、お姉ちゃんにはね、千和ちゃんが転校したいと思ってるなんて、そんなの考えられないんです
#　あず咲　
だからですね、大雅くん。もう一度言います
#　　大雅　　
……はい
#　あず咲　
あなたのやろうとしていることは、きっと間違ってはいないと思います……私が、お姉ちゃんがね、何の根拠もなく保証してあげちゃいましょう
にっこりとするあず咲先輩。
そこには不安そうに震える瞳なく……。
しかし照れくさそうな微笑みだけがあった。
#　あず咲　
だから頑張って、勇気を出して、そして安心して、千和ちゃんに格好いいところ見せに行ってくださいよ。大雅くん
#　　大雅　　
…………
#　あず咲　
今……この世界で一番、あなたの格好いいところを見たいのは千和ちゃんだと思います。だから千和ちゃんはきっと喜びますよ
それが私の意見です、感想です、そう言い、やっぱりぎこちない微笑みに戻るあず咲先輩だった。
#　　大雅　　
…………
ヒーローの条件、か。
きっとあず咲先輩は俺の背中を押すために、強い言葉を選ぼうとして、結果、そのせりふがこぼれ出たのだろう。
……いつも弱気なふうであるあず咲先輩が。
その言葉を選んだことに、何かしらの意図がその裏にあるというわけでは、もちろんないだろうけれど……。
こんなとき、あの人ならばどうするだろう。
何か選択を迫られたとき、俺は常に自身にそう問いかけてしまうのだ……。
#　あず咲　
これから、大雅くんがしようとしていること……
沈黙し、内側に篭もろうとしてしまっていた俺に、あず咲先輩はぽつりと言った。
#　あず咲　
……ええっと、確か。千和ちゃんを学園に呼び出して
ふと、意地悪げにあず咲先輩は笑っていた。
#　あず咲　
“君が転校なんてしないって言うまでぼくはここから降りないぞ！　死んでやるんだ！　君の心の中で永遠に生きるんだ！”って泣いて叫んでしまうんでしたっけ？
#　　大雅　　
ええ……
俺はうなずき、
#　　大雅　　
違いますよ
思わず、苦笑いをうかべてしまう。
#　　大雅　　
何ですかそれ。めっちゃ格好悪いじゃないですか
#　あず咲　
いやあ。千和ちゃんって実はダメな男の子が好きなんじゃないかなあって、お姉ちゃんはね、思ってるんですけど
#　　大雅　　
え？
#　あず咲　
ダメダメな男の子ほどほっとけないって感じでしょうか。“ほんとに仕方ない先輩ですね”って言いながらも、色々とお世話するのが実は大好きなんですよ
#　あず咲　
だから千和ちゃん、大雅くんを選んだんじゃないかなあって、お姉ちゃんは思ったり思わなかったりです
#　　大雅　　
それ、聞き捨てならんですね
#　あず咲　
あはは
#　　大雅　　
だけど今は時間もないんでおいておきます。その件については、後日、ゆっくり話しましょうか先輩
苦笑いでそう言い、俺はつぶやく。
#　　大雅　　
……昔
#　あず咲　
はい
#　　大雅　　
……その学園の生徒が一人ひとり屋上に立って、校庭に集まった生徒たちや教師たちに向かい、日頃胸にため込んだ鬱憤だとかを吐き出すテレビ番組があったんです
#　あず咲　
へぇ……？
#　　大雅　　
随分昔のバラエティです。俺も実際、リアルタイムで見たことはないんです
#　　大雅　　
ただ最近、智仁とネットで見つけた面白いなあと思った動画や画像を交換することがよくあるんですけど……
#　あず咲　
へえ、そうなんですね。知りませんでした。なんだか楽しそうですね。でも……あれ？　ふたりだけですか？　千和ちゃんたちとはしていないんですか？
#　　大雅　　
まあ、男同士のことですから
#　あず咲　
男同士……ふぅん……？
あず咲先輩はすぅっと目を細めた。
あ、まずい。
勘が働いたのだろう――将来、思春期の息子を奈落の底に突き落とすのであろう母性本能的感覚の例のあれである。
#　　大雅　　
と、ともあれ
#　あず咲　
…………
#　　大雅　　
智仁と“よくこんなことできるよなあ。しっかりネットに残るのに。俺なら恥ずかしくってぜったい無理だ”なんてこと言いながら見てて……
#　　大雅　　
動画の中で叫んでるやつ、今はなにしてんのかなあって。将来の夢を叫んでるやつもいるし……好きな子に告白しているやつもいた。全校生徒を目の前に
#　あず咲　
うわあ……。それは、それは……想像するだけで胸がどきどきしてしまいます
#　　大雅　　
ですよね
うなずき、俺は笑顔で続ける。
#　　大雅　　
屋上から、告白です。集まった生徒たちの中から意中の相手の名前を呼んで指名するんですよ
#　　大雅　　
何年何組の出席番号何番の何々さん！　どうか俺と、私と、付き合ってください！　って
そして告白された相手はその場で返事を叫んで伝える。そんなお約束があったりもした。
すごい勇気だと思った。
愛する誰かを助けるためでも、世界を救うためでもないけれど……。
それでもあれは、彼らにとってそれ以上の何かを成すのにきっと等しい。
それほど大きな勇気が必要だったはずだと思うから――その勇気は、報われたのかな。
#　　大雅　　
こいつらは全員、夢を叶えたのかな
#　　大雅　　
……こいつらの恋は今も続いていたりしないかな
#　　大雅　　
さすがにそれは夢を見すぎなのかな
#　　大雅　　
そういったことを智仁と一緒に話しながら見るのがなんとなく楽しかったんですよ
#　　大雅　　
そうして話している内に、俺たちも一度、ゲリラ的にこれをやってやろうぜという話になってたんです……。たとえば、卒業式の日とかに
卒業式は普段と違う。若干程度だが特別な日だ。気持ちも浮ついていることだろう。
そういったふわふわした気持ちを利用して、いつもは恥ずかしくてできないようなことでも、勇気を出してチャレンジできそうな気がしたのだ。
……本気だったのかと問われれば首をかしげるしかない。ただの雑談の延長だ。
卒業式。そのときまで覚えているかさえも疑わしいくらい。
だけど、必要なのが勇気であるというのなら……。
今、ここ以上に相応しい場面などないように思えた。千和が俺に贈ってくれた勇気には、それと同等か、それ以上の勇気で返したい――……
ああ、そうだ。
今日で、卒業だ。
昨日までのうじうじ悩んでいた自分自身からの卒業の日だ――なんて。
強引に理屈をこじつけて、俺はそれを実行しようとしている。
#　　大雅　　
喫茶店のお手伝いで、注文を取るくらいのことで緊張してしまう俺なんです。そんな自分につい最近、気づいてしまいました
#　　大雅　　
だからこれにはきっと、今日まで生きてきた中で最大に勇気が必要なことになっちゃうんじゃないかって。大げさなようだけど、そう感じてもいるんです。だから……
#　あず咲　
…………
今からやろうとしていることの動機を簡単に伝えると、あず咲先輩は真っ赤になっていた。
#　　大雅　　
え？
こちらが思わず驚くくらい、真っ赤だ。
#　　大雅　　
どうしたんですか？　先輩……何か変なところありましたか？
いや。変なことだらけだ。
行動動機があまりにも少年で。あまりにも幼稚で。赤面されても仕方がないほど子どもであった――しかし。
#　あず咲　
……告白、するんですか？
……あず咲先輩は真っ赤な顔で言う。
#　あず咲　
……大雅くん。千和ちゃんに……全校生徒の前で、告白しちゃうんですか？
俺が想像していたものとはまるで違う理由で、あず咲先輩は顔を真っ赤に染めていた。
#　あず咲　
改めて想像してしまうと――うう。自分のことじゃないのに、とても、とっても、恥ずかしくなってきてしまいました
#　　大雅　　
…………
告白……。
千和に好きだと俺から伝える……？
あず咲先輩の問いに言葉を返そうとしたところで――……バスだ。
あず咲先輩の待っていたバスが来た。道の向こうにその姿が見え始めている。
#　あず咲　
……それは、確かに、とっても勇気のいることだろうと思いますけど……でも、大雅くん
#　　大雅　　
はい
#　あず咲　
そうすると……。今さらですがやっぱり君は千和ちゃんのことが……
#　　大雅　　
…………
告白……。
千和から告白されたから、今度は俺が、俺なりのやり方で千和に告白し返す。
そういう形がきっと一番わかりやすいだろうけれど……。
#　　大雅　　
……違います
#　あず咲　
え？
#　　大雅　　
俺は、千和に告白をしたいわけじゃありません
俺が千和に言いたいことは、そういうことじゃあなくて……。
#　あず咲　
そうなんですか？　だったら大雅くんは何を、千和ちゃんに伝えたいんですか……？　たくさんの人の前で。一杯の、勇気を振り絞ってまで
#　　大雅　　
それは……
俺は、空を見上げた。
俺は俺自身、千和のことをどう思っているのかわからない。
恋とか。愛とか。
……そんなことを語る以前の問題なのだ。
だから千和へ“君が好きだ”とは叫べない。
だけど、
……それでも、
確信を持って言えることがたったひとつだけある。
それを伝えられないまま“さよなら”はできない。
だから。
俺は……。
#　　大雅　　
……千和
……つぶやく。
#　　大雅　　
……行くなよ、千和
まぶた瞼を閉じる。
#　　大雅　　
……理屈なんていい。道理だってわからない
それを論ずるための材料さえ、俺はまるで持たないのだ――それでも。千和。
#　　大雅　　
行ってほしくない
#　　大雅　　
君に、側にいてほしい
また、手を繋いで色々話して……笑っていられる時間がほしい。それだけなんだ。
#　　大雅　　
たったそれだけ、俺は君に伝えたい
君が好きだとか。君が恋しいだとか。
今はまだ……少なくとも現時点のこの俺にはとても言えやしないけど。
君が、こんな身勝手にもなりきれていないような気持ちを、もし受け入れてくれるなら――そんな返事をもしももらえるのなら。
そしてもし君が……本当にもしもだが、君が“行きたくない”と言ってくれるなら。
……ヒーローだ。
#　　大雅　　
……千和、俺は、君をどこか遠くへさら攫いにだって行けるはず
今日一日だけでいい。
俺は、君にとってのヒーロー……には、やっぱりなりきれないだろうが。それでも、それらしい真似事くらいは、できるだろうと思いたい。
#　　大雅　　
……君を救うヒーローはここにいる。そう叫んでみたい。一度だけでいいから。それが俺の夢なんですよ。あず咲先輩
最後にそう言い、俺たちは笑い合った。そして手を振り別れた。
ああ、
そうだ。
ヒーローだ。
あの人みたいに俺はなりたい。
苦笑いのまま、俺はまぶた瞼を開いた。
――……聞いてるか。聞こえてるか、千和。
#　　大雅　　
行くな
君に、ありったけの想い勇気を伝えたい。
#　　大雅　　
いきなり、転校だなんて……
そんなのは、絶対に認めたくないから……。
#　　大雅　　
千和……今から俺が、君を、さら攫いに行くぞ
#　　大雅　　
千和……今から俺が、君を、さら攫いに行くぞ
校庭一杯に響いたその声は、私を驚かせるには充分で……真っ白だ。頭の中が真っ白に、なった。
ざわつく校庭。
誰かが笑い。
誰かが、悲鳴にも似た歓声を上げている。
#　　大雅　　
……なあ、千和
先輩の声が続く。
#　　大雅　　
……君は、すごいな
何が？
私の、何が……？
#　　大雅　　
“君にどこにも行ってほしくない”――それだけだ。俺が千和に伝えたいと思ったことはたったそれだけ
#　　大雅　　
それなのに、たったそれだけのことが、すごい……大変だ。本当に
緊張で今にも吐きそうだ。先輩の声がそう続く。
#　　大雅　　
……誰かに自分の想いを伝えるということが、こんなにも……苦しくて。勇気が、必要で。大変なことだとは思わなかった
#　　大雅　　
それはきっと、こんな場所だとか、こんな場面だとか、こんな……バカみたいな状況だとかに関わらず……気持ちを伝えるってことはさ、きっと何より勇気がいることなんだ
#　　大雅　　
……ここにこうして立つまで、本当の意味でそれを理解できていなかった――想像力が欠如してるにも程がある
校庭に集まっていた人たち。
その数人が校舎に駆け込んでいる。先生たちだ。その姿が先輩にも見えたのか。声のトーンが少し変わった。
#　　大雅　　
千和
#　　大雅　　
なあ、千和
#　　大雅　　
本当に……本当にどこか遠くに行っちゃう気なのか。俺が、君に、ひどいことをしたから……？
先輩の姿がふらりと揺れる。
#　　大雅　　
君を、バカみたいな一言で、泣かしてしまったから……だから
#　　大雅　　
だから、千和。もう俺のことなんて、顔も見たくないって……そう思ったのかな
だから遠くへ行ってしまおうと、そんな気持ちになったのかなと先輩は言う。小さな声で。
でも、機械がその声をどうしたって大きくおおきく広げてしまう。
#　　大雅　　
いいや。転校なんて、思い立ったからってすぐできることじゃない。昨日の今日じゃあもちろん無理だ。不可能だ
#　　大雅　　
だからずっと……前からずっと、それは予定されていたことで……それならどうして、これまでずっと、千和はそれを秘密にしてきたんだろう
#　　大雅　　
……色々だ。色々なことを思ってしまう。どうしても考えてしまうんだ
#　　大雅　　
君が側にいなくなると思うと……心が不安でいっぱいだ。怖かった
#　　大雅　　
そこでやっと何かに気づいた気がした。自分の気持ちが少しだけわかった気がした
#　　大雅　　
……千和。わざわざこんなことをしてるのは、君の勇気に報いたかったからだ。勇気を勇気で返したかった
#　　大雅　　
バカなやつだって自分でも笑える。だけどこれしかいい方法を思いつけなかった
#　　大雅　　
千和の店で、注文を取ることくらいで緊張するような俺だから……。これが、俺には限界だ。これ以上は……いい感じのせりふも思いつけない
#　　大雅　　
だからこうして、言いたいこともまとまらずぐだぐだと……
#　　大雅　　
……つまるところ、伝えたいことはたったひとつだけなんだよ。千和
一呼吸ほどの沈黙があった。
#　　大雅　　
……後悔してるんだ
#　　大雅　　
あのとき。君が勇気を出して見せてくれたとき。ちゃんと君と向き合おうとしなかったこと……悔やんでも悔やみきれないくらい……後悔してる。だから……
#　　大雅　　
……千和
#　　大雅　　
……聞いてくれ、千和
すぅっと……息を吸い込む音がする。
#　　大雅　　
……一年三組。出席番号一番。杏藤千和さん！
先輩は、叫んだ。
#　　大雅　　
俺と……っ
#　　大雅　　
俺と！　どうか俺と……もう一度、デートしてくれませんかっ
マイクがハウリングした。誰もが耳をふさいだ。
だけど、私は……、
#　　千和　　
…………
何も言えず、
何もできないまま、
……立ちすくむ。
気づくと校庭に集まった生徒たちが私を見ていた。
たくさんの視線が今度は私に集まっている。たじろぐ。呼吸が……止まるかと思った。
そんな私の手をそっと握ってくれる人がいた。
#　　姫織　　
さ。どうぞどうぞ
#　　千和　　
え？
夜月先輩だ。
先輩が私にマイクを一本、握らせてくれていた。
#　　姫織　　
ここでお返事するのがお約束らしいよ？　バカみたいだけど。何やってんのってちょっと白けちゃうけどさ。まあ……うん。付き合ってあげてよ。千和
#　　千和　　
夜月先輩……
#　　姫織　　
じゃないと、ほら。あのおバカさん。きっと千和がお返事するまであそこから降りてこないんじゃないかな？
どんどんとドアを叩く音が聞こえた。
そこにあるのだろうマイクが、その場の音声を拾い、拡大させている。ここを開けろ。何をしている。これは問題だぞ！　大問題だ！　そんな大人たちの声がする。
#　　大雅　　
うっせえ黙ってろ！　今、大事なところなんだよ！　見ててわかんだろうが！
……なんて。
#　　大雅　　
あんたら大人の事情なんて知ったことじゃねえんだよ！　こっちはいつだって問題だらけだ！
いつもの先輩らしくない声が響いた。
#　　姫織　　
ね？
やれやれと夜月先輩は肩をすくめた。
#　　姫織　　
すっかり頭に血がのぼっちゃって……まるでお猿さんだよね。まったく。男の子って本当に仕方ないよね
やれやれと首を振る夜月先輩。
#　　姫織　　
なんだっけ？　恋はもうろく耄碌ってやつかしら？
#　　智仁　　
恋は盲目、ね。惜しいぞひよちゃん
兎蛙先輩も苦笑いで肩を竦めていた。
#　　智仁　　
俺からも頼むよ。千和ちゃん。どうかあいつの呼びかけに応えてあげてほしい
辺りをぐるりと見渡す兎蛙先輩。たくさんの視線が私たちに集まっている。
#　　智仁　　
まあ、なんて言うか……こんなんじゃどっちの勇気がより必要なのかって話で。本末転倒だよなとは思うけどさ
#　　姫織　　
はー……まったくだよね。ほんとに、男の子ってお世話が焼けちゃうよね
#　　千和　　
…………
私は、うなずいた。
本当に……。
本当に先輩は、いつまでも仕方のない先輩だなあって、思うから。
ぎゅっとマイクを握りしめ。
#　　千和　　
……ふぅ
……勇気を、振り絞り。
#　　千和　　
……いやです！
私は、叫んだ。
#　　千和　　
先輩のこと、嫌いです！　大嫌い！
#　　千和　　
こんな……人、いっぱいなところに、いきなり呼び出して……こんな、恥ずかしいこと……っ
先輩ひどい！　と私は叫ぶ。
#　　千和　　
先輩はいつもいっつも私にばっかり意地悪だし、私が怒るのばっかり、よろこんで……本当に嫌い。大嫌いっ
#　　千和　　
そんな先輩と、もう一度デートだなんて……いやです！　お断りです！
わっと歓声が上がった……気がした。
先輩。
その姿がふらりとしたように見えたけれど……。
でも、ダメ。いやだよ。
私だってこのままじゃ終われないから。
#　　千和　　
……で、でも
唇を噛む。お願い……もう少しだけがんばれ、私。
#　　千和　　
……でも。先輩
#　　千和　　
あ、あのときみたいに
#　　千和　　
私に、意地悪しない……私にやさしい、先輩となら……も、もう、一度だけ……くらいなら……その……
辺りがシンとした。
う、うう。どうして。どうして静かになっちゃうの。
ぎゅっと目を閉じる。
深呼吸。
そして私は……、
#　　千和　　
大嫌いな私の先輩……！
……私は、もう一度声を大きく張り上げた。
#　　千和　　
そんなところから叫ばなくっても、私、ちゃんと、ずっと……先輩からの連絡……待ってたのに！
まただ。
また、歓声が上がった……気がした。聞こえない。恥ずかしくって。どきどきで。もう何も聞こえなかった。
もういや。
そこから自分が何を叫んだのかよく覚えていない。
ただすごく……すっごく恥ずかしい何かをいっぱい、たくさん、叫んだ気がしてる。
どうしてこんなことになってるんだろう。
先輩のせいだよ。
私、一生分の勇気を使い果たしてしまった気がするよ。
#　？？？　
はは。そんなことがあったのか。すごいな
千和の一日を近くから、遠くから、いつも見つめているそのひとの報告を受け、私は思わず苦笑してしまっていた。
私たちの愛しい千和子が選んだ少年――奏大雅。
#　？？？　
中々にめちゃくちゃなことをする子だね。うん。私は気に入ったよ。その少年にならあの子を任せられるかもしれない
一度は千和を泣かせてしまい、そのときはさすがにどうしたものかと、はらはらしながら見守ってはいたものの……。
#　？？？　
千和のためにいっぱい悩んで。覚悟を決めて。精一杯の行動力で、千和をつなぎ止めようともがいてくれた――充分だ。これ以上はない。私は、そう思えたよ
あなたはどうかな。
#　？？？　
あなたは、あの少年は、千和と共にこれからの人生を歩んでいってくれる者として、認めることはできないかな
#　？？？　
…………
音もなく舞い降りた深いふかい闇色に、私はそう、問いかけた。
……振り返らずに。
だがあなたがそこにいることだけは、わかる。
背後に忍び寄ってくる闇が、私の耳元に囁いた――ああ。そろそろ時間か。なるほど。
#　？？？　
……そうか。私の役割も、ここまでか
長かった。
長かったなあ……。
本当に。本当に。……長かった。
私は、立てかけたカンバスにそっと触れ……。
#　？？？　
……やり遂げたよ
見ててくれたかな。私は上手に、できていたかな。
#　？？？　
でも……教えてほしい
もう殆ど義務として行ってきたように思うけど……。
#　？？？　
こんなことに今さらどんな意味が、あったのかな
私は、まぶた瞼を閉じる。
忍び寄る闇色よりも深いふかい闇が広がり――……。
#　？？？　
あと少しだけ、猶予をやろう
そんな囁きが耳元を撫でては消えた。
そうか。
後、少しだけ……。
ありがとう。
最後はあの子と、かわいい千和と……どれだけ思い出を作れるかな。
そんなことを思える私はきっと、私自身に満足できていた。
#　　大雅　　
…………
……最近クロと電話がつながらない。
ぼんやりと、そのことばかりを思ってる。
千和とのことを報告したかった。君に、一番に。
手の中にある古い型の端末を俺はもう一度、操作する。今日、何度目だろう。この番号を順番に押すのは。
“９６”――意味はあえて言わずとも、という具合。
市外局番だとかはまったく不要。そもそも正式な電波を利用してのものではない。
設定したこの番号を押しさえすれば、必ず君の持っている端末に繋いでくれる。これはこういう“魔法”なのだ。
それなのに……。
#　　大雅　　
……やっぱり、繋がらないな
コール音はする。
だがどれだけ待っても君が応えてくれることはなかった。
……気になっている。
#　　クロ　　
『わたしが、意地悪したから……』
前回の電話で君はそう言い、落ち込んだふうなまま電話を切ったから……。
だからこそ一層、君に報告したかった。
#　　大雅　　
（……千和と仲直りできたよ）
俺の未来……。
俺はクロの“力”を知らない。
悩める人類の側に寄りそう相棒たる特別な猫たちは特別な“力”を持っている。
十夜は最大十秒先の未来を教えてくれる。
あさひさんは治療だ。どのような負傷も元通りに治してくれる。
しかし、クロは？
君の力は今もよく知らないままで……。
だけど今は、君と電話が繋がらないことのほうが問題だ。
もう一度だ。
もう一度、専用の端末で“９６”をプッシュしようとした。
#　　姫織　　
そんなにぼーっとしなくても平気だよ。大雅
そこでふと、声がかけられた。我に返る。……振り返る。
#　　姫織　　
心配しなくても千和はすぐ帰ってくるよ。ただ遊びに行ってるだけでしょう？　だから、ほら……お仕事おさぼりしてないで、ご注文だよ大雅
繋がらない端末を握りしめ、ひとりぼーっと考え事に耽っている。そんな姿に少し誤解を与えてしまったようだった。
俺は端末を制服のポケットにしまった。
そして背筋を伸ばし、ペンと伝票を構え――微笑んだ。
#　　大雅　　
ご注文は？　奢りませんよ？
#　　姫織　　
ケッチ……！
いーっと白い歯を見せる姫織。そして隣の席の智仁にねえねえお願いとすり寄っている。そんな光景にハルは苦笑いだった。
……今、俺は千和のお店でフロア仕事をこなしている。一日中。ひとりで、だ。
今は、放課後。
そろそろ店がごった返す時間が迫ってきている。
#　　姫織　　
大雅は本当にケチだよ。あんなに私たち、大雅のお手伝いがんばったのに……それなのにお礼もないなんて
ぶつぶつと姫織は頬を膨らませている。
手伝い。
俺が学園の屋上から叫んだ際……。
そのセッティングをみんなには頼んだのだ。
まずハルに全校生徒へとこれからすることを伝え、校庭に集まるよう呼びかけてもらった。
端末にインストールされたメッセージ交換アプリ。国民の殆どが使用しているという有名なもの。
そこにクラスごとにコミュニティが作られてあり、学園行事など連絡事項はそれを介して伝えられるようになっている。
智仁にはマイクなどの音響（とまで言ってしまえるような大げさなものでもないが）を用意してもらった。
姫織は……。
えっと……。
何、してくれたんだったっけ……？
#　　姫織　　
ひどい！　私も協力したよ！　ちゃんとお役に立ったよ……！
ぷりぷりとご立腹。
#　　姫織　　
千和にどうぞってマイク渡したのは誰だと思う？　何を隠そう、この私なのだ
ふふんと得意げ。
#　　姫織　　
その働きは、このお店の全メニューを無料提供してもらってもなお足らぬと……お腹の怪獣が申しておりますわ
がおがおと姫織は言うのだ。
#　　大雅　　
ふーむ。そっか。協力してくれてありがとう。でも、それだけの働きじゃ……ダメだな。全メニュー無料提供だなんてとてもとても
#　　姫織　　
どうしよう！　怪獣があばれちゃう！　ちきゅーほうかいの危機だよ！
#　　大雅　　
全メニューは無理だけど、ちゃんと助けてくれたひよちゃんには……そうだな。抹茶パフェのクリーム大盛りくらいしか奢れないなあ
#　　姫織　　
好き。大雅……。大好き、だよ？
わいわいと、騒ぐ。
だがここに千和はいない。
だから俺がひとりで仕事をこなしてる。
学園の屋上で叫び散らし教師の制止さえ振り切って千和の元へと駆けていき――結果、停学処分中。俺の時間は放っておくと腐り落ちてしまいそうなほど余ってる。
とはいえ、いくら時間を余らせようと、たったひとりで慣れない仕事をこなせるのかと言えばもちろん、そんなわけはなく……。
千和はお父さんと一緒に隣町のテーマパークへと出かけていた。
なぜ、そんなことになってしまっているのかというと……土下座だ。
#　　千和　　
『先輩……ごめんなさい』
昨晩、俺のスマホに千和からメッセージが届いた。
用件は――明日、つまり本日、お店の仕事をお願いできないかというものだった。
#　　千和　　
『お父さんがどうしても一緒に遊びに行こうって言って……聞いてくれなくて。今、こんな状態なんです』
そんなメッセージの後、すぐに送られてきたスタンプは――デフォルメされたお侍のキャラが額を床にぐりぐりと押しつけているもの――つまり、土下座だった。
うそだろ。
娘と一緒に遊びに行きたいからどうかお願いと土下座をする父親とは……いったい。
#　　千和　　
『突然変なお願いしてしまってごめんなさい。……お父さんとふたりでお出かけするの、すごく久しぶりで、ちょっとだけ楽しみかもしれなくて』
続いて千和からそう送られてきたから……、
#　　大雅　　
『わかった、いいよ。楽しんできて』
俺は、そう返した。
#　　大雅　　
『俺も千和に何かお詫びしなきゃって思ってたんだ。あんな恥ずかしい思いをさせちゃったから。だからちょうどいいかなとは思うよ』
一日仕事を任されるくらい何でもない。
そう自身に言い聞かせてはいるのだが……。
#　　大雅　　
（……俺だって千和と色々と話したかった）
それが本音だった。
#　　大雅　　
（たとえば今度のデートのこととか。互いに時間も余ってるんだ。ふたりで色々と下見をしに行くのだって……）
俺たちはふたり揃って停学処分を受けていた。
なぜ俺だけではなく千和も一緒に……。
不満はあるが、仕方ないですよねと千和本人は受け入れているようなので、それ以上は何も言えなくなってしまった。
ともあれそうして余った互いの時間を共有しようかと目論んでいたのだ。
それなのに、お父さんと一緒に遊びに行く、かあ。
#　　大雅　　
…………
そこで、ふと。
これから千和とデートだとかする場合、毎度一緒に父親が同伴してくるという地獄絵図のような想像がふっと、意味もなく、脳裏を過ぎったけれど……、
#　　ハル　　
大雅くん、聞いてる？　またぼーっとしてるよ？
メニューを開いたハルが首をかしげていた。
今は仕事中だ。目の前の仕事に集中しよう。
#　　大雅　　
む。ごめん。ちょっと考え事が止まらなくて……。ご注文は？
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
ハル？
#　　ハル　　
考え事って、千和ちゃんのこと？
#　　大雅　　
う、ま、まあ……そうだね。うん
なぜだろう。ハルの問いに若干動揺してしまっている自分がいた。
#　　大雅　　
あー……えっと。ぼーっとしててごめん。ご注文、まだ聞いてなかった。承りますよ？
#　　ハル　　
うん……
ハルはペラリとメニューのページをめくる。そして俺を見ないまま、ぽつりと言った。
#　　ハル　　
ご注文はね、大雅くんの気持ち、かな
#　　大雅　　
え？　どういう……こと？
#　　ハル　　
うん。教えてほしくて
#　　大雅　　
なにを？
#　　ハル　　
大雅くんは、千和ちゃんのこと……
開いたメニューに視線を止めたまま、ハルは言う。
#　　ハル　　
その……す、好き、なのかな……やっぱり
やっぱり、というのはどういうことなのか。
そんなところに食いついても仕方がない。おそらくそういうことではこの場をごまかせはしないだろう。だから俺は素直に応える。
#　　大雅　　
いや。正直なところよく、わからない
#　　ハル　　
え、ええー……？
#　　姫織　　
は〜？　わかんないってどういうことー？
自分の気持ちでしょ、ハッキリしなよ、と姫織が言う。
#　　智仁　　
まったくだ。この期に及んで何言ってるんだよ。大雅。よくわからないのにあんなことしたのか？
智仁がポケットから取り出したあめ玉を姫織に渡しながらそう言った。
#　　智仁　　
あそこで大雅が千和ちゃんに告白して……晴れてふたりは恋人同士、みたいな流れになるんじゃないかって思ってたんだ。そうなっても誰も不思議に思わない
#　　智仁　　
それなのに、大雅……お前さ。そもそも好きかどうかわからないって
#　　大雅　　
……仕方ないだろ。わからないものはわからないんだ。うそはつけない。そもそも千和のことが好きだからああしようと思ったわけじゃない
#　　大雅　　
ただ、千和に遠くに行ってほしくないと思った。そばにいてほしい。どんなことをしてでも。そう思ったのは本当だよ
#　　ハル　　
……そっか
ハルはメニューを閉じた。そして、沈黙してしまう。その横顔は何か複雑そうに俺には見えた。
#　　姫織　　
ハルちゃん……
俺と同じような不安を覚えたのだろうか。姫織がハルにそっと声をかける。
#　　姫織　　
ハルちゃん、泣いちゃうの……？
#　　ハル　　
え？　ど、どうして……っ、そんな……どうして私が泣くのかなっ
慌ててハルが笑顔を作る。そのまま俺を見上げ、
#　　ハル　　
おめでとう、大雅くん。先にお祝いしておくね？
#　　大雅　　
え？　お祝い……？
何の？　と俺は問う。
#　　ハル　　
えっと……千和ちゃんと大雅くん。つきあい始めて、おめでとう……？
#　　大雅　　
いや。だから違うって
#　　ハル　　
んー……
首をかしげて考えるような仕草のハル。にこりと笑う。
#　　ハル　　
でもきっとそうなるよ。うん。きっと
どこか晴れ晴れしたような顔でハルは言った。さっきまでの複雑そうな表情は影さえも見えなかった。
#　　ハル　　
千和ちゃん、早く帰ってこないかなあ
ハルは再びメニューを開く。
千和ちゃんに無理矢理恥ずかしい格好をさせたことをちゃんと謝りたい。だけどまだ、直接伝えられていない。
だから今日はお店に寄ったのだとハルは言っていた。
千和が帰ってきたのはお店が終わって、後片付けが済んでから……。
すっかり日が暮れ、夜になった頃だった。
隣町の水族館へ行ってきたそうだ。お土産をたくさん買ってきてくれた。
中には『これ、なんだろう……』と首をひねってしまうマスコットのグッズがいくつかあった。お世辞にもかわいいとは言い難い。
……だが千和がうれしそうに、楽しそうに、それらのグッズを買い求めている姿がありありと目に浮かぶ。
なんというか……。
千和はちょっと不細工な感じのマスコットが好きなのだ。
本人はそれを本気でかわいいと感じているのだろうけれど……。
ともかく今日一日、お父さんと色々なことをして遊んできたらしい。
お土産話も大いに花咲くことだろう――……だと、いうのに。
#　　大雅　　
……どうして俺は、あなたと向かい合って座ってるんでしょうか
お客さんの帰った店内フロア。
テーブルを挟んだ客席に座り、俺は千和のお父さんと顔をつきあわせていた。
#　　一磨　　
はは。そう邪険にしなくてもいいじゃないか。大雅くん。千和がお夕飯を作ってくれてる間だけでいいんだ。少し、話そう
千和のお父さん。あんどうかずま杏藤一磨は、俺と向かい合うような形で椅子に座り、柔和な笑顔を見せていた。
肌は、真っ白。
太陽の光を知らないのかと思えるほど真っ白だ。
痩身の高身長で、長く伸びた髪を肩の辺りでひとつにまとめている。
こうして向かい合うのはあのとき以来だ――千和とふたり、肖像画を描いてもらったときいらい。あのときの絵は今どこにあるんだろう。
そんなことを思いながらも、しかし、千和の一日を独占し満足げに帰宅してきたこの人に、俺はやっぱり、若干以上の不満を禁じ得ないわけで……。
#　　大雅　　
しかも、どうして……
#　　一磨　　
ん？　なんだって？
#　　大雅　　
……はい。どうして、娘とたくさん遊んできて大満足なお父さんの自慢話を延々と聞かされ続けなきゃならないんですか
水族館で巨大なエイを見つけて目をキラキラさせる千和がかわいかった。
ペンギンショーでちびっこに混じって拍手する千和が愛おしかった。
トンネル型の水槽ではしゃぐ千和の笑顔が忘れられない……等など。
なあ、それってさ、お父さん。
全部ぜんぶ……どちらかといえば、俺が千和と一緒にこなすべきイベントなんじゃあないのかな。
#　　一磨　　
言ったろう？　大雅くん。千和はお夕飯の準備をしてくれてるし……今、暇なのは私しかいないんだよ。悪いけど少し話し相手になってくれないかな
#　　大雅　　
…………
#　　一磨　　
そう邪険にするなよ少年
苦笑いで千和のお父さんは言う。
#　　一磨　　
なあ、少しくらい話をしてくれてもいいじゃないか。千和が戻ってくるまでの間だけなんだって。そう長い時間じゃないはずだ。そうだろ
#　　大雅　　
……さいよ
#　　一磨　　
ん？
#　　大雅　　
邪険にくらい、させてくださいよ。だって俺、あなた達が遊んでる最中、働いてたんですよ。それに……
#　　一磨　　
ああ、なんだろう
#　　大雅　　
……千和のお父さん。あなたが紛らわしいことさえ、しなければ
つい、そんな恨み言が口をついて出てしまっていた――……昨日。あの後すぐのことだ。
#　　千和　　
『先輩……？』
教師たちの追従を振り切り、千和の立つ校庭まで辿り着いたところで（いや、まあ、千和のところに辿り着いたときにはほとんど取り押さえられていたのだけど）、
#　　千和　　
『あの。ところで、先輩……』
#　　千和　　
『転校って、どういうことですか……？』
千和がきょとんとしながらそう言ったのだった。
だから俺たちは、どこか遠くへと逃げ出すはずだった足先を、駅ではなくて千和の家へと向けたのだった。
#　　千和　　
『お父さん、どういうこと？　私、転校なんて……聞いてないよ？』
#　　一磨　　
『ああ……いや。えっと』
#　　千和　　
『私が行かなきゃいけないのは、隣町の喫茶店だったはずよね……？』
#　　一磨　　
『う、うん。そうだね。その通り、だね』
千和がお父さんから受け取っていた説明は――
先日の犬耳付きの制服姿での接客が、千和のそんなかわいい姿が、一部の客層に大受けだったという。
そのため隣町にあるというメイド喫茶でそういう方向性を研修してきてほしいということだった。既に先方には連絡を入れてあり、許可は得ている。
学園を休んだ本日と週末とを入れてみっちり三日。色々と教えてもらえる。かわいい仕草。かわいい言葉遣い。かわいい気配り。その他諸々。
その間お店は休業だ。
研修を終えた千和の帰りを待っている。
……そういう説明を受けたのだという。
#　　千和　　
『……いやだった』
千和は俺と繋いだままの手をぎゅっと強く握った。
#　　千和　　
『……すっごく、すっごく、いやだったんだよ……お父さん。それにとっても怖かった。だから、行きたくなかった。研修なんて、したくなかったんだよ……それなのに』
ぐすりと千和は鼻を啜り、
#　　千和　　
『それって全部、うそだったの……？』
#　　一磨　　
『いや。まあ……その……うん。そういうことになる……かな？』
#　　千和　　
『ひどいよ、お父さん』
#　　千和　　
『お父さんが、どうしてもって……どうしてもお願いって……土下座まで、するんだもん……』
#　　千和　　
『お願いだから、もう一度だけかわいい格好してほしいって……そんなの……断れないよ。なのにうそだったなんて、そんなの……ひどい』
#　　大雅　　
『うわあ』
格好悪っ――
とは、口にしなかった。
けれど。
#　　大雅　　
――格好悪っ
一日分の時を超え、言葉が追いついてきた。
#　　一磨　　
え？
きょとんとする千和のお父さんに、『いえ。ごめんなさい、何でもないです。独り言です』と首を振り、言った。
#　　大雅　　
ただ、こう思っただけです
#　　一磨　　
あ、ああ……。大雅くんは何を、どう、思ったのかな
#　　大雅　　
はい……
とりあえず意識を、視線を、今現在に戻し――俺は言う。
#　　大雅　　
千和のお父さん。あなたは、自分の部屋からあまり外には出られないと……千和からは聞いていたんですけど。身体が少し悪いからって
だから日頃、お店の手伝いもまともにできず……。
一番忙しくなる時間帯。学園の生徒らの放課後には、娘の千和にお店を任せっきりで……。
それなのに、平気な顔して娘と一緒にお出かけなんて。
そしてその自慢話を得意そうな顔して延々、長々、語ろうだなんて……。
不満くらい。“なんだよ、それ……”という愚痴くらい、心に芽生えてだって来る。
#　　大雅　　
こっちとしては、ちょっとだけでも邪険にくらい扱いたい気分にはなりますよ
#　　一磨　　
あー……それは……まあ、うん
よわったな、どう説明すべきかな、という具合に頭をがりがりと掻く。
#　　一磨　　
それだけ、心配だったんだ。確かめてみたかったんだ。そして、安心したかった――と、いうのでは理由にならないかな？
#　　大雅　　
え？
俺は首をかしげる。
#　　一磨　　
ありがとう大雅くん。時間をくれて、ありがとう。安心したよ
にっこりと微笑む千和のお父さんだ。
#　　大雅　　
安心、ですか……？
#　　一磨　　
ああ、そうだよ
#　　一磨　　
今日一日、千和とふたりっきりで色々……じっくり話して、千和にとって君がどんな存在なのかということを、肌で感じられることを期待していたんだよ
今日は、そのための一日だった。
そして、結果――……
#　　一磨　　
……千和にいい人ができたみたいで、よかった。本当に。安心できたよ
#　　大雅　　
…………
#　　一磨　　
きっとこの先、千和が何か困ったことに巻き込まれてしまったとしても、君が、君という男の子がそばにいてくれるのなら……うん
#　　一磨　　
少なくとも全力であの子のことを、千和のことを助けようとしてくれる。結果はどうあれ。千和を全力で守ろうとはしてくれるはずだ
#　　一磨　　
そう確信を持てたから……いいんだ。君がいい。少なくとも私は、君という人間に不安はないよ
#　　大雅　　
…………
千和がお父さんにどのようにして俺のことを話してくれたのかは、わからない。
だがそこにはだいぶ脚色というか、美化された何かが介入していそうで――俺はむずがゆい思いがしてしまう。
#　　一磨　　
……夢だったんだよ
#　　大雅　　
え？　夢？
#　　一磨　　
ああ……
#　　大雅　　
かわいい娘とお出かけすることが、ですか……？
#　　一磨　　
あ、ああ。まあそれもないわけじゃないけど……違うな。私の夢はそれだけじゃない
テーブルに片肘を立て、そこにあごを乗せる。そしてにこりと微笑み、『君だよ』と千和のお父さんは言う。
#　　一磨　　
……娘の好きな子と娘をかけて言い争ってみたり。その後にお酒でも一緒に飲んで語り合ってみたり
#　　一磨　　
いや。うん。君とは喧嘩をするほどの仲にはなり得なかったけれど……
それがほんの少し、さみしくはあるけれど……と、千和のお父さんは言い、苦笑い。
#　　一磨　　
ああ、そうだね。時には喧々囂々と言い争うこともいい。殴り合うこともあるかもな。そういうのが夢だったんだ
#　　一磨　　
千和と暮らして……あの子がどんどん大人になっていくその中で、ふとさ、そんな未来を想像して……ああ、いいなあってさ、憧れてたんだよ
千和のお父さんは照れくさそうにする。
#　　一磨　　
当たり前すぎるだろ？　大人の抱く夢なんてそんなものさ
#　　一磨　　
若い君にはまだ実感は乏しいかもしれないけれど、歳を重ねて大きくなる度に夢は小さく、当たり前なものになっていくものだ。それがふつうだ
#　　一磨　　
……でも、まあ、“ふつう”で当たり前なことが正解だというわけじゃない。“ふつう”なことほどつまらないし、下らないことはないんだよ
世の大人たちは誤解してる。千和のお父さんはそう言った。
#　　一磨　　
大人はさ、“ふつう”になれれば安泰だと信じてる者ばっかりだ。だけど……“ふつう”であることはさ、たいていつらいことばかりなんだよ。そこを勘違いしてるんだ
だから少年、大人の言うことばかり鵜呑みにするなよ、と千和のお父さんは言う。いつだって自分の尺度で物事を計るんだ、とも。
#　　一磨　　
もしそのときの選択が間違っていると気づけばその都度修正していけばそれでいい。たったそれだけのことで人生なんてたいてい上手くいくんじゃないかな……なんて
……いや。ごめんな。と千和のお父さんは苦笑いを浮かべる。
#　　一磨　　
歳を取ると説教臭くもなる。しかもさ、その説教がまたどうしようもない。当たり前のことをさもそれ以外正解のない真理だとばかりに語りたがってしまう
#　　一磨　　
まったく、いけないな。そういうところは若い子たちに嫌われる。私も若い頃はそうだったしな
#　　一磨　　
……やれやれだ。自分が嫌っていた大人と同じようなことをするなんて
本当に私は歳を取ってしまったんだなあと、千和のお父さんは笑っていた。
#　　大雅　　
…………
#　　一磨　　
あ、ああ……。ごめんな。大雅くん
#　　一磨　　
私が君にこんなことを言うのもおかしいのはわかってるけど……あまり嫌ってもらはないでいてくれるとうれしい
大人は説教好きだけど、何より君らに嫌われることが怖いんだよと、千和のお父さんは苦笑いを浮かべていた。
そんな千和のお父さんを前に、俺はため息をつく。
#　　大雅　　
……俺
#　　一磨　　
うん？
少し堅くなってしまっていた肩の力を抜き、笑顔を浮かべ、言った。
#　　大雅　　
……俺、お酒、飲めませんよ？
そんな俺の対応が意外だったのか……。
少しの間、目を丸くしていた千和のお父さんだったけれど、
#　　一磨　　
……ああ
ふと柔らかく微笑んで、『そうか』と言った。
#　　一磨　　
……奇遇だな。私もだよ
何ですかそれと俺は笑う。
できないことができたらいいなあと願うのが夢だろう？　と千和のお父さんも笑った。
#　　千和　　
ふたりで何話してるの？
千和が厨房から料理を持ってやって来た。
#　　千和　　
……なんだか楽しそうな声、してたよ？
千和がお父さんにそう言った。お夕飯のお皿をテーブルに並べながら。
#　　一磨　　
大雅くんと、私。どちらが千和のことが好きなのかって話だよ
#　　千和　　
……な、何それ
真っ赤になった。
俺のほうは見ないまま配膳を終える。
急遽仕事に出てもらったことのお礼にとお呼ばれしたお夕飯。
イカスミのパスタだった。すごい。家庭でできる料理なのか。知らなかった。実ははじめて食べるかもしれない。
それに、なんて言うか。
水族館帰りで海の生き物をいただくというのも……ちょっとあれな気がしないでもないけれど。
まあ、むろん俺は水族館で遊んでいたほうではなく働いていた側だ。そのような躊躇いは感じることなく美味しくいただけそうだ。
#　　千和　　
……それで？
千和がテーブルを前に立ったまま、言う。
#　　千和　　
それで……どっちに、なったの？
お夕飯のお皿を運んだお盆。それで顔を半分隠しながら千和はそう言った。
#　　千和　　
ど、どっちが……その……私のこと、好きだってことに……なったの？
#　　大雅　　
そ、それは……
少し戸惑ってしまう。不覚だ。
もうおどおどうじうじする俺とは“さよなら”するんだと決めたはずだったのに。
そんな俺に対して千和のお父さんがにやりとする。
#　　一磨　　
私に決まってるだろう？　私は千和のお父さんだぞ？　ぽっと出の男の子に負けるはずがない
#　　大雅　　
違う
思わず、前のめりに。
#　　大雅　　
俺のほうが、千和が……好きだ
と、言った後に気づく――まあ、はめられたんだなあ、と。
にやにやしている千和のお父さんの表情が雄弁にそう語っていたし。
#　　千和　　
へ、へえ……。そう、ですか……、でも、もう先輩には騙されないんですから
つんとしてそう言う千和だったけど、そのまま俺の隣の席に腰を下ろした。お父さんの隣の席ではなくて。
その距離が少し近いような気がするけれど……。
#　　千和　　
は、早く食べないと冷めちゃいますよ
#　　大雅　　
ああ、うん。いただきます
#　　千和　　
……今夜の料理、上手にできたと思うんですけど……どうですか？
#　　大雅　　
うん。イカスミパスタとかはじめて食べたけど……すごい、美味しいよ。千和、料理上手いんだなあ
息が掛かるくらいの近い距離で笑い合う。
そんな俺たちの様子を、千和のお父さんはどこか安心したような目で見ていた。
#　　一磨　　
……ごめんな。千和。思い出はこれで、充分だよ
#　　千和　　
……お父さん、泣いてたんです
#　　大雅　　
え？
お夕飯の後、少し話があるからと呼ばれた千和の部屋。
なんだろう。変な期待がなかったとは言えないけれど……まさかこのような話になるとは思わなかった。
千和のお父さんが、泣いていた？
#　　千和　　
一ヶ月くらい前の夜だったと思います
夜中に目が覚めてしまった。
ふとこの時間、お父さんは何をしてるのかな――お店の準備を夜の間にしてくれてるみたいだけど、眠れないから手伝おうかな。
そう思いお父さんの部屋を訪れた。
扉が薄く開いていた。別に盗み見るつもりじゃなかった。だけどその薄い光の向こうで……お父さんが泣いていたのだという。
部屋で、ひとり……。
背中を丸め、嗚咽を漏らす。
声を殺して泣いている。
#　　千和　　
……私、声をかけられなかった。お父さんの泣いてるところなんてはじめて見たから……怖かったのかもしれないです
だからそのままそっとお父さんの部屋から離れた。
#　　千和　　
忘れなきゃいけないと思ったんです。私が見てたことを知ったら、お父さん、傷つくんじゃないかって……
#　　千和　　
だけど次の日、お父さん……いつもみたいに笑顔で私におはようって言ってくれて……
だけど千和にはすぐにわかったという。
#　　千和　　
お父さん、元気がありませんでした。いつもと変わらない笑顔だったけど……。お父さんの元気がないのはその日からずっと続いていたんです
心配だった。
自分に何かできることはないかと探してた。だからそんなお父さんから一緒に出かけようとお願いされて……うれしかった。
元気のないお父さん。大好きな、お父さん。
私とお出かけして、それで少しでも元気になってくれたら……。
そう思っての今日だったけれど……。
#　　千和　　
お父さん。すっかり元気みたいです。たぶん先輩のおかげですね
#　　大雅　　
え？
いきなりそう言われ、驚く。
#　　大雅　　
俺の？
#　　千和　　
はい。男親は息子がほしいって願うことが多いみたいですよ。何かでそう読みました
#　　千和　　
将来、一緒に何かできることを想像するのが楽しいみたいです
キャッチボールとか、お酒を一緒に飲んでみたりとか、ときには喧嘩をしてみたりとか――
#　　千和　　
だから先輩と話しているの、お父さん、楽しいんじゃないかなあって思います。たぶんですけど
今日は本当にありがとうございますと千和が言う。
お仕事を急遽手伝ってくれて……。
それだけじゃなくて、お夕飯の前、お父さんの話し相手になってくれてありがとうございます。
千和はそう言う。
#　　千和　　
私とお出かけしたことよりも、きっと先輩と笑顔でお話しできるようになったことのほうがうれしいんじゃないかなあって……そんなことを思ってしまいます
にっこりと笑う千和。
#　　大雅　　
…………
そこで沈黙してしまった俺は、少し眉根を寄せていた。渋い顔だ。
#　　千和　　
先輩？
首をかしげる千和に俺は言う。
#　　大雅　　
……あのさ、千和
#　　千和　　
はい
#　　大雅　　
千和はさ、お父さんと話すときはすごい距離が近い感じで話すよね。すごく、仲良しに見えるよ
#　　千和　　
それは……自分のお父さんに敬語で話すなんて少し変ですもん。そうですよね？
#　　大雅　　
そうかな
#　　千和　　
……たぶん
#　　大雅　　
負けてる気がする
#　　千和　　
え？
#　　大雅　　
もう、俺さ、うじうじぐずぐず考えてばかりの自分とは決別した。だけど、嫉妬はする
#　　千和　　
え？　な、何言ってるのかわかりませんよ、先輩。……嫉妬って
#　　大雅　　
俺にもいつかあんな感じで話してくれることは……
#　　千和　　
そ、それは
#　　大雅　　
うん
#　　千和　　
……いつか
千和はうつむく。そして尖らせた唇をもにょもにょとさせながら、
#　　千和　　
……いつか、そうしてもいいかなあって、思えたら
赤くなり、もじもじともしていた。
今はそれで充分だ。
だって俺も、千和にまだはっきりとした気持ちを伝えていない――そんなあまりに半端な状況なのだから。
#　　大雅　　
ところで、千和。今度の週末に行くデートの話だけど
#　　千和　　
は、はい……
“デート……”と、千和は小さくつぶやく。
その声はうれしそうなものに聞こえた。
あまりそこを意識すると恥ずかしくなる。だからできるだけ意識しないようにと努め、俺は言う。
#　　大雅　　
今日、お父さんと出かけた水族館よりも楽しい思い出を作ってみせるよ。約束だ。うん。もう誓うと言ってもいい
#　　千和　　
えー……
千和は意地悪そうな顔をする。
#　　千和　　
先輩が張り切るとなんだか怖いです。嫌な予感がしますよ
#　　大雅　　
いや、大丈夫。もう意地悪はしないよ？
#　　千和　　
……は、はい
#　　大雅　　
ただ例のメイド喫茶で働く千和のかわいい姿を想像、いや、妄想するくらいのことは許されるじゃないかと……猫耳だ。今度は犬じゃなくて猫のほうほ試して――
#　　千和　　
いやです
目を細めた。
#　　千和　　
意地悪な先輩と同じくらい、変態な先輩もきらいです
そっぽを向いてしまった千和に、俺は言う。
#　　大雅　　
……お父さんのことだけど
#　　千和　　
え？
#　　大雅　　
きっと、俺たちが笑顔で、仲良くしてればあの人も……千和のお父さんも、もっと元気になるんじゃないかな。そんなふうに思ってみても、まあ、悪くはないんじゃないかな
だからお父さんからもらったチケットで、週末は思い切り楽しもうと俺は言う。
今までのごたごたのお詫びなのだと言って、ふたり分のテーマパークのチケットをくれたのだった。
#　　大雅　　
……ああ、もうこんな時間か
そろそろ日付が変わる頃だ。
長居しすぎた。
千和と夜通し話してはいたいけど、そういうわけにもいかない。
あさひさんにもうすぐ帰りますと連絡を入れてしまったし、そもそもまだそういうのは千和のお父さんが許さないだろう。まだまだ、俺たちはそういう関係性にはない。
#　　大雅　　
それじゃ、また明日。お店の手伝いに来るよ。時間はいっぱいあるからね。何せ停学処分だ。まさに時間だけは有り余ってるって感じだよ
おどけるように言う俺に、微笑む千和だ。
#　　千和　　
はい。おやすみなさい、先輩……あ、でも、学園は休みだけど、課題は出てますよね？
#　　大雅　　
……出てたっけ
#　　千和　　
出てましたよ。先輩は反省文もあるんじゃないですか？
#　　大雅　　
あった……かもね
#　　千和　　
先輩、すっごい嫌そうな顔ですよ
くすくすと千和が笑う。
#　　千和　　
私も課題出てるので……一緒にやりましょう？　ふたりでがんばればきっとすぐ終わりますよ
#　　大雅　　
うーん。明日も千和の美味しいお夕飯、期待してもいいのかな。そしたら仕事も課題もがんばれる……気がする
#　　千和　　
……はい。リクエストがあれば、がんばりますよ？
#　　大雅　　
おお、やった
#　　千和　　
男の人は……まずお腹から……胃袋から掴むものだって……何かで読みましたし
#　　大雅　　
お、おおう……
なんだか千和の顔が見れなかった。きっと、互いに顔が赤いとわかったからだ。
#　　千和　　
……待っていてもいいですか。先輩
#　　大雅　　
え？
部屋を出ようとした背中に声をかけられ、振り返る。
#　　千和　　
私……先輩に、告白しました
#　　大雅　　
あ、ああ……
#　　千和　　
でも、あのときは振られたんだと思ったんです。まじめに応えてももらえないくらい……先輩は私のことなんて、なんとも思ってないんだって
#　　大雅　　
…………
#　　千和　　
……だけど、あのときの先輩は、私に意地悪な先輩だったから……だから、その
ぎゅっと目を閉じ、千和が言う。
#　　千和　　
わ、私に意地悪しない、私にやさしい先輩のお返事を、もらえるの……私、待っていても、いいですか……？
#　　大雅　　
……ああ
俺は、うなずく。
……必ず。
#　　大雅　　
……いつか必ず伝えるよ
……まだ自分の気持ちのありか在処がわからない。
勇気を振り絞って気持ちを伝えてくれた君にだからこそ半端なことはしたくないから……。
だから今日のところはこれまでだ。
おやすみ、千和。
また明日。
互いにすてきな夢が見れますようにと微笑み合って、別れた。
先輩が帰ってから私はお父さんの様子を見に、部屋の前までやって来た。
#　　千和　　
……お父さん、まだ起きてる？
声をかけた。でも、返事はない。
少し不安になった。
……ここ最近、元気のないように見えたお父さん。
先輩のおかげで元気になってくれた――そう見えたのは本当だ。
私の知らないところでお父さんが先輩にちょっと意地悪なことをしていたのも知ってる。
そんな意地悪する中でも、お父さんは先輩と話せて楽しかったんじゃないかと私は勝手に感じていた。それがお父さんが元気になった理由のひとつだ。
それなのに……。
#　　千和　　
（……お夕飯食べ終わって、部屋に戻るとき、お父さん。また少し元気がないように見えた）
そして、そんなお父さんが微笑んだまま、小さな声でこう言った――ごめんね、千和。
それは聞き間違えだったかもしれない。
小さなちいさな声だったから……。
だから気のせいかもとも思ったのだ。
でも、どうしても気になった。
このままじゃ眠れないとも。
#　　千和　　
お父さん……
ノックする。
それでもやっぱり返事がない。
どころか扉の向こうには気配すらないような……。
電気は付いてる。
薄らと扉は開いていた。そこから光が漏れている。
いつかの夜が脳裏を過ぎった。
お父さんが泣いていた夜。たったひとりで。静かに泣いてた。
何か、あったの……お父さん。
どうしてひとりで泣いてたの？
お父さんの悲しかったこと、私には教えてもらえない？
先輩のおかげで、お父さん、前より笑顔が増えた気がするけれど……。
私も、お父さんの役に立ちたいんだよ。
私はドアノブを握った。
#　　千和　　
…………
そこで少し躊躇ってしまう。
返事もないのに勝手に開けるといやがられるだろうか。
だけど……。
ありがとう、お父さん。
今日は一杯いっぱい、楽しかったよ――でも、忘れてた。まだお父さんにありがとうを言ってなかった。ありがとうくらい寝る前にちゃんと言わなきゃ。
――お父さんが元気かどうか顔を見たい。そしてありがとうと言ってから眠りたい。
ノックをしても。
声をかけても。
全然返事はないけれど。
でも、この扉を開くだけの理由は充分だと感じたから……、
#　　千和　　
ごめんね、開けるよ……お父さん
扉を、開いた。
#　　千和　　
…………
心がどくりと、脈打った。
真っ赤だった。
そこはむせ返るような赤色だ。
ずたずたで。
ぼろぼろで。
ばらばらで。
……そこらに散らばり、転がっているものは、なんだろう。
そして……。
そんな真っ赤な部屋の中心に、こちらに背を向け立っているのは……。
パパ……？
#　？？？　
…………
そのひとはゆっくりとこちらを振り返る。
#　？？？　
……千和。大きくなったな
たった、それだけ。
たった一言だけを残し、そのひとはまるでそこにないものみたいに漆黒の影となり――窓の外の闇夜に消えた。吸い込まれるように。
その手に、さっきまで私のお父さんだったものを――切り離されて、まぶた瞼を閉じ、もう二度と微笑んでくれないお父さんのかけらを、鷲づかみにしたまま。
私はあのひとの消えた窓を、思い切り開け放つ。
そして私は、叫んだ。
……もうひとりのパパの名前を。
#　　千和　　
ナハト！
それは深いふかい“夜”という意味だった。
#　　大雅　　
…………
さんざんな夜だ。
いったい何が起きている――
やっと落ち着いた千和をベッドに寝かせ、その寝顔を見つめながら……俺はこれまでの経緯について思う。
まず、ひとつの結論から。
杏藤一磨という人物はこの世のどこにも存在していなかった。
……昨晩。
“ゆめのねどこ”に帰り着いてからすぐ千和から電話があった――“お父さんが、死んでしまった”
どういうことだ。何が、起きた。
千和と電話を繋いだまま、泣きじゃくる千和をなんとか宥めながら、俺は走って千和の家に引き返した。
駆けつけた千和のお父さんの部屋。
開け放たれた扉の向こう。煌々と明かりが廊下に漏れている。独特の臭いがした。鉄の混じった生き物の臭い。血の臭い。
そこは……。
そこはまさに凄惨な殺人現場といった惨状だった。
真っ赤だ。
ずたずたに引き裂かれた何かがそこら中に散らばっていた。
その中に千和がうずくまっている。俺と繋がったスマホを、震える手で握りしめたまま……。
#　　大雅　　
『千和！』
俺は小さなその肩を抱き寄せた。
すると千和が俺に力一杯抱きついて、唇を震わせながら――言った。
#　　千和　　
『お父さんが……殺された』
いったい、誰に？
#　　千和　　
『お父さんに……』
え？
どういうことだ。わかるように言ってくれ。
だけどそれ以上は何も応えてくれず……応えられず、千和はずっと泣いていた。
そこから俺はまず千和を部屋で休ませ、すぐに警察に連絡をした。
ものの十分もしないうちに数台のパトカーや警官たちがやって来たが……。
#　　大雅　　
『うそ、だろ……』
案内した千和のお父さんの部屋。真っ赤に染まったその部屋は……だがしかし、そこはそれ以上、おかしなものは何もなかった。
……俺が駆けつけたときは確かに、そこら中にずたずたに引き裂かれ、無残にも散らばったものがあったはずなのに。
ない。何もない。どこにも、ない。
……残されたのは、べったりと床や壁や天井や家具などを赤く染めた大量の血液だけだった。大げさなくらい、大量の。
警察署に連れて行かれた千和と俺は、ふたり別けられ、警官たちに様々な質問を個別にされた。
その中で知ったのだ。杏藤一磨という人物は戸籍上、存在しない人物なのだということを。
警官たちは疑惑の目で俺たちを見た。
本当に、誰かが殺されたのか、と。
どうやら性質の悪い悪戯だと思われ始めているようだった。
……悪戯だなんて。
もしそうなら千和は今まで、保護者もおらずたったひとりで暮らしてきたことになるじゃないか。
しかし部屋を染める血液は確かに人間のものではあるようだ。まずこの血液の持ち主は誰であるのか。そこから調べる。
今夜のところはそういった方針を固めるのみで、俺たちは警察署から帰された。
#　　千和　　
……先輩？
千和が目を覚まし、そこで俺は我に返る。
#　　大雅　　
千和……大丈夫か？
ベッドから身体を起こそうとする千和を支えながら、俺は、問いかける――いったい何があったのか。
#　　大雅　　
もう少し詳しく教えてくれないかな。昨日の夜にあったこと。お父さんが、お父さんに殺されたというのは……
昨晩、千和が俺に漏らしたその言葉。
警察には伝えていない。
#　　千和　　
…………
千和は唇を噛み、うつむいて、
#　　千和　　
……いつか
#　　大雅　　
え？
#　　千和　　
いつかこうなるんじゃないかと、心のどこかで思ってました……
声を震わせながら、言った。
#　　千和　　
……きっと、このままなはずないって……きっと何かがあるって……でも、どうして……こんなこと
#　　大雅　　
千和……
#　　千和　　
…………
そこで沈黙、してしまう。うつむいたまま。
まだそっとしておいたほうがいいだろうか。
ただでさえ警察で色々と強引な質問などをされたはず。その疲労はそんなすぐには回復するはずもないだろう……。
ましてや父親が殺された……らしいのだ。
そんな状態の千和から、こちらの好奇心を満たすためだけに無理矢理事情を聞き出そうだなんて、そんなこと、できるはずもない。
#　　大雅　　
千和、お腹空いてない？　良ければ何か作るよ？
笑顔で問う。
大げさにならぬよう、不自然にならぬよう……意識しながら。
#　　千和　　
……先輩
弱々しく千和が俺を呼ぶ。
#　　大雅　　
ああ。千和みたいに美味しくはできないだろうけど、消化に良さそうなものが今はいいよな。うどんとか、簡単なものしかできないだろうけど……
#　　千和　　
先輩
今度はもう少しだけ強く、俺を呼ぶ。
そして顔を上げ、『教えてください』と千和は言う。
#　　千和　　
……私、どうしたらいいですか……先輩
声を震わせ、両手で顔を覆ってしまう。
そしてまた……涙がこぼれる。次々と。たくさん。
そんな千和の姿に、俺は……左手だ。自分の利き手。“夜の左手”を握りしめる。
#　　大雅　　
……千和。なあ、千和
#　　大雅　　
今から俺が話すこと……応えたくなければそのまま聞き流していてほしい。一方的に話す
#　　千和　　
…………
#　　大雅　　
……ただの予感だ。ただの予想だ。……今、起きている問題は、君が十年前……“魔法少女”として“夜”の中で戦ったことと、関係がある？
#　　千和　　
…………
応えない。
#　　大雅　　
十年前の“夜”で千和が手に入れたはずのもの。“最後の魔法”。それを持たなければ解決できない。そんな問題なのかな
#　　千和　　
…………
千和は何も、応えない。
#　　大雅　　
……もしもそうなら
俺は千和に手を差し出す。左手。特別な手のひら。
#　　大雅　　
……千和。俺は君の“魔法”を、“夜”の中から引き出すことができる。あさひさんからその“役割”を譲り受けたんだ
#　　千和　　
…………
#　　大雅　　
もしも俺の予想が正しいのなら……千和。この手を握ってほしい。君に、君のほしかった“魔法”を授けることができる。だけど……ひとつ。条件があるんだ
#　　大雅　　
俺のこの手は“夜”と繋がってる。君がもしこの手を握ったなら、俺は“夜”を通じて君の心を覗き見る。夢見るみたいに
たぶん、そういうふうになるはずだ。
#　　大雅　　
……そうすることで君の“魔法”に危険がないかを判断する
#　　大雅　　
俺は、君の“魔法”が君にとって本当に必要なものなのか。君に危害を加えるようなものではないか。それを見極めなきゃいけない。俺の役割はそういう役割なんだよ
手を繋げばそれが叶う。叶ってしまう。
今までそうしなかったのは、そうできなかったからだ。関係性だ。
心と心が近しい場所で繋がっていなければ、俺は“魔法少女『拳銃使い』”になれないし、少女たちは“弾丸魔法”になれない。
より簡単に言えばこの場合、千和が“この人に秘密を知ってもらいたい”と願わなければ、心を開いてくれなければ、俺は千和の心を知ることなどできない。
関係性とはそういうことだ。
……今ならできる気がする。
千和と幼馴染み以上の“何か”になれた気がしてる。
だから俺は、今の俺ならば、君の力になれるはず――今の俺たちならきっと“特別な魔法”を使えるはずだ。
そんな思いがあったからこそ、俺は千和に手を差し出した。
#　　千和　　
…………
だけどやっぱり、千和は何も応えてはくれなかった。それでも、俺の差し出した手をそっと握った。
#　　千和　　
……私の、ほしかった“奇跡魔法”
ぽつりと、千和が言う。
#　　千和　　
誰にも話せなかった、私の秘密……それは
それは、きっと……。
#　　千和　　
……大切なひとたちと
もう一度出会うための“魔法”……。
#　　千和　　
……だった、はずなんです
心の鍵がぱちりと開く。
そんな音を聞いた気がした。
その夜、私は怪物にさら攫われた。
#　？？？　
……もう、いいんだ。忘れてしまおう。悲しいことは、全部
現れた怪物はひとりぼっちだった私にそっと囁く。
そして、その大きな両腕で包み込むように私を抱いて、夜空を駆けた。
お月様が。お星様が。きらきらで。眩しくて。
手を伸ばせば、そんな全部に届いてしまいそうで……。
#　？？？　
今夜から君は私たちの子だ
やさしく微笑む“夜”の怪物。
#　？？？　
いいかい？　忘れないで。約束だ。もう、君をひとりぼっちにはさせないよ
暖かく胸に響くその声は、何より幸せな子守歌みたいで……。
#　？？？　
眠れない夜は手を繋ごう。悲しいときはお話ししよう。もしもさみしくなったら言いなさい。夜のお散歩くらい、いつだって連れ出してあげるからね
私は……。
今日までのこと全部、忘れてしまえますようにと祈り……。
やさしい怪物の胸の中で、まぶた瞼を閉じた。
……。
怪物に連れて来られたのは小さな喫茶店だった。
ここで怪物は人間のふりをして暮らしてる。
ようこそ我が家へ。やさしい怪物は微笑んで、小さな私の手を引いてくれた。
#　？？？　
……なんだ、その子どもは
お店には怪物が、もうひとり。
大きなおおきな身体だった。真夜中みたいに真っ黒な衣装。顔は目深に被った帽子のせいでよく見えない。だけとその鋭い眼光だけは窺えた。
明かりの落とされた闇の中、その双眸がぎらりと赤く光っている。
そして私を連れてきたやさしい怪物と同じで、両手に真っ白な手袋をはめていた。
薄暗い中、読んでいた分厚い本を閉じ私を睨んだ。
#　？？？　
おいおい。だめだよ。そんな怖い顔して。驚かせちゃだめじゃないか。ただでさえ君は愛想があるほうとは言えないんだから
人間の子は……ましてやこれくらいの小さな女の子はとても恐がりなんだよ。知ってるだろう？　と、やさしい怪物が私の頭を撫でていた。
私をさら攫ってきた経緯を聞かされると、もうひとりの怪物はことさら大きなため息をついたのだ。
#　？？？　
……おい。まさかお前。その子どもをここに住まわせる気なんじゃないだろうな
#　？？？　
大正解。そのつもりだよ
#　？？？　
何がそのつもりだよ、だ。そんな話聞いていないぞ。ここはお前だけの家じゃない。俺の家でもある。そこのところわかってるのか？
#　？？？　
そうだね。ごめん。……今言ったよ、というのでは通用しないよな
#　？？？　
当たり前だろう。俺をなんだと思ってる。お前の身勝手に振り回されなきゃならない道理はどこにもないんだ
もうひとりの怪物は『それにな』と言い、ことさら大きなため息をつく。
#　？？？　
夕飯はふたり分しか作っていないぞ。人間の子どもはたかだか一食抜いただけでも飢えて死ぬと聞く。これほど扱いづらいイキモノは他にいないんだよ
#　？？？　
無駄な気を使わなきゃならないのはもうたくさんだ。前から何度もそう言ってるだろう。それなのにそいつをここに住まそうだなんて……
まったくお前はいつも面倒ごとを背負い込んでくると小さく言って、もうひとりの怪物が首を振る。
#　？？？　
俺たちに人の子など手に余ると、あれだけ……
#　？？？　
まあまあ。そう言わず……頼むよ。もう一度だけ
#　？？？　
…………
もうひとりの怪物が立ち上がる。ため息をついて。
#　？？？　
いいか。最初に言っておくぞ。私は反対だ。もう二度と人間の子は受け入れない。そう約束しただろう。それなのにお前が勝手に連れてきたんだ。責任はお前に――
私のお腹がぐぅっと鳴った。
ごめんなさいと私は小さく縮こまる。
大切なお話をしているときなのに……。
怒られる。そう思った。
出て行けと怒鳴られる。そう、思った――帰る場所も、ないのに。
どうしよう。怖くて、怖くて。……さみしくて。涙が出てきた。
#　？？？　
……はぁ
もうひとりの怪物はため息をつく。
そして、ぎらりと光る真紅の双眸で私を睨んだ。
#　？？？　
おい。子ども。お前は――
私はすくみ上がって、やさしい怪物にすがりついた。
そんな私にもうひとりの怪物は目を細めた。苦々しい顔だった。
#　？？？　
心配しないで。好き嫌いはないかってそう聞きたいんだよ。きっとね
やさしい怪物がひそひそと私に耳打ちをした。そして、
#　？？？　
大丈夫だよ。ちょっと口は悪いし怖そうに見えるけど悪い奴じゃない。保証するよ
#　？？？　
…………
#　？？？　
ほらね？　黙っちゃったのはさ。もしかしたら君に怖がられて傷ついてるのかもしれないよ？　だから、ほら、答えてあげて
と、そう言って、やさしい怪物は微笑んだ――ありません、と私は怖々応える。
好き嫌いは、ありません。
#　？？？　
ふん
もうひとりの怪物は私を睨み、厨房へ――……。
しばらくすると美味しそうな香りがしてきた。
また小さな音でお腹が鳴った。恥ずかしい。昨日からなにも食べてないことを思い出す。
料理ができるまでの間、やさしい怪物と私は話をして待った。
#　？？？　
君の名前は？
私は、応えない。応えられない。
だって、私に名前なんて……。
そんな私に怪物は微笑んだ。
#　？？？　
そっか。名無しの子かな？　奇遇だね。私たちにも名前はないよ
……どうして？
#　？？？　
うん。無から何かを作り出すということに私たちは秀でていないからだよ。まあ、ここに来る前の名前ならあったけれど……
それはもう忘れてしまったしね、と怪物は微笑み、
#　？？？　
とにかくそういったイキモノな私たちなんだ。無から何かを作り出すことはできない。ただの名前であっても。だから君らの生み出す“魔法”に憧れてばかりいるんだよ
“魔法”……？
そうだよと言って、やさしい怪物は私に微笑む。
#　？？？　
それじゃあまず最初に君に名前を贈らなきゃならないかな。人間は名無しだとちょっと不便だ。そうだよね？
私は、うなずく。
#　？？？　
だけど……うーん。ははは。やっぱりダメだな。君にどんな名前がぴったりなのか……思い浮かばない。想像力ってものが私たちにはまるで欠けているからね
私の頭を撫でながら、怪物は笑っていた。
#　？？？　
……できたぞ
もうひとりの怪物の声する。
#　？？？　
……おい、子ども。今夜だけは泊めてやる。だけど、いいか？　朝になったら出て行くんだ。さもないと……
#　？？？　
食べちゃうぞー？　かな？　はは。そんな脅しはもう古いよ。今の子らには通用しないって。だいたいがかわいく捻くれちゃってるものだからね。今の子ってさ
#　？？？　
……少し黙ってろ。捻くれてるのはお前のほうだ。しかもお前はかわいくもないから何よりも増して性質が悪い
運ばれてきたのはビーフシチューだった。肉抜きのビーフシチュー。お野菜いっぱい。思わず私は苦々しい顔。
ごめんね、私たちはベジタリアンなんだよとやさしい怪物は言う。
いらないなら無理に食うことはないと、もうひとりの怪物が仏頂面で言う。
いただきますと合掌し、一口啜った。
……あまり美味しくなかった。
というより、不味かった。
香りはこんなに美味しそうなのに。
#　？？？　
そっか。美味しくないか。いやあ、ごめんね。私たちには味覚というものが殆どないんだよ。だから味には無頓着なんだ
#　？？？　
……そもそも食事など必要ではない
やさしい怪物に相づちを打ちながら、もうひとりの怪物……やさしくないほうの怪物は、淡々とシチューを口に運んでいた。
味に無頓着。そして食事はそもそも必要ではない。
じゃあどうして、料理なんか……。
#　？？？　
君ら人間の真似事がしてみたい。ただそれだけだよ。いつだって怪物たちは君らに憧れてばかりのイキモノだからね
不味い。美味しくない。ただ、暖かいだけのシチュー。
あっという間に食べ終わってしまった。
……お代わり、していい？
そう問いかける。
するとふたりは驚いた顔。
#　？？？　
……美味しくなかったんじゃ？
……そうだよ。美味しくないよ。
味はばらばら。お野菜は生煮え。とっても苦い。でもね、なんだかおかしいけどね、ちょっと……美味しかったよ？
#　？？？　
…………
やさしくない怪物が、私のお皿にお代わりをよそってくれた。
やっぱり美味しくなかった。
美味しくは、なかったけれど……。
もうさみしい思いはしなくていいのかな？
そう思うと、この暖かいだけで美味しくない料理も、充分に美味しいものに感じられたのだ。
ごちそうさまでした。
三人揃って手を合わせた。
お腹はいっぱい。
……だけど、不安もいっぱいだった。
明日になったらここを出て行かなきゃいけない？
怪物にそう問いかけた。
おかしいな。私はさら攫われて来たんじゃなかったんだっけ。そんなことを思いながら。
もし出て行かなきゃだめなら、私はこれからどこに行けばいいんだろう……お父さん。お母さん。ふたりはもう、いないのに。
#　？？？　
……いいよ。扉はいつでも開いてる。鍵はかかっていないから、出て行きたくなったら……いつでもそうすればいい。君は自由だ
やさしい怪物が私に笑いかけていた。
でも、私には帰る場所なんてない。このひとはそれを知っていて私に微笑みかけている――それは、私にというより、やさしくない怪物に問いかけているようだった。
#　？？？　
ああ、かわいそうになあ。どこにも行き場がないのに追い出されてしまって……この子、飢えて死ぬかもしれないなあ
やさしい怪物は大げさに言う。そしてチラチラとやさしくない怪物を見ていた。
#　？？？　
だってさ、人間の子どもはさ、たかだか一食抜いただけでも飢えて死んじゃう生き物だからさ
#　？？？　
……はぁ
やさしくない怪物はまたため息をつく。
あの……。
私は怖々、やさしくない怪物に言う。
#　？？？　
……なんだ
私、帰る家も、帰り道も、わかりません。
だから……。
その……。
明日から、私が料理を作ってもいい……ですか？
私はそう問いかけた。
私の世界はいつだって相手に何を差し出せるかどうかで決まるのだ。
するとやさしい怪物は『もちろん！』と言って笑ってくれる。
#　？？？　
君がいいのなら
すると、やさしくない怪物はまたため息をつき、『……ふん』と鼻を鳴らし、眉根を寄せた。
#　　ナハト　　
……勝手にしろ
#　？？？　
やった、おめでとう、今日からどうぞよろしくね！
やさしい怪物が小さな私の両手を取って、一緒に踊ろう！　と言ってくるくる回った。
#　？？？　
今日から私たちは三人家族だ！
#　？？？　
な、何を言うんだ！　家族だと？　まだ俺はそこまで認めては……
#　？？？　
さあさあ、小さなちいさなかわいい子。今日から君の寝起きする部屋を紹介しよう。きっと気に入ると思うよ
ごきげんな怪物に手を引かれ二階へと……。
#　？？？　
……ああ、まったく。どうなっても俺は知らないからな
背後から、今日聞いた中で一番大きなため息が聞こえてきた。
家族……。
お父さん。お母さん。
私は、ふたりに褒められたことがあまりない。
“あなたの世界は、その命の価値は、いつだって相手に何を差し出せるかどうかで決まるのよ――”
お父さんとお母さんにはそう言われ続け、育った。
“――さあ、見せてちょうだい。私たちの子として認めてもらいたいのなら、あなたは、私たちにいったい何を差し出せるのかしら”
私はいつもふたりに褒めてもらえる、あるいは認めてもらえる“何か”を探してた。
“わかってるわよね。早く攫われなさい。そうでなければ、あなたの命に価値なんてまるでないんだからね”
その日もふたりに褒めてもらえるよう願ってた――今日は、どうかな。今日こそ私をさら攫いに来てくれるかな。
そしたら私はふたりとさよならしなきゃならないだろうけど……。
でも最期に少しくらい、褒めてもらえるかな。
あなたを産んでよかったわ。
そんなふうに微笑みかけてくれるかな。抱きしめて、もらえるかな。
そう期待していたその日。
お屋敷は静かだった。あまりにも、静か。
どうしてだろう。嫌な予感がしたのだ。
だから閉じ込められていた部屋を抜けだし、絶対に入ってくるなと念を押されていたリビング、その扉を恐る恐る、開いてみた。
ふたりは死んでいた。
リビングは、真っ赤。
ばらばらに引きちぎられたふたり。
あの頃の私は幼すぎた。さよなら死を上手に理解できていなかったのかもしれない。
だからいつかふたりは目を覚ますと信じたのだろうか――ばらばらだろうと。ぐずぐずだろうと。いつかふたりは目覚めると……。
私は、ふたりのそばを離れなかった。
近所の人に助けを求めるでもなく。知り合いや親戚の人たちに電話をかけるでもなく。
だってふたりはきっと目覚める。そう信じたかった。それに、殆ど外の世界を知らずに育った私なのだ。
こう言う場合、何をどうしていいのか。正しい対処法がわからなかったということもある。
だから私は生臭いリビングで、真っ赤に染まった部屋で、ふたりが目覚めるのをただただ静かに待っていた。
どれだけの時間が過ぎただろう。
泣いたり叫んだりはしなかった。
……何も感じなかった。
でも、空腹だった……かもしれない。
だけどお腹が空っぽなのと同じくらい、心も、頭の中も、空っぽになってしまっていた。
……日に日に堅く、冷たくなっていくふたり。
大きなおおきなお父さんの手を抱きしめたまま、真っ赤なリビングの中で私はうずくまっている。
……この手にいつか抱きしめられることを願っていた。
だけどもうその願いが叶えられることはない――二日目？　三日目？　それとも四日。
ようやく悲しくなって、ようやく涙が、ぽろぽろこぼれてきた頃だった。
#　？？？　
……さあ、行こうか。君をさら攫いに来たよ
“夜の怪物”が、ひとりぼっちになった私をさら攫いにやって来て――私をぎゅっと抱きしめた。そして真夜中の空を駆けたのだった。
……いつか、こんな話をお父さんとお母さんから聞かされたことがある。
この町には夜な夜な子どもをさら攫う“不死のイキモノ”が住んでいる。暗闇にうごめ蠢く“夜の怪物”
彼らにさら攫われた子らは永遠の命を与えられ――共に彼らの仲間として、永遠に、生き続けるのだという。
……お父さん。お母さん。
ふたりのいないこんな世界で、ひとりぼっちになってしまったこの世界の中で、永遠に生きなきゃならない。
そんなのは何より重い罰だった。
私をさら攫ったふたりの怪物。
彼らこそ噂の“不死のイキモノ”だと私は思った。
#　？？？　
君に名前を贈りたい
彼らと暮らすようになってから一週間くらいが経ったある朝のことだ。朝食の席でやさしい怪物が私にそう言った。
私の名前……。
昨日までの私はもういない。どこにもいない。
今日から私は“千和”と名乗ることになった。
問いかけてみる。怖々と。
#　　千和　　
……意味は、なに？
#　？？？　
そうだな……。うん、きっとかわいい子って意味だよ。可愛いかわいい私たちの子。改めて、よろしくね
微笑むやさしい怪物が『千和』と私を呼んだ。
私はうなずいて『はい』と応える。
するとやさしい怪物は、とてもうれしそうに微笑んで……。
分厚い真っ白な手袋をはめた手で、私の頭を何度も何度も撫でてくれた。
それがなんだかくすぐったくて少しだけ身をよじる。
#　？？？　
ほら。君も呼んであげなよ。もう知ってると思うけどさ、この子、笑うととってもかわいいよ
#　？？？　
…………
深々と椅子に腰掛けていたやさしくない怪物は、ちらりと私を見たけれど……。
#　？？？　
……ふん
そのまま何も言わず開いた新聞に視線を戻した。
そしてゆっくりと紫煙を吐き出す。やさしくない怪物はいつもたばこを吸っている。吐き出した煙が空気に解けていくのが私はなんだか好きだった。
紫煙が消えていくのを眺めていた私。
そんな私の視線に気づくと、やさしくない怪物は咥えていたたばこの火を灰皿でもみ消した。
だけどすぐにまた何かを持て余すように、怪物は新しいたばこに火を付けるのだった。
……ふたりの怪物との日々は小さな驚きに満ちていた。
彼らは私たちとあまりに違う。その違いをそっと覗き見るだけでなんだか毎日が楽しかった。
朝。
店内には古い音楽が気にならない程度のボリュームで流れてる。
選曲の担当は、いつもふたりがじゃんけんで決めているようだ。
やさしい怪物は古い外国のロックバンドが好きだった。ロックとはいってもポップソングに近いかわいい音楽。またはフォークデュオの楽曲を好んで選んだ。
#　？？？　
確かにロックという言葉の印象ほど激しくはないけれど……これも立派な叫びだよ。イギリス出身の若者たちの叫びの中にこそ、なぜか私の心は共感して止まないんだ
どうやら音楽の趣味は正反対らしく、じゃんけんに負けた日はいつにも増してナハトは不機嫌そうだった。
いつもふたりは音楽のことで言い合いをする。
そんなふたりを眺めていると、あっという間にお昼だ。
今度は映画の時間となる。
照明を落とし、カーテンを引き、お店の壁をスクリーン代わりにした。
またふたりはじゃんけんで上映する映画をどちらが選ぶかを決める。
そして夜は物語の朗読会。
あらゆるジャンルの短編小説だったり絵本だったり。時には落語とか昔話とかのときもあった。
そのどれもことごとくふたりの好みは真逆で……。
朝。昼。夜。
一日中意見を交換し合うふたりだけど……、
#　？？？　
もう君とは話をしない。音楽も。映画も。物語も。全部ぜんぶ話が合わないからね
#　？？？　
……ふん。望むところだ。いいか？　お前はもう少し勉強が必要なんだよ。必要最低限の知識を持って触れなければ、それはもう創作者たちへの冒涜なんだ
……いつも最後には互いにそう切り捨てて、ふたりはそっぽを向くのだった。
そして翌朝にはまたじゃんけんをする。
来る日も来る日もその繰り返し……。
しかしそんな彼らの日常は、主に“夜”の中にこそ重きが置かれていた。夜ではなく“夜”のほう。
音楽の鑑賞会が終わり。
映画の上映会が終わり。
物語の朗読会が終わり。
ふたりが『もうお前と話はしないからな！』とそっぽを向いて。
そして三人揃ってお夕飯を食べ終わり。
……深夜が近く、なった頃。
りんごんりんごん――……“夜”が鳴く。
町にはきらきら光る“夜”が目覚める。
すると……ふたりは揃って出かけていった。
さっきまで互いの“好きなもの”について言い合っていても。
#　？？？　
お留守番を頼んだよ。千和。私たち以外の誰かが玄関の扉を叩いても、決して……いいかい？　決して扉を開いちゃいけないよ？
いつもそう言い残し、ふたりは“夜”の街へと姿を消した。
……。
あの頃の幼い私は“夜”というものがいったいどういう場所なのかよく理解できていなかった。
……いいや。
今現在に至ってもそれをちゃんと理解できているのか。それは怪しい。
ともあれ私は毎晩、“夜”になると出かけていくふたりの帰りをひとりぼっちで待っていた。
あてがわれた部屋は真っ白で、ふわふわで、とてもかわいい部屋だった。
つい最近まで、“誰”かが利用していたような気配がどことなく残っていたけれど……。
ここにこうしてさら攫われてやって来るまで、こんなかわいい場所で生活できることがあるなんて思ってもみなかった。
#　　千和　　
本当に私が使わせてもらってもいいのかな……
戸惑いも躊躇いもまだまだあるけれど、もう私にはここにしか居場所はなかった。
ひとりきりになると、すぐに私はふかふかのベッドの中で眠りについた。
他にやることなんてなかったし、小さな私は、ふたりの帰りを待って夜どおし起きてもいられない。
朝が来ると目を覚まし、そっとお店を覗いてみる。
すると何事もなかったみたいにやさしくない怪物がいつもの席で新聞や本を読んでいた。
そして私は朝食の準備にさしかかる。
それが私の新しい日常だった。
そんなある日の夜。
その夜もいつものようにふたりは出かけていった――誰がやって来ても玄関の扉を開いてはいけないよ。おきまりのそのせりふを私に残して。
普段ならすぐにベッドに包まり眠りに落ちた。
だけどその晩はどうして眠れない。
……お夕飯のとき、やさしくない怪物が煎れたコーヒーを一口味見させてもらったのが原因かもしれない。
コーヒーを舐めた私は顔をしかめた。そんな私にやさしい怪物が『それは夜に眠くなくなる魔法の飲み物なんだよ』と笑顔でそう言っていた。
幼い私に魔法の効果は絶大だったようだ。
眠れない夜はあまりに長く感じられ……。
“夜の怪物”“不死のイキモノ”
……少し、彼らについて考えてみることにする。
さら攫った子らに永遠の命を授け、仲間にするのだと聞いていた。参禅町に伝わる噂のひとつだ。
#　　千和　　
……やっぱりこの部屋には、私が来る前まで、別の誰かが住んでいたのかな
この部屋に住んでいた誰かは、ふたりに怪物の仲間にさせられて……。
そして、どこへ行ってしまったんだろう。
毎晩欠かさず出かけていく怪物たちは、いったいどこへ何をしに行っているのだろう。
ぐるぐるぐるぐる考えていると眠くなってきた。
チャイムが鳴った。
玄関のほうからだ。
ふたりが帰ってきたのだろうか。
とんとんと扉を叩く音がする。
扉にはめ込まれたガラスに映るふたり分の影。
玄関を開けようとして……、
#　　千和　　
…………
……思い出す。
“もしも誰かがやって来ても、決して扉を開けてはいけないよ”
やさしい怪物の言っていたことを思い出す。
私は一歩後退し、ドアから離れる。
どんどんどん
扉を叩く音が大きくなった。
どんどんどん
その音は次第次第に大きくなっていく。
#　　千和　　
……やめてっ
耳をふさごうとしたけれど、
“ここを開けて”
声がした。
“迎えに来たわ”
……お母さんの声だった。
“ようやく見つけた。探したよ”
声がした。
“さあ、一緒に帰ろう”
……お父さんの声だった。
どういうこと？
ふたりは真っ赤なリビングで……。
わからない。何も。
だけどふたりが迎えに来てくれた。扉の向こうに立っている。声が。私を呼ぶふたりの声が、聞こえてくる――
ふたりが私を迎えに来てくれた。それが、うれしい。まるで夢のようでさえあったのだ。
“さあ、早くここを開けて”
私は、喜んで扉を開いたけれど……。
#　　千和　　
あ……
そこにいたのは大きなおおきなふたつの“影”だ。
耳まで裂けた真っ赤な口。毛むくじゃらの大きな身体。暗闇の中でぎらりと光るふたつの瞳。
魔物のような姿をしたふたつの“影”が、小さな私に覆い被さるようにして背中を丸め……。
爪を鋭く伸ばした手を私に伸ばしてきていた。
私は逃げ出す。
巨大な怪物の手をかいくぐり……。
思わず外へと駆け出した。
夜の街をがむしゃらに駆けた。
帰りたい。家に帰りたい。きっと今までのことはぜんぶ夢。
家を目指して走った。走った。
だけど……。
立ち止まる。
#　　千和　　
……ここ、どこ？
そこでようやく辺りが違ってしまっていることに気づいた――“夜”だ。そこは特別な“夜”の中だった。
自分のいる場所がなんなのか……わからない。
街の形そのものは同じはず。だけどどこかが違う。明らかに、違う。
見慣れたはずの見慣れない大通りにはいっぱいの“何か”が溢れていて……。
息を呑む。唾を飲み込む。
そんな私の些細な気配で、往来する“何か”たちがぴたりと動きを止めた。
……視線だ。
大通りに立ちすくむ小さな私を、たくさんの視線が捕らえていた――“どうして”
声が聞こえてきた。
“どうして人の子が生身でここにいる。誰が入れた？”
ひそひそひそひそ囁く声だ。
“……まさか、夜の王か？”
誰かが言った。
“……これが予言にあった夜の王？　私たちの敵？”
気づけばわらわらと“何か”に囲まれてしまっていた。
“これを殺せば、報酬に何でも願いを叶えてもらえる？　そのための魔法を、もらえる？”
私を囲んで“夜”の住人たちが耳打ちし合う。
“だけどどう見てもこの子は人間……”
“いいや。騙されるな。夜の王の姿までは予言にない。あるのは出現を示唆された言葉だけだ”
“ああ、確かにそうだ。私たちは夜の王がどんな姿で現れるのかを知らない”
そこで、沈黙。
集まった“何か”たちは顔を見合わせ無言のままに相談していた。
“……捕まえろ”
ぽつりと声がした。
“……いや、殺せ”
全員が、うなずいた。
“殺せ、捕まえろっ、夜の王を倒して、願いを叶えろ……っ”
たくさんの手が伸びてきた。
両手をつかまれ。両足を引っ張られ。頭を地面に押さえつけられ――苦しい。そのまま命を身体の中から引きはがされてしまいそうだった。
#　？？？　
やめろ！
……声がした。
#　？？？　
お前たち、なんてことを！
私を押さえつけていた手がばらばらと弾かれて、
#　？？？　
千和？　大丈夫……？
抱き上げられた、胸の中。
見上げると、やさしい怪物が不安そうに私の顔を見つめている。
あまりに不安そうな顔だったから、私は思わず小さく笑って“大丈夫だよ”とそう言った。
“渡せ、そいつは夜の王だ！”
#　？？？　
バカを言うな！　こんなに小さな子が……そんな物騒なものであるわけがないだろうっ
“……ああ、なるほど。またお前らか”
ぽつりと落とされた声。
“……また、人の子を“夜”の中に”
#　　千和　　
また……？
どういうこと？　私はやさしい怪物に問いかけた。
だけど私の質問には答えずに、
#　？？？　
舌を噛むから口を閉じてて
そう言ったやさしい怪物はふわりと踏みきり、夜空高くへと駆け上がる。
夜の街が遙か真下に広がっている。風が吹き抜け、私はやさしい怪物の腕の中で目を細めた。
#　？？？　
千和。お留守番しておいてって言ったのに。あんなところで何をしてたのかな？
#　　千和　　
ごめんなさい……
だけどひとりでお留守番はつまらなかった――ううん。ひとりでいるのは、怖かったのだ。
#　　千和　　
変なおばけが、やって来て……
大切だった人たちの真似をした、意地悪なお化けが……やって来て。
つい扉を開いてしまった。
#　　千和　　
ごめんなさい。いいつけを守れなくて……
#　？？？　
そっか。……おばけが。それは怖かったね
ひとりにしてごめんねとやさしい怪物は言った。
#　？？？　
でも、まだ今夜の用事は済んでないんだ。おばけはもう来ないように追い払うよ。だからさ、千和。今から家に連れて帰るから、朝までひとりでお留守番を……
#　　千和　　
…………
#　？？？　
……とは言えないな。うん。わかった。それじゃあ今夜は一緒にいようか。そばを絶対に離れないでね
きらきら光る夜空を横切りる私たち。やさしい怪物の腕の中、その顔を見上げて、私は問う。
#　　千和　　
……“夜の王”って、なに？
#　？？？　
ああ……。なんて説明しようか
やさしい怪物は苦笑いで言う。
#　？？？　
ここは君らの暮らす“太陽の時間”の裏側だ。“夜の国”と呼ばれてる
#　？？？　
どういうふうに説明するのがわかりやすいのかな。うーん。たとえば、そうだね。君らが想像し得る様々な“夜”の世界の住人がここに暮らしてる。私たちもその一部だよ
そしてその誰もが命ある、あるいは心ある人類の味方でいたいと願ってる。気に入られたいと、祈ってる。
たとえば猫だ。
彼らは我こそが人類にとって唯一無二の相棒であると言ってはばからない種族なのだという。
#　？？？　
いつもだよ。ここの住人たちはいつも誰が一番、君ら人間に愛されるに相応しいかを争っている。バカげてるだろ？　誰が君らの未来を救おうと結果は同じなのにね
……もちろん“夜”の住人の全てがすべて、人類の相棒であり味方であろうとしているわけではない。
その血肉や心を主食として求め、“夜”を延々と彷徨うモノだってごろごろしている――たとえば、留守番の千和を騙そうとやって来たおばけみたいなものだ。
#　？？？　
まあ、人類の味方でありたい。相棒であり続けたい。そんなのは詭弁だろうと私は思ってるけどね
ただ、“夜”の領域で勢力争いのようなものを飽くことなく続けているいくつかの種族たちが、争うための言い訳を作っているだけにすぎないのだと、やさしい怪物は言った。
#　？？？　
猫たちはその産まれによってそれぞれ違った能力を持つ。その力でどうにも心が傷つきやすくできてる君ら人間が生きやすいよう手助けしてるんだって話だけど……
#　？？？　
そんな彼らの中に、ずっとずっと先の未来を見ることのできる猫が昔々にいたんだよ
その猫が見た未来の光景。
それは破壊の光景だった。
“夜”の中に発生した巨大な悪夢が“夜の国”ごと人類の未来を破壊する景色を見たというのだ。
そうして出現を示された最大最悪の悪夢のことを、“夜”の住人たちは畏怖を込めて“夜の王”と呼ぶ。
そしていつしか“夜の王”を狩った種族が“夜”を支配できるという取り決めになったのだ。
“夜の王”にとどめを刺した個人にも“なんでも夢を叶えられる特権”――つまり“魔法”を授けられるとのことだった。
#　？？？　
だからね、この街に住むものたちは誰より早く“夜の王”を打倒することに躍起になってる。次々に我こそはって名乗りを上げてね
#　　千和　　
……ふたりとも、いつも夜になったら出かけていく
#　？？？　
ん？
#　　千和　　
それって、ふたりも“夜の王”を倒してお願いを叶えたいから……だから、いつも“夜の王”を探しに出かけるの？
#　？？？　
ああ……、いや。違うよ
#　？？？　
確かに今の話だとそう思ってしまうかもしれないね。千和は賢いね。この調子だとすぐに大きくなっちゃいそうで……少しだけさみしいな
やさしい怪物は苦笑いを浮かべ、言った。
#　？？？　
私たちは“夜の王”なんてものには興味がないんだ。だから、違うよ。毎晩の外出はそのためのものじゃない
#　　千和　　
……どうして？
何でもお願いを聞いてもらえるのに？
#　？？？　
私たちのお願いは誰にも叶えることができないからだよ。どんな“魔法”にだってそれは不可能だ
いつか現れるという“夜の王”にだってけして叶えられるわけもない。やさしい怪物はまぶた瞼を閉じた。
#　？？？　
だからそんなものに興味はないんだよ。勝手にやってればいい。滅びるものはいつか必ず滅びるものだ。私たちがどんなにあがいてもね
だからそんなものを理由に争い合いたくもないんだよと、やさしい怪物は悲しそうな顔でそう言った。
夜空を飛び越え、ふわりと着地する。
そこは大きなおおきな駅だった。
たくさんの列車が出入りを続け、たくさんの“何か”が入り乱れている。
私はやさしい怪物と離れないようしっかりとその手を握る――そんな私たちとすれちがうたくさんの“何か”たち。
“刻の終着駅”
終わってしまった命や心、使い終わった“想像力”や、持ち主に切り捨てられてしまった“悪夢”までもが最後に集まってくる場所なのだという。
そして“次”に向かうための切符を買って、彼らは目的の列車に乗車する。
#　　千和　　
……この駅で列車に乗ったひとたちはどこへ行くの？
#　？？？　
さあね。色々だよ
やさしい怪物は微笑む。
#　？？？　
行き先は様々だ。次の人生だったり、夜空のほし惑星たちだったり。遠い時間のその先だったりにも行ける列車があると聞いたことがあるね
#　　千和　　
……すごい
#　？？？　
ああ、そうだね。私たちもそうできる列車にはまだお目に掛かったことはないけれど……そういう噂を聞いたことがあるよ
#　　千和　　
……“夜”の中にも“噂”があるんだね
そう言う私に、やさしい怪物は『うん。たくさんあるよ』と応えてくれる。
#　？？？　
でも、命ある私たちにはまだどの列車にも乗車できない。命が所有する時間を使い切らなきゃ切符は買えないからね。だから正確なことはわからないけれど……きっと
#　　千和　　
うん
#　？？？　
きっと、大切だったたくさんのものと上手に“さよなら”するために、みんな列車に乗るんだよ……きっとね
大切だったもの……。
胸が小さくずきりと痛んだ。
そんな私の手を引き、やさしい怪物は大きな駅の構内を歩いて回った――そこは駅というよりひとつのおおきな街だった。
様々なお店が並んでいる。
やさしい怪物は私を連れて歩き続けた。
見上げれば駅は幾層にも階が連なっている。そんな区画もふたりで通り過ぎた。
住宅区なのだと怪物は言った。
目的の場所へ連れて行ってくれる列車が来るまで乗客たちはしばらくの間ここに住む。
生活感の漂うその場所に見慣れた背中を見つけた。やさしくないほうの怪物だった。
#　？？？　
どう？　見つかったかな？
#　？？？　
…………
こちらを振り向いたやさしくない怪物。ぎらりと鋭く光るふたつの目。
#　　ナハト　　
……まさか
#　？？？　
え？
#　？？？　
……千和の悲鳴が聞こえるだとかいきなり言って跳んでいったが……まさか本当だったとはな
#　？？？　
今さらなにを言ってるんだよ。君は知ってるだろう？　私は耳がいいんだよ。千和の声ならどんなに離れていてもはっきり聞こえる
#　？？？　
……まったく、くだらん戯れ言を
#　？？？　
そもそもちゃんとその子に言いつけてきたのか？　外は危険だ。だから“夜”は家から出るなと。それなのにひとりだけで外に出るなんて……
#　？？？　
まあまあ、もういいじゃないか。確かに危ないところだったけれど……。私や君が付いてたら危険はないよ。だろ？　次から千和もちゃんと戸締まりしておいてくれるさ
ね？　そうだよね？　とにこにこ顔のやさしい怪物に言われ、
#　　千和　　
う、うん。気をつける
私は恐る恐るというふうに、うなずいた。
#　？？？　
…………
そんな私をじっと睨み付けるやさしくない怪物だった。
しばらく三人で駅の中を歩いた。
住宅区を抜け、再び商業区を通り過ぎ、列車の発着場に着く。
次から次に列車が滑り込んできては出て行く。
そんな列車に乗り込む“何か”の顔を一人ひとり、怪物たちは確認しているようだった。
#　　千和　　
……ふたりはいつもここにいるの？
#　？？？　
うん。私たちはね、毎晩ここで人を探してるんだよ
#　　千和　　
……人？　誰を？
#　？？？　
お前が知る必要はない
#　？？？　
またすぐそんな怖い言い方をする。ほら、こんなに震えて……かわいそうに
ふんとそっぽを向いてしまうやさしくない怪物。そしてフードを深く被り直し、真っ赤な瞳を隠してしまった。
#　？？？　
私たちが探してるのは人間の女の子だよ
やさしい怪物がそう言った。
#　　千和　　
人間の……？
#　？？？　
うん、そう。……少し前まで千和の部屋を使っていた子なんだ
#　　千和　　
その子はどこへ行ってしまったの？
#　？？？　
どこにも行かない
やさしくない怪物がそっぽを向いたまま、言う。
#　？？？　
ただ、死んでしまっただけだ
#　？？？　
また、そんな怖い言い方をする
やさしい怪物が呆れたようにため息をついた。
#　？？？　
……まあ、うん。確かに、あの子は命の時間をすべて使い切ってしまったけれど……
#　？？？　
だからあの子の命が、魂が、この駅で列車に乗る前にもう一度だけ会いたい。そう思って、探していたんだよ
でも、どうしても見つからないのだとやさしい怪物は言った。
もう既に、ふたりの探している子は列車に乗ってしまったのかもしれない。
……列車の扉が閉まった。
大きな汽笛。
蒸気が駅の構内を満たし……走り出す。
そんな列車の姿を見送ったあと、今夜はもう帰ろうかと、ふたりがまたどちらともなく私に言った。
#　？？？　
今夜は怖い思いをさせてしまってごめんね。“どうして誰が来ても扉を開けてはいけないのか”……理由をちゃんと説明しておかなかったのが悪かったね
ごめんねとやさしい怪物はそう繰り返し、私と手を繋いだまま帰路に付く。
私のお父さんとお母さんのフリをしてやって来た化け物は、既にやさしくない怪物が懲らしめてくれたらしい。
だからもう二度と現れることはないだろうと言われた。
#　？？？　
人の子にとって“夜”は安全だとは言い難いからね。千和がもう少し大きくなるまでは、“夜”の中に外出するのは私たちが付いていられるときだけにしよう。約束だよ？
#　　千和　　
……明日もまた、夜になるとふたりは出かけていくの？
もう怖い化け物はやって来ないのだと言われても、それでもやっぱりひとりでお留守番するのは怖かった。
一度怖い思いをした場所には、そのときの怖い気持ちがいつまでもずっと張り付いているように感じられたのだ。
#　？？？　
ううん。もう出かけてはいかないよ
#　　千和　　
そう、なの？
#　？？？　
……うん
#　？？？　
きっとあの子は無事に列車に乗れたんだ。そう信じる。もしも“夜”の中を迷っているようなら、何か力になりたいとも思っていたけどね……
毎晩のように“夜”の中を探し回ったが結局は見つからなかった。
それはつまりあの子にとって怪物たちの助力は必要ないということだ――やさしい怪物はどこかさみしそうな顔で微笑んでいた。
今は君がいてくれるからね。だからもういいんだよ、と。
#　？？？　
実はね、“千和”っていうのはあの子の名前だったんだよ。別に君のことをあの子の代わりのように思おうとしたわけじゃなくて……
#　？？？　
私たちはあまり名前というものにこだわりのないイキモノだけど、でも、この名前だけは特別だったんだ。だから君に贈ろうと思ったんだよ
やさしい怪物の笑顔と共に手を引かれ、私は部屋のベッドに包まれた。
ひとりで眠れるかい？
やさしい怪物が言う。
私は、首を横に振った。
#　　千和　　
……もう、私、お父さんとお母さんには会えないの？
怪物たちが留守の間にやって来た怖いモノ。
お父さんとお母さんを真似したふたつの化け物。
その化け物はもう二度と現れない。やさしくない怪物が追い払ってくれたから。
……それはつまり、私はもう、大切な人たちの偽物にさえ会うことができなくなってしまったということで……いいや、それとも。
#　　千和　　
……今から“夜”の中に、本物のお父さん、お母さんを探しに行けば……私はふたりに会えるかもしれない？
ふたりの怪物が“大切な人あの子”を探していたみたいに、“夜”の中を探しに行けば……。
だけどもしふたりに会えたとして、それであの頃の私はどうしたいと思っていたのだろう。
#　　千和　　
私のお父さんと、お母さん
きっとふたりは私のことが好きではなかった。ううん。むしろ邪魔だと思っていたかもしれない。
だから私のことを、大きなおおきなお屋敷に長い間閉じ込めていたんだろうと思う。
#　？？？　
…………
怪物は私の手を握ったまま何も言わない。じっと私の目を見つめているだけだった。
#　　千和　　
……会いたい
もう一度お父さんとお母さんに会いたいと、私は小さく繰り返すばかり。
もしもう一度、お父さんとお母さんに“夜”の中で会えたなら……。
#　　千和　　
ふたりは私のことをどう思っていたのかな。それを、お父さんとお母さんに教えてほしかった
でも、ふたりにはもう二度と会えなくて……。
#　　千和　　
どうして……
ねえ、どうしてなの。
#　　千和　　
どうして“さよなら”しないけないの？　どうして、大好きな誰かと、もう会えなくならなきゃならないの？
さみしいよと私は言った。
さみしい気持ちは、きっと私がはじめて学んだ“夜”の色、だったけど……。
#　？？？　
……大丈夫。心配しなくたっていい
やさしい怪物が私の頬を撫でていた。
#　？？？　
君のお父さんとお母さんについては、うん。色々と言いたいことが山積みではあるけれど……そうだね
#　？？？　
確かに。“さよなら”はいつだって突然、私たちの前にやって来る。それは仕方のないことで、どうしようもないことなんだろうけれど……
#　　千和　　
…………
#　？？？　
……でもね。きっと、“さよなら”をした人たちはどこへも行かないんだよ
#　　千和　　
……え？
どういうこと？　と私は問いかける。
するとやさしい夜の怪物は、ちょっと照れくさそうにはにかんだ。
#　？？？　
少し恥ずかしいことを言うね。笑わないでくれたらうれしいな
#　　千和　　
笑わないよ……？
#　？？？　
うん。ありがとう
君はほんとにかわいい子だね。
やさしい怪物はそう言って、私に笑顔をくれた。
#　？？？　
命あるものは確かにいつかこの世界と“さよなら”しなきゃならない。誰だって、実はこの私だって、そうだ。“不死”だと言われてはいるけれど、いつか必ずそのときが来る
#　？？？　
そして“さよなら”をしてしまった人とはもう会えない。声も届かないし。姿も見えない。だけど……
#　？？？　
“さよなら”したからといって、見えなくても、声が届かなくっても、その存在がすべてなかったことになってしまうわけじゃないんだ
#　？？？　
この世界と“さよなら”をするということは、きっとね、こことは違う別の時間に産まれ直すってことなんじゃないのかな……って、そんなことを私は思うんだよ
#　　千和　　
……どういう、こと？
#　？？？　
うん。見えない時間に、声も届かない世界の中に、“さよなら”してしまった人たちだけれど……
#　？？？　
時どきだけどね、そんな“さよなら”をした大切な人がそばにいてくれる。そういう空気を強く感じることがあるんだ
#　　千和　　
……時どき？
#　？？？　
そう、時どきね
#　　千和　　
それは、どんなとき？
#　？？？　
うん……
たとえば、と怪物は言う。
#　？？？　
たとえば、君の大切なお友だちが悲しいと言って泣いている。自分はひとりぼっちでさみしいんだと言って、ずっとずっと、泣いている。そんな子がいたら、君は、どうする？
#　　千和　　
……その子が本当に、本当に大切なお友だちなら
#　？？？　
うん
#　　千和　　
大丈夫だよって、言いたいかもしれない
#　？？？　
……うん
#　　千和　　
私がちゃんとそばにいるよって、何があっても、絶対に私はあなたの味方だよって、言いたい……かも、しれない
#　？？？　
うん。そうだね。それは“さよなら”をした人たちもきっと同じなんだよ
#　？？？　
“誰か”にとって大切な君が、とても、とても悲しいとき。君が、ひとりぼっちで泣いているとき。もうだめだって泣いて、泣いて……苦しんでいるとき
#　？？？　
君のそばで、“誰か”が、“私がいるよ。ひとりじゃないから”と言ってくれている。かもしれない
#　？？？　
君のことをずっとずっと応援したいんだと思ってくれている“誰か”が……
#　？？？　
声は聞こえなくても、姿は見えなくても。悲しんで、苦しんでいる君の手を、ずっと離さず握っていてくれる……かもしれない
#　？？？　
だからさ、千和。勇気を持って……今夜は眠ろう
#　　千和　　
勇気？
#　？？？　
うん。君らの長くて短い人生の中には、いつだって、何度だって、ほんの少しの勇気を試されるようなことばかりが起こるけど……
もしかしたら悪い夢を見るかもしれない。
眠っている間に、困ったことは更に大きな困ったことに生まれ変わってしまっているかもしれないけれど……。
そんな悪い予感を振り払い……。
#　？？？　
……ほら、安心して今夜は眠ろう。君はどんなときもひとりじゃないし、大変なときはいつだって、大切な“誰か”が、そばで力を貸そうと応援してくれている
#　？？？　
残された君が不自由なく生きていけたなら、きっと、それが“さよなら”をした人たちにとって一番うれしいことなんじゃないかな……きっとね
私が眠るまでやさしい怪物はおとぎ話を話して聞かせてくれた。
やさしい声で。やさしい言葉で。とてもやさしい物語の結末を私にくれた。
#　？？？　
おやすみ、千和。今夜も君がすてきな夢を見れますように
さみしい君が、一日でも早くさみしくなくなりますように。
#　？？？　
……私たちが、君のお父さんとお母さんと一緒に、ずっとそばで見守っているからね
いっぱいのやさしい言葉を残して、やさしい怪物は部屋を出て行った。
明かりの落とされた部屋で、ひとり、“おやすみなさい”とつぶやいてみた。
すると風もないのにカーテンが小さく揺れた。
それは、目には見えないけれどそばにいてくれる“誰か”の合図のように思え……安心できた。不思議だけれど、ひとつ、ふたつ、涙も流れた。
少しずつ眠りに落ちていく中で、考える。
不思議に思うことはたくさんあったから。
“夜の怪物”
“不死のイキモノ”
悲しい気持ちに押しつぶされそうになっている子どもをさら攫い、自分たちと同じ不死にする。そんな噂。
でも、ふたりが私を仲間にしようという気配はないし……。
そして、この部屋の前の住人だ。名前をもらった誰かのことだ。
……わからないことが多すぎた。
だけど、その子のことを“夜”の中で探していたふたりの顔が。
そして、もういいんだとあきらめたときのふたりの顔が。
とても……とてもさみしそうだったことだけは、小さな私にもわかった。
きっとその子はふたりにとってとても大切な子だったはずだ。
やさしい怪物は“別に君をその子の代わりにしようと思ったわけじゃない”と言っていたけれど……。
そういうつもりでこれからは生きていこう。
どうせ帰る場所もないのだし……。
そうすることしか今の私にお返しできるものはなにもないから。
そうすればふたりは、あのふたりの怪物は、少しくらいよろこんでくれるかな。
私に少し厳しいやさしくない怪物も、私に笑いかけてくれるかな。
……誰かが悲しい顔をしているのはやはり見たくなかった。
#　？？？　
『今日から私たちは三人家族だ』
そう言って笑ってくれた怪物のことを思った。
家族……。
今日から私たちは、三人家族。
暖かなベッドの中、私は新しくもらった自分の名前を何度も繰り返し、つぶやいていた。
#　　千和　　
……私も、ふたりにお名前を贈ってもいい？
……ここに来て数週間目の朝のこと。
名前のないふたりと暮らすのは少し不便だった。
本人たちは気にしていないようだし、これまで別に不便と感じたこともなさそうだったけれど……。
一生懸命考えた名前をふたりに伝えた。
やさしいほうに“ソル”
やさしくないほうに“ナハト”
どういう意味かなとやさしい怪物が私に言った。
#　　ソル　　
“ソル”は太陽。“ナハト”は夜……。正解かな？
私は『そうだよ』とうなずいた。
どこか遠い国の言葉。
遠くにありすぎて本当に存在しているのかも小さな私にとっては怪しい国だ。言葉の意味は絵本で読んだ。だから知ってる。
ふたりはなんだか正反対に見えたから、言葉の意味も正反対に近いものがいいんじゃないかとそう思えたのだ。
#　　ソル　　
そっか。ふぅん。君は賢いんだね。まだまだこんなに小さいのにさ
おいで、と言われて私はうなずく。
そしてやさしい怪物の膝の上に座った。
数日前からここが私の指定席。
……あの夜。
ずっと手を握って私の話を聞いてくれた夜。
あれから私はこの怪物のことを怖いと思うことはなくなった。このひとはやさしい怪物。心からそう思うことができた。
そんな私をうしろからぎゅっと抱きしめてくれる。それが私はとてもうれしい。
……だって、今までどんなにお願いしても、してもらえなかったことでもあったから。
いなくなった子もこんなふうに甘えたのかな。
そんなことを心のどこかでふと思ったりもした。
#　　ナハト　　
…………
#　　ソル　　
なんだよその目は。別にいいだろ？　私たちはすぐにこの子を抱きしめられなくなっちゃうんだ――だから今のうちなんだよ。ああ、それともうらやましいのかな？
#　　ナハト　　
バカを言うな
くだらん、とやさしくない怪物は鼻を鳴らして、たばこの火を灰皿に押しつけた。
#　　ナハト　　
……こいつが太陽なら、俺は月なんじゃあないのか。正反対というのならふつうそうなる。たぶんな。それが気になっただけだ
新聞に視線を向けたまま、やさしくない怪物が低い声で言った。
真っ黒な出で立ちで、低く静かな声。
だけど良くよく見れば、鋭く真っ赤な瞳の奥が、お星さまみたいにきらきら光ってる――少しの間、一緒に暮らしてそれに気づいた。
だから月よりも夜そのものと呼んだほうがよりらしく思えたのだ。
そう説明すると、やさしくない怪物は『……そうか』とだけ言って、新聞のページをめくった。
無愛想でごめんねとやさしい怪物が苦笑いを浮かべた。
#　　ソル　　
だけどさ、気づいたかな。もう出て行けとは言わなくなっただろ？
#　　千和　　
確かにそうかも……？
#　　ナハト　　
……ふん。何度も言うのが面倒になっただけだ。出て行ってくれるのなら直ぐにでも出て行ってくれて構わない。俺はな、子どもが嫌いなんだよ
#　　千和　　
…………
#　　ソル　　
……おいおい。子どもを泣かすとは大人げないやつだな
#　　ナハト　　
……ふん。大人も子どももあったものか
やさしくない怪物は……ナハトは、マッチを擦って新しいたばこに火を付けた。一口紫煙を吐き出す。
#　　ナハト　　
俺はこの世に生まれ落ちたときからずっとこのままの姿だ。子どもにはなったこともないし、大人にだってなったことはない
広げた新聞で顔を隠してしまう。
その向こうから真っ白なたばこの煙が立ち上るのを私は見つめていた。
……。
約束通り朝食は私の担当。
いつも簡単なメニューだけど、小さな私にできることをがんばった。
毎朝決まって、わあ、すごいなあと、やさしい怪物は手を叩いてくれる。
やさしくない怪物は何も言わないけれど、新聞を丁寧に折りたたんで置いた。
そして三人一緒にいただきますと手を合わせる。それが毎朝欠かさず繰り返される。
ソルは私の作った簡単な朝食を、いつも『すごい。美味しい』と何度も繰り返しながら食べていた。
#　　ナハト　　
……美味しい？　味覚が殆どないのに美味いのか
#　　ソル　　
いやあ。何を言うんだ君。千和が私たちのために作ってくれた。その気持ちがうれしい。だからきっとこれは美味しいよ。そう感じるのが“心”だろ？
#　　ナハト　　
……ふん。何が“心”だ。また人間の真似事か。懲りない奴だ
鼻で笑いながらナハトも料理に口を付けた。
#　　ソル　　
どうかな？
#　　ナハト　　
……何がどうかな、だ
#　　ソル　　
今朝の食事、実はね、千和が君の口に合うかどうか一生懸命考えて作ってくれたみたいだよ。いわば君のための朝食だ。ほら、どう？　美味しいだろう？
#　　ナハト　　
……ふん
鼻を鳴らすだけで何も言わない。
美味しいとも不味いとも。
だけど残さず食べてくれた。
それで、ナハトが私を家族として認めてくれたことにはならないだろうけど……。
“しばらくはここにいてもいい”と言ってくれたように思えてしまったから、
#　　千和　　
あ、ありがとうございます……
怖々とそう言う私に、ナハトは何も応えず、また新聞を開いていた。
#　　ソル　　
まったく。ありがとうを言うのは逆じゃないかなあ。無愛想なのにも程ってものがあるよ。千和もそう思うだろ？
ソルはそう言い、肩をすくめていた。
私はふたりの怪物に名前をもらった。
ここにさら攫われてくるまでの私は、誰でもないただの小さな子だったけれど……。
名前をもらったことで“私”がようやく形を持ったように感じられていたんだろうと思う。
この名前はきっと、これから私の大切なもののひとつになるだろう予感がしていた。
だから私もふたりに名前を贈った。
ソルとナハト。
やさしい怪物とやさしくない怪物。
何か私が失敗をしてしまい、ナハトに睨まれたりするのは、今でも少しだけ怖いけれど……。
それでも、ここに来てからさみしいと感じることは殆どなくなった。
毎食後に開かれていた音楽や映画や物語の鑑賞会は、いつの間にか私を含めた三人で楽しめるものに変わっていた。
……ここで生活するようになってからどれくらい経ったのかな。
窓の外にはらはらとさくらの花びらが舞う季節。
朝ご飯を食べ終えて、ぽかぽかの日差しにうつらうつらとしていたところで、ソルが私にこう言った。
#　　ソル　　
千和。今日は君に大切なお話とプレゼントがあるんだ
#　　千和　　
お話と、プレゼント……？
#　　ソル　　
うん。お話と、プレゼント。どちらのほうがまず気になる？
それはもちろんプレゼントだったけど……。
私はきっと慎重な性格だ。
まずは大切なお話から聞かせてほしいと、そう言った。
#　　ソル　　
お勉強をしようか
#　　千和　　
え？
突然の言葉に目が覚めてしまった。
#　　千和　　
お勉強、って……？
#　　ソル　　
来週からこの町の小学校に通えるよう手続きしてきた。それが、大切なお話のほうだよ
そしてプレゼントはこれだと言って、ソルは私に紙袋を渡した。その中には新品の服が入っていた。
#　　千和　　
これ……なに？
#　　ソル　　
入学祝いだよ
#　　千和　　
え？　にゅう……？
#　　ソル　　
そう。近くの小学校の制服だ。ここのはとってもかわいいんだよ。千和によく似合うと思うな
#　　千和　　
お勉強って、学校って……どうして？
#　　ソル　　
うん
それはね、とソルが言う。
#　　ソル　　
これから私たちは三人家族だ。私はそう言ったけれど……こいつと、ナハトとね、色々と話し合ったんだ
#　　ナハト　　
…………
ナハトがちらりと、開かれた新聞の向こうからこちらを見た。
#　　ソル　　
千和。勝手なことで申し訳ないんだけれど、君と私たちが家族でいられる時間は限られているんだよ。いつかは、君もここから巣立っていかなきゃならない
#　　千和　　
すだつ？
#　　ソル　　
うん。……いつかはね、私たちと“さよなら”して、外の世界で、自分の力で生きていかなきゃならないときが来るってことだよ
この“夜”は不思議な場所だ。
大人になると人は自由自在に出入りすることができなくなってしまうから……。
#　　ソル　　
だからね、千和。君をさら攫ってきた手前、本当に勝手だとは思うんだけど、そのときに備えて君には色々なことを学んでいてほしんだ
#　　ソル　　
君にはあくまでも人間として育っていってもらいたい。それが私とナハトが話し合った末の結論だよ
人間のままではいつか一緒に暮らせなくなる。人間は誰もが大人になるイキモノだからだ。
それはずっとずっと先のことではあるけれど……。
ゆくゆくは外の世界の中に、千和と一緒に生きてくれる誰かを探さなければならないとソルが言った。
友だちでもいい。または恋人でも。いつか千和の本当の家族になってくれる人だ。
#　　ソル　　
まあ、それこそ本当にまだまだ先の話だけれどね
#　　ナハト　　
…………
#　　ソル　　
勝手なことばかり言ってごめんね
……謝られると悲しい気持ちになってくる。
でもやっぱり考えてはしまうのだ。
どうせ“さよなら”するのなら、どうしてわざわざ私をさら攫ってきたの？
あなた達はさら攫った子を仲間にして、ずっとずっと、“夜”の中で面白おかしく暮らしていくんじゃなかったの……？
やっぱり噂はただの噂だったのかな。
そう言いたかったけれど、上手にそんな気持ちを言葉にできない小さな私は、ただただ、ソルの言葉にうなずくばかりだった――
学校なんて、いや。きっと私は誰とも仲良くなれない。
だからこのままここにずっといたいのに……。
……あれ？
そこで、気づいた。
袋の中にまだ何か入っていた。
#　　千和　　
ぬいぐるみ……？
小さな私でも充分抱きしめられるくらい小さなサイズのぬいぐるみだった。
#　　ソル　　
それも贈り物だよ。入学祝いだ。君がひとりで眠るのがさみしいとき、その子が一緒にいてくれたらなあって思ってね。でも……
#　　千和　　
…………
私はその子を抱き上げて、まじまじと見つめた。
アニメだろうか。漫画だろうか。見たことのないキャラクターだった。
お屋敷にいた頃は絵本以外のものはまったく見なかったので、有名なものなのかどうかもわからないけど……。
#　　ソル　　
あ、ああー……
ソルが苦笑いを浮かべていた。
#　　ソル　　
ええっと、改めてみると、かなりかわいくないよね、それ。なんて言っていいのか……。いったい何のぬいぐるみなのかもまったく不明だし……
#　　ナハト　　
ふん。だから言っただろう
ナハトが新聞を広げたまま言った。
#　　ナハト　　
そんな不細工な人形なんて、女の子がよろこぶはずが――
#　　千和　　
かわいい
#　　ソル　　
え
#　　千和　　
……これ、子犬さんだよね？
#　　ソル　　
う、うん。大正解……みたいだね。一緒に入ってた説明書にそう書いてあったよ
#　　千和　　
ありがとう……
私はぬいぐるみをぎゅっとした。もふもふだった。ふわふわだった。
#　　ソル　　
う、ううむ。プレゼントしておいてこう言うのもなんだけれど……かわいい子は、かわいいと感じるもののセンスが微妙だったりするのかなあ
#　　千和　　
なにそれ、ひどい
私は唇を尖らせ、そんなことないよと首を振った。この子、かわいい。とてもとっても、かわいいよ。
#　　千和　　
こんなかわいいプレゼント、はじめてもらったよ。ありがとう。うれしい。すごく
……外の世界は怖いけど。
でも、この子と一緒なら平気かも。
だってかわいいこの子は、私のことを思って買ってきてくれたものには間違いがないはずだから……。
#　　千和　　
……お祝い、ありがとう。私ね、学校、行ってみるよ
#　　ナハト　　
…………
ナハトはまた新聞を大きく開き、『……ふん』といつもみたいに鼻を鳴らしていた。
――勇気だ。
人生には勇気を試されるようなことが幾度となく訪れる。
眠れない夜。私の手を握ってくれたソルがそう言っていた。
その意味を幼い私がどこまで理解できていたかはわからないけれど……。
正直なところ、学校に行くのはとても大きな勇気が必要だった。
学校というのがどういう場所なのかは知っている。絵本の世界にも何度か描かれていた場所だ。
たくさんの子ども達が集まりお勉強をする場所で……。
そこに集められた子たちが全員、やさしい子だという保証はないことも知っていた。
不安だった。
あの物語絵本のように意地悪ないじめっ子がいるかもしれない。
あの物語絵本のように厳しいばかりの先生がいるかもしれない。
あの物語絵本のようにおかしなルールのある学校かもしれない。
ずっとずっとお屋敷で暮らしてきた私。
外の世界など殆ど知らないのだ。
怖い気持ちはふくれるばかりで……。
それでも私はその日を迎えた。
#　　千和　　
じゃ、じゃあ……行ってきます
入学初日。
ソルが用意してくれたぴかぴかの制服とランドセルを背負うと、なんだか少し勇気が湧いてくるようだった。ランドセルの中にはプレゼントのぬいぐるみも一緒だ。
この子が一緒ならどこへでも行けそうだ。
本当は、やっぱり学校には行きたくなかったけれど、これで証明できるかもしれないとも思っていた。
いじわるな子にいじめられたり。怖い先生に毎日しかられてばかり。不思議なルールに気後れしたり。
私が、そんな外の世界で生きるのは不向きだとわかれば、ふたりは私を仲間にしてくれて……。
ふたりの世界の中で一緒に生きていくことを許してくれるかもしれない。
そんなふうにどこかで期待していたけれど、
#　　ソル　　
大丈夫。そんなに気負ったり、不安に思わなくても平気だよ
私の考えていることを察したわけではないだろうけれど、緊張に目を伏せてしまっていた私にソルが言った。
#　　ソル　　
ずっと、君のことを見ているからね
#　　千和　　
本当……？
#　　ソル　　
ああ、本当だとも
#　　千和　　
……姿は、見えなくても
#　　ソル　　
ん？
#　　千和　　
……声は、届かなくても
私はソルを見上げて、
#　　千和　　
……いつも、そばにいてくれる？
そして手を、ソルに伸ばした。
#　　千和　　
……私と、手を、握っていてくれる？
#　　ソル　　
ああ、もちろん
#　　ソル　　
君のこと、ずっとそばで見てるよ。君の手を、いつでもぎゅっとしているよ
ソルは笑顔でそう言って、伸ばした私の手を握ってくれる。
#　　ソル　　
君が何かピンチになったら助けに飛んでいく。いつだって。どんなときにだって。だから、いいかい？
君には安心して色々なことに挑戦してほしいなあって思うんだよ。ソルは笑顔で私を見つめる。
#　　ソル　　
……君はこの瞬間も、一秒、一秒、大きくなってる。そんな君の成長を一番近くで見守っていられることで、私たちも君たちの“心”を、いつか知ることができるかもしれない
そんな未来を夢見ているんだ、とソルは言った。
#　　ソル　　
千和。君は自分の未来を、どんなふうに夢見ているのかな
#　　ソル　　
君が思い描くすてきな未来が、いつか、叶えられますようにと祈ってる。そのために、今はたくさんの経験を重ねてほしいよ
私たちは繋いだままの手を、指切りするみたいに振って……離れた。
……。
何かを失敗して、私は外の世界が不向きだと知ってもらって。
そしてふたりの仲間にしてもらおうと思っていたけれど……。
あんなふうに言われたら仕方がない。がんばってみるしかない。
きっとあの頃の私は“期待”されるのがうれしかったのだ。
“期待”されるということは、ここにいてもいいんだよと言ってもらえているみたいで……。
それでもやっぱり、私は学校でひとりぼっちになったし、小さいからといじめられもした。
だけどさみしくはなかった。
参観日にはきれいにおめかししたソルがやって来てくれた。
授業中。教室の後ろだ。クラスメイトのお母さんたちの中に“夜の怪物”が混じってる。
なんだか不思議だし、おかしかった。振り返るとにこにこと笑い、ソルは私に手を振ってくれた。
するとどうしてだか教室がざわめいて、私はちょっと得意な気持ちにもなったのだ。
リレーで私の番が来ると、ソルが大きな旗を振って応援してくれたのは……とっても恥ずかしかったけれど、とてもとても、うれしくもあったのだ。
すべては私が外の世界に慣れるため。
すべては、私がいつかふたりの元から“巣立つ”ため――私たちは、家族になった。
杏藤という名字を三人の合い言葉にした。
私が学校に入学する前に、適当に本棚から選んだ物語。その登場人物から借りようと三人で話し合ったのだった。
“夜”の外に出るときソルは杏藤一磨と名乗った。
ナハトは、自分は外に出ることなどないので不要だと言って、たばこの煙をもくもくと吐き出してばかりいたけれど……。
それから学校の行事だけでなく、ソルは住処の“夜”から外へと度々出ては、私がごくふつうの生活になじめるようにと色々なことをしてくれた。
休日になればソルと一緒に手を繋いで出かけた。
近所の公園にお弁当を持ってピクニック。
芝生の上にシートを敷いて、ナハトが作ってくれたお弁当を開いた。
ソルは太陽の光が苦手らしくって、いつも真っ黒なスーツに真っ黒な日傘を差していた。
そして両手には真っ白な手袋だ。
その手袋はソルだけではなくナハトも付けていた。何か意味があるのかな。
ずっと気にはなっていたけれど……。
だけどその日の私はそのこと以上に、気になることができてしまっていた。
#　　ソル　　
そっか。またいじめられるようになっちゃったのか
その日、ソルが私を連れ出してくれたのは、朝から私に元気がなかったからだ。
#　　ソル　　
なあ、千和
#　　千和　　
なあに？
#　　ソル　　
君に意地悪をするいじめっ子は男の子だろう。女の子たちじゃなくって
#　　千和　　
……そうだけど
どうしてわかるの？　そう問いかける私に、わかるさ。簡単だよ、とソルはにっこりと笑う。
#　　ソル　　
男の子はね、幾つになってもどうしようもないイキモノなのさ。大人だろうと。子どもだろうとね
#　　千和　　
どういうことなの？　よく、わからない
#　　ソル　　
男の子っていうのは好きな子に意地悪したくなるものなのさ。そうすることで好きな子に自分のことを気にしてもらおうとするんだよ……千和、気づいてる？
#　　千和　　
なにを……？
#　　ソル　　
うん。最近、千和はずっとかわいくなったんだよ。私たちと一緒に暮らし始めた頃も当然かわいかったけど、今はもっともっと、かわいくなってる
#　　ソル　　
だからさ、千和。君にとっては残念なお知らせかもだけど、君はこれからとっても大変かもしれないな。もっともっと君に意地悪してくる男の子が増えちゃうんじゃないかな
#　　千和　　
…………
そんな未来を想像してみると、なんだかとっても悲しくなった。今にも泣いてしまいそう。好きなのに意地悪するなんて理解できない。
そんな私にソルが“おいで”と言って手招きしてくれる。
私はもぞもぞとソルの胸元に収まった。
膝の上だ。抱きしめられて、心臓の音もしない胸に耳を押しつけて……私はとても、安心できた。
“外”の光が苦手なはずのソルの胸の中は、いっぱいの太陽と草の匂いがした。
#　　ソル　　
もしも、いつか君に、大切な人ができてしまって……
#　　千和　　
大切な……？
#　　ソル　　
うん
#　　ソル　　
その“誰か”がね、もし千和に意地悪ばっかりするような男の子だったら……うーん。不安だな。私はその子に、千和の代わりにいっぱい意地悪仕返してしまいそうだよ
#　　ソル　　
君と一緒に生きてくれる“誰か”を“外の世界”で探すのも、君が学校に通ったりすることを進める理由ではあるけれど……
難しい。これはとっても難しい問題だなと、ソルは私の頭を撫でながら、うんうんと唸っていた。
#　　ソル　　
でも、ごめんね、千和。そのいじめっ子に私たちは仕返ししないよ
#　　ソル　　
厳しいようだけど、君の困難は、できるだけ君自身の力で乗り越えてほしい。そのための力を困難の中で学んでほしいんだよ
ソルが胸の中の私に、謳うようにして言う。
#　　ソル　　
私たちはいつも千和のことを見守っていたいと願ってるけど、だけどずっと手助けをしてあげられるわけでもないからね。君には強くてやさしい子に育ってほしいんだ
私たちはできだけ君の成長を静かに見守っていたいと願ってる。ソルは言う。
#　　ソル　　
でも、どうしてもつらくて、耐えられなくなったら呼んでほしいかな
#　　ソル　　
君が私にくれた名前だよ。夜の星を見上げて私を呼んでくれたなら……。いつだって、どこにだって、駆けつけるよ
風が吹く。
ふわふわさくらの花びらが流れていく。
ソルの声は子守歌みたいに私にいっぱいの安心をくれた。
#　　ソル　　
……千和。起きてる？
#　　千和　　
……うん
ちょっとうとうとしてしまってはいたけれど、
#　　千和　　
起きてるよ？
顔を上げ、ソルを見上げた。
#　　ソル　　
そろそろちょうどいい時間だ。帰ろうか
#　　千和　　
そろそろ？
#　　ソル　　
うん。ナハトが待ってる
#　　千和　　
そう、なの……？
#　　ソル　　
ふふ。実はね、千和。今日君をこうして連れ出したのは、千和が元気なさそうだったからってだけじゃないんだよ
不思議そうな顔をする私に、ソルはにっこりと満面の笑みを見せ、こう言ってくれた。
#　　ソル　　
お誕生日おめでとう。千和。ナハトが美味しいおいしいケーキを焼いて、待ってくれてるよ
お家に帰り、玄関を開く。
すると甘い香りでいっぱいだった。
お店のテーブルのひとつにきれに飾り付けられたショートケーキが置いてあった。
チョコレートの文字で何か書いてある。
#　　ソル　　
“ハッピーバースデー、千和”だね。そう書いてあるんだよ
ソルが私に火の付いていないろうそくをいくつか渡してくれた。
#　　ソル　　
今日で、一年だ
#　　千和　　
一年って……？
#　　ソル　　
うん。千和をここにさら攫って来てちょうど一年だよ
ソルは悪戯っぽい笑顔を見せた。
#　　ソル　　
だから今日が千和のお誕生日だと勝手に決めたよ。一番大切な記念日だ。三人でお祝いする日はこれからもっと、いっぱい、増やして行ければいいなあって思うよ
ソルがケーキを切り分ける。
一番大きなイチゴがのっているのを私にくれた。
ケーキもイチゴも、きらきら光っているように見えて、なんだかとってもどきどきしたことを覚えてる。
#　　千和　　
これ。このケーキ。ナハトが作ってくれたの……？
#　　ナハト　　
……ふん
ナハトはいつもの席に座り、やっぱりいつものように新聞を読んでいた。だけど今日は咥えたたばこに火をつけていなかった。
ケーキを一口、食べてみた。
#　　ナハト　　
……美味いか
#　　千和　　
うん。美味しい
#　　ナハト　　
……そうか
#　　千和　　
ありがとう
#　　ナハト　　
…………
#　　千和　　
ほんとに、ほんとに、美味しいよ……。とってもね、甘いの
#　　ナハト　　
……ふん
ナハトは何も言わず、開いた新聞で顔を隠してしまった。
#　　ソル　　
私が千和を連れ出している間に用意しておいてもらったんだよ。だけどさ……。ううん。この頃こいつ、料理の腕前が妙にあがったと思わないかな？
#　　千和　　
うん。そうかも
#　　千和　　
今日のお弁当も美味しかった。残さず全部食べたよ？　ごちそうさまでした。あ、あのね、小さなハンバーグがね、とっても美味しかったの
#　　ナハト　　
…………
#　　ソル　　
しかしなあ。こちらからお願いしておいてなんだけど、いつの間にこんなかわいい感じの焼き菓子まで作れるようになったんだ君は……
そうか。私たちでも料理は上手に作れるのか。これは発見だな。
ソルはぶつぶつと言いつつケーキを一口食べながら、やっぱり私たちに味は感じられないなあもったいないなあと苦笑いを浮かべていた。
#　　ソル　　
ああ、ひとつ夢ができたよ
ソルはパッと花咲くような笑顔を見せた。
#　　千和　　
夢？　どんなの？
#　　ソル　　
うん……
#　　ソル　　
いつか三人で、本当にここでお店をしながら生きていくのも悪くはないなあって
ソルは苦笑いを浮かべる。
#　　ソル　　
まあ、うん。本当に夢のまた夢って感じだけれどね。だけどもしも叶えば、それは……それはとてもすてきなことだなあって思うんだ
#　　ナハト　　
…………
ナハトは新聞から視線を逸らし、天井を見つめていた。
その表情はソルの夢について思っているように見えた。
だから私も、そんな未来を想像してみた――
ソルが、ウエイターさん。ナハトの作った美味しいケーキやコーヒーを、いつものすてきな笑顔でお客さん達に届けて回る。
そして私も一緒に、お客さん達の注文を、厨房のナハトに大きな声で伝えたりして……。
そんな日々がずっとずっと続けばいい。
……いつか、そんな日が来ればいい。
三人で一緒に、夢のような未来を思い描いた。
……いっぱいに咲いたさくらの花が散り始めるその季節。
私の一番最初のお誕生日は大切な怪物たちと過ぎていく。
また、プレゼントをもらってしまった。
新しい洋服に、くまのぬいぐるみ。
#　　ソル　　
ごめんね。また、かわいくないぬいぐるみで
なんだかここにさら攫われてきてからずっと、毎日がケーキみたいに甘々だなあと私は思った。
私もふたりに何か返せたらいいのに。
どうしたらふたりは喜んでくれるのかな。
そればかりを考えていたのに……、
#　　ソル　　
ごめんな、千和
それなのに、ソルが少しさみしそうな顔で私に言った。
#　　千和　　
どうして？　ぬいぐるみは、かわいいよ？
#　　ソル　　
ううん。違うよ
#　　ソル　　
君はさ、千和。他の子たちよりずっとかしこい子だけれど、やっぱり君くらいの子はさ、お母さんとか、お父さんだとかに思いきり甘えていたいものだよね
私たちが勝手に作った君の誕生日だけれど、特別な日は、特にそうなのではないかとソルは言う。
#　　ソル　　
それなのに、君にはとてもさみしい思いをさせてしまっているんじゃないかって、そう思うと……
本当に君をさら攫ってきて良かったのかな。そう思うことも時どきだけどあるんだよ。
珍しくソルの笑顔が曇っていた。
#　　ソル　　
ここにこうしてさら攫われてこなければ、君には今頃……全然さみしい思いをする必要のない、まったく別の“今”があったかもしれない
そんなことない。
さみしくなんてないよ。
こうして私のために、お誕生日まで祝ってくれるふたりがいるから……。
その気持ちを伝えるにはどんな言葉が一番だろう。
考えて。
考えて。
……そうだ。
ずっとふたりに言いたかったことがあったんだ。
#　　千和　　
……ありがとう
私は、座っていた椅子から立ち上がる。
そしてふたりを順番に見て、言った。恥ずかしかったけれど、思いきって言ってみた。
#　　千和　　
いつも、ありがとう
#　　千和　　
ぱ、パパ……
#　　ソル　　
……っ
ソルは目を見開いた。
#　　ナハト　　
…………
ナハトは新聞をばさりと落とした。
#　　千和　　
……心配してくれて、ありがとう。でもね、さみしくないよ。ほんとだよ
私はふたりに笑って見せた。
#　　千和　　
だって、私には、パパがふたりもいるんだもん。全然、さみしくなんてないんだよ
ふと、気づく。
#　　ソル　　
…………
#　　ナハト　　
…………
少し空気が止まってしまっている――ように感じた。ふたりが私をじっと見ていた。
どうしよう。
変なこと、言ったかな。困らせてしまったかな。
少し焦ってしまったけれど、
#　　ソル　　
ふ
#　　千和　　
え？
#　　ソル　　
ふ、お、おおおおおおおっ
勢いよくソルが立ち上がった。
#　　ソル　　
も、もう一回、今のもう一回言ってみてよ千和っ
#　　千和　　
……パパ？
#　　ソル　　
お、おおう……
ソルは頭を抱えてふらりとした。
#　　ソル　　
……まずい。これ、まずいよ。鼻血が出そう
#　　ナハト　　
……何をデレデレしているんだ。気色の悪い
新聞をナハトは拾い直し、咳払いをしていた。
#　　ナハト　　
まったく。それくらいのことで動転するとはな。見苦しいにも程といういうものがある
#　　ソル　　
……おい
#　　ナハト　　
……なんだ
#　　ソル　　
新聞が、逆さまだぞ
#　　ナハト　　
……気のせいだ
#　　ソル　　
いや。気のせいって
#　　ナハト　　
…………
#　　ソル　　
……なあ、今日は千和のお誕生日だ。そう決めたろ？　特別な日なんだ。少しくらい素直になれよ。君だって充分動転しちゃってるんじゃないのか？
#　　ナハト　　
ふん。ありえん
#　　ソル　　
うれしいなら素直に喜べばいいだろうってだけの話なのになあ。そうすれば千和だってうれしいはずだ。そうだよね、千和
#　　千和　　
う、うん……
#　　ナハト　　
……別に
ふん、と鼻を鳴らしてナハトは言う。
#　　ナハト　　
お前たちはものを知らなさすぎる。どころか文字を読む方法も知らないのか。人間とはありとあらゆるものが逆転しているのが俺たちなんだ。時に文字を逆から読むことだってある
#　　ナハト　　
だから、別に、これはごくふつうのことで、おかしなことは何も……
逆さまの新聞を読みながら、ナハトが早口でそう言っていた。
#　　ソル　　
千和。こいつの癖をひとつ教えようか？
#　　千和　　
え？　どんなの……？
#　　ソル　　
ああ。隠し事があったりするとね、こいつ、饒舌になるんだよ。普段はあんななのに……とってもね
いったいどんな気持ちを隠してるのかなあと、ソルは意地悪な笑顔でナハトを見ていた。
お誕生日をパパたちにお祝いしてもらった夜のこと。
なんだか、眠れなかった。
#　　ソル　　
『眠れない夜は暖かなミルクを飲んでみる。身体が温まると心も緩むよ』
ソルが暖めてくれたミルクを飲み過ぎたのかもしれない。
お手洗いにベッドから起きて一階に降りると、ふたりの部屋に明かりが灯っていることに気づいた。
#　　千和　　
まだ、起きてるの……？
扉を薄く開いて、声を掛けてみた。
すると部屋にはソルがひとりで椅子に座っていた。こちらをいつもの笑顔で振り返ってくれる。
#　　ソル　　
うん。起きてるよ。私たちは特に毎晩欠かさず眠る必要もないからね
#　　千和　　
そうだった
ソルの笑顔に私も笑顔でうなずいた。
#　　ソル　　
眠れないのかな？
#　　千和　　
……ちょっとだけ
今日という日がとても楽しい日だったから……。
だからなんだか眠るのがもったいないと、そう感じてしまっていたかもしれない。部屋のベッドに横になると、なんだかさみいし気持ちが膨らんだ。
それに、少しだけ気になることもあったから……。
#　　ソル　　
……おいで
ソルが手招きしてくれる。
私は喜んで駆けていく。ソルの膝の上に座った。
そんな私をいつもみたいに後ろからぎゅっと抱きしめてくれて、私は、とってもうれしいけれど……、
#　　千和　　
……大丈夫？
#　　ソル　　
え？
#　　千和　　
今日……
私は、抱きしめられた膝の上から、ソルの顔を見上げた。
#　　千和　　
今日、時どき、さみしそうな顔をしてたように……見えたから
たとえば公園で、こうして私を抱きしめてくれていたとき。
たとえば、私のことをさら攫ったのは正しかったのかなと、そう言っていたとき。
#　　千和　　
……なんだかいつもより、さみしそうだった。だから、大丈夫なのかなって
#　　ソル　　
え？　……いつもより？
#　　千和　　
うん。……そう。いつもより、だよ
驚いた顔をしたソルだったけれど、
#　　千和　　
……ソルも、ナハトも。時どきとっても、さみしそうに……見えるよ？
そう続けた私に、千和、君は、すごい子だな、と言って微笑んだ。
その小さな笑顔の中に、やっぱりいつもより少しだけ大きなさみしい気持ちが隠れているように、私には見えた――ずっと、ずっとそうだった。
ソルはいつも笑顔でいてくれる。
にこにこ笑って、慣れない場所にさら攫われてきた私に、いっぱい安心をくれるけど。
そんな笑顔の中に、いつも小さな“さみしい気持ち”が見え隠れしていたように思えたのだ。
#　　千和　　
……私、ふたりの役に立てる？
いつかの夜。眠れない夜。私はソルに自分の“さみしい気持ち”を聞いてもらった。だから……、
#　　千和　　
いつも、私、ふたりに色々してもらうばっかりで……。だからね、お願い……何かお返ししたいなあって……思って
#　　ソル　　
そっか。千和にはバレバレだったのか
ソルが私を撫でてくれる。やっぱり君はすごい子だ。やさしい子だ。そう言いながら。
#　　ソル　　
今日も、とっても楽しかったから……うん。昔のことをいつもより少し強く、思い出してしまったみたいなんだ
#　　千和　　
今日も……？
#　　ソル　　
うん。そうだよ。君をさら攫って来てからはずっと楽しい日ばかりだからね。そして今日は、もっともっと、楽しかったから……
ソルはそこで口を閉ざした。
じっと見ているのは、目の前に置かれたキャンバスの絵だった。そこには知らない子の笑顔が描かれていた。
#　　ソル　　
……私のお話、聞いてくれるかな？
#　　千和　　
うん
もちろんだよと私はうなずく。
#　　千和　　
今度は私が、お話、聞く番だから
私はソルの手を握った――あの夜、眠れない私の手をソルが握ってくれたみたいに。そうして、私のさみしい気持ちを聞いてくれたみたいに。
ありがとうと、ソルは微笑む。
そしてまずは一言、私にこう教えてくれた。
#　　ソル　　
私はね、元々はごくふつうの人間だったんだよ
ぽつり、ぽつりとソルはお話をはじめた。
……ずっと昔の話だ。
私と同じ人間だったソルにはちゃんと名前があって、家族もいた。
#　　ソル　　
この町で産まれて、この町で育った。大好きな人妻と出会い、結婚をして……子どももひとり、授かったんだ
幸せだったんだと思う。ソルは細く静かな声で言う。
#　　ソル　　
だけど……。私たちの子が六つになった日のことだ
それは、事故だった。
#　　ソル　　
お誕生日を三人で祝ったんだ。今日みたいに美味しいケーキを三人で一緒に食べたんだよ……
私たちのかわいい子はこれからどんな人生を送るのかな。幸せになってほしいな。たぶん何もかもが上手くいくようなことはない。一筋縄にはいかないだろうことも多いだろう。
それでも、幸せになることを諦めず生きていってほしいな。
#　　ソル　　
そんなふうに祈ることが、何よりも幸せだったんだ……
でも、そんな幸せはちょっとした不注意にあっという間に足下を掬われた。
火の不始末だった。
吹き消したはずのろうそくの火。
ちゃんと消したはずのその火が、捨てたゴミ箱の中で大きくなって……。
気づいたとき、ソルは病院のベッドにいた。
そこで、自分だけが助かったのだと知らされた。
包帯でぐるぐる巻きの状態だ。全身が痛い。重度のやけどを負っていた。生きているのも奇跡のようだとお医者さんたちは口々に言った。
だけどそれは本当に奇跡だったのか。たったひとり残されることのどこが幸運だというのだろうか。
ソルは泣いて。泣いて。
#　　ソル　　
……ふと、思い出したんだ。学校の生徒たちが話していたことを
この町にはいくつも不思議な“噂”がある。
そのひとつに……さくらだ。
学園の時計塔に寄り添うようにたつ大きなおおきなさくらの樹。
“その根元にはこの町で死んだ者たちの命が埋まってる”
“あのさくらは死者の命を吸い上げ、咲いていて……”
“満月の夜。あのさくらの木の根を、大切な人の名前を途切れることなく呟きながら素手で掘り起こしていく”
“すると死んでしまったはずの人が、掘り起こした穴の中に現れる”
“その人のことを抱きしめて、名前を呼んで、目を、覚ましたら……。手を繋いで一緒にお家に帰れる”
“ただし取り戻したい人が死去してから一週間以内でしか効果はない”
#　　ソル　　
……最初その話を聞いたときは、子どもたちは面白いことを信じるんだなあって思うばかりで、もちろん、信じてはいなかった
#　　ソル　　
そういう話を“大人”は信じちゃだめなんだって、どこかでそう思っていたんだろうけれど……病院でたったひとり目覚めた私は……信じなければと思った
そうでなければ心が死んでしまうと、思った。
心が、真っ暗だった。意識していないと呼吸も忘れてしまいそう。
たとえ幻みたいにあり得ないものでも、ひとつ……“希望”がないと、今にも全部が消えてなくなってしまいそうだった。
ソルは真夜中に病院を抜け出した。
自分が眠りから目覚めたのは、事故があってから五日後だ。
噂話によると効果があるのは一週間。
病院を抜け出すには医者たちの目を盗まなければならず……。一日をベッドの上で空費した。
残り時間は病院を抜け出した夜しかなかった。
火傷でただれた身体を引きずるようにして、ソルは夜の街を走った。
見上げれば、さくらだ。
学園の時計塔に寄り添うさくらは、町を覆い隠すほど大きく枝を伸ばしていて……。
そのすべてにいっぱい咲かせた花は、満月の光を受けて、ひとひら一片ひとひらがまばゆく瞬いているようだった。
ソルはさくらの根元を掘り返した。
大切な人。大好きな人。“さよなら”をしてしまった人。……取り戻したい人。
何度も何度も名前を叫んだ。
爪は剥がれ、血が噴き出して、肉が裂け、指先に骨がむき出しになった頃……。
涙が、あふれた。
わかってた。
こんなことをしても意味がないことくらい……。
こんなことを心から信じていられるほど子どもではなかった。
夢も、希望も、どこか遠い時間の中に置き去りにしてきた。大人になるということはそういうことだ。
どうして……。
どうしてこんなことになってしまったんだろう。
幸せだったのに。
それ以上のことは何も望んでいなかったのに。
痛い……。
身体中が軋んだ。
何もかもが、痛い。
心がひび割れる音がした。
このままここで死んでしまえたらどれだけ楽か。
そう、思ったときだ。
#　？？？　
……命を差し出せ
声がした。
振り返る。
するとそこには“夜”そのものとも思えるほど真っ黒な“何か誰か”が立っていた。
鋭い真紅の瞳が、さくらの根元にうずくまる私を見下ろしている。
#　？？？　
お前の命と、お前の大切な誰かの終わってしまった命とを、今、ここで、このさくらの樹の下で……交換するんだ
#　？？？　
この世界のすべては時間が支配している。命もそうだ。あらかじめ与えられた時間を一秒一秒、じわじわと消費しながら生き続けていく――
#　？？？　
命の使い道だよ。与えられた時間。その使い道にこそ命の価値はあるものだ
……つまり命の残り寿命時間を、“夜”の根源であるそのさくらの巨木に差し出せるというのなら、大切な人を蘇らせることが叶うのだという。
#　　ナハト　　
差し出した残り時間だけ、蘇ったその人は、お前の代わりに生きていくことができる
……ああ、下らない。
また、噂話か。
#　　ソル　　
バカを言うな。そんなこと、できるわけ……
#　？？？　
できる
“夜”ははっきりと言い切った。
#　？？？　
いいか人間。目に見えるものだけが真実だと疑わないのは、お前たちの欠点のひとつだ
空気だって目には見えないがここにある。
青臭くむずがゆい話だが――お前の中に“大切な人を思う気持ち”だって、目には見えないが、確かにそこにあるだろう。
ため息交じりに“誰か夜”がそう言い、ソルの隣を指さした。
#　？？？　
……まだ、お前の家族は“夜”の中にいる。感じないのか？　ふたりはお前のそばにいる。ずっと、お前のことを見つめているぞ
涙が、止まらなかった。
そばに？
ずっと……？
こんな姿を、ふたりが……ずっと見ていた？
#　？？？　
さあ、どうするんだ。お前の時間寿命をすべて差し出せば、大切な人をどちらかひとり、蘇らせられる。焼け落ちた身体も元通りにできるだろう
その代わり……。
#　？？？　
お前はもう二度と、その者に会うことはできなくなるぞ。それだけは理解しておくことだ
#　　ソル　　
……なぜ
なぜ、会えなくなるのか。
#　　ナハト　　
命を差し出せばお前の時間は停止する。そして“不死”となる。“夜”の一部になるんだよ
#　　ナハト　　
わかるだろう？　太陽と月は相容れないもの。俺たちはそういうイキモノなのだと理解しろ
迷いなどなかった。
私の不注意だ。すべて私に責任がある。幸せに、足下を掬われたのだ。
大切な子の人生を私が奪ってしまった。あの子の幸せを祈っていたはずの私自身が――ごめんな。
妻の名前を何度も呼んだ。
本当は君も蘇らせたい。
だけど、可能なのはどちらかひとり……で、あるらしいから。
隣で君はきっとうなずいていてくれる。
そう、信じて……。
#　　ソル　　
その時点で私の残り寿命時間がどれだけ残っていたかわからないけれど……。私は、残されたすべての寿命を差し出すと、うなずいたんだ
そうしてソルは“夜の怪物”の仲間になった。
#　　千和　　
……どうやって命と命を交換したの？
子どもの心は好奇心の塊だ。
こんなことを問いかけてソルが傷ついてしまうかもしれないと――その可能性に、言葉を吐き出してから私は気づいた。
だけどソルは微笑んで、私に色々と教えてくれた。
#　　ソル　　
少し眠れと言われたよ
#　　千和　　
眠る？
#　　ソル　　
うん
#　　ソル　　
私が、必死になってさくらの根元を掘り起こしていた穴だよ。そこに入って眠れと言われたんだ。次に目覚めたとき、私は命をなくしてる。そしてそこはもう“夜”の中だって
穴の中に横になると、あいつナハトが私に土を被せていった。
#　　ソル　　
私の中から“何か”が抜け落ちていくような感覚があり――眠った。深く、ふかく私は眠ったんだ
そして次に目を覚ましたとき、私は確かに、見たことのない“夜”の中にいた。
私は私を“怪物”にした男と共に暮らすことになった。
古いカフェが彼の根城だ。
どうしてこんなところに住んでいるのかと問いかけると、“夜の怪物”はコーヒーが好物なんだよと適当なことを言われ、私は笑った。きっとただの趣味だったんだろう。
彼の根城にはたくさんの音楽や物語が溢れていた。
それもまた彼の趣味だったのだろうと思う。
#　　ナハト　　
……“怪物”は人の心を持たないイキモノだ。だからゼロ無から何かを生み出すことができない――お前も怪物になったのだから俺と同じだ。心を持たない。だから涙ももう流せない
#　　ナハト　　
だがそれでは“役割”を果たせはしないから、常にこうして人の心が生み出したものに触れている。お前もそうしろ
彼はいつも同じ席で音楽を聴きながら新聞や本を読んでいた。
……胸に手を当てると鼓動がなかった。火傷だらけだった身体もまったく無傷になっていた。
これは、夢だな。改めて私はそう思うことにした。これから私は夢の中で生きていく。
#　　ソル　　
……“役割”とは？
#　　ナハト　　
ああ……いいか。“夜”の中に産まれる者たちにはすべて“役割”がある。ここに不要な者などひとりもいないんだ
“夜の怪物”に与えられた仕事役割は少女をさら攫うことだった――
“現実世界太陽の時間”でどうしようもない苦しみに涙を流し続けてる女の子をさら攫って来ては、その命を身体から抜き出し、“夜”の一員として受け入れた。
そして取り出した命はあのさくらの樹に捧げる。
少女らの命を源に、あのさくらの巨木はいつまでも満開だった。
冬でも。夏でも。秋でも。いつまでも――雪降る中に満開のさくら。その光景はうつくしい“夜”の中ででも、一際うつくしく感じられるものだった。
#　　ナハト　　
……あのさくらが完全に枯れてしまうと“夜”もまた消滅するといわれてる。この時間を、“夜”を維持することが俺たちの役割なんだ。……きっとな
#　　ソル　　
“夜”の中には私たち以外にどんなイキモノが住んでいるんだ？
色々だとあいつは言った。
色々なイキモノが、色々な“役割”を持って生きている。
その中でも“猫”は自分たちと対局にあるのだとあいつは言った。
#　　ナハト　　
……あいつらは少年少女らの“悪夢”だけを心から抜き出し、どこか遠いところへ送るようだが……
#　　ナハト　　
そんなことをしても子どもらの現実は何も変わらない。“夜”だって維持できない
#　　ナハト　　
心を傷つける原因をなくさなければまた同じように子どもらは傷つく。あいつらのやっていることは所詮その場しのぎでしかないんだよ
……私たち“夜の怪物”がさら攫う子どもたち女の子には共通点があった。
“さみしい思い”をしている少女だ。
それもどういうわけか、愛されることに飢えている子らばかりをあのさくらは選んだ。
……満月の夜。
咲き誇るさくらの天井を見上げると、はらはらと舞い落ちる花びらに乗り――今、この町のどこかで涙を流している女の子の映像もまた、頭の中に降りてくる。
#　　ソル　　
それは、私たち“怪物”だけに？
#　　ナハト　　
……そうだ。俺たち“夜の怪物”の頭の中にだけだ
だからそれが俺たちの“役割”なのだと信じる。あいつはそう言い、次のレコードを選んでいた。
あいつの煎れたコーヒーを一口飲んだ。
まったく味がしないのは私がもう人間ではないことの証のひとつだった。
少しさみしいなと感じる。そして私たちの子は今ごろどうしているのだろうかと考えた。私が渡した残り時間をどんなふうに使っているのか。
二度と会うことを許されない大切な人を“夜”の中で繰り返し想い続けた。
……次の音楽が流れ始める。
#　　ソル　　
ところで
#　　ナハト　　
……なんだ
#　　ソル　　
いつも思ってたんだが、君の選曲のセンスはあんまりにひどいと思うんだが……そこのところを話し合おうか
#　　ナハト　　
……ふん。いいだろう。私たちの命にはあまりあるほど時間がある。なんといっても“不死”だからな。いくらでも話そうじゃないか
いくつもの話し合いの結果、私たちはあまりに正反対だなと言って少し笑った。
……長いながい時間をふたりで過ごした。
きっと、あいつは、ああ見えて人一倍にさみしがり屋なんじゃないかと思う。
……そんなさみしがりな気持ちを抱いたまま、ずっとひとりきりで、自分と同じように“さみしい気持ち”を抱えた女の子をさら攫っていたのだ。
あいつは、女の子をさら攫って来ると必ず私にこう言った。
#　　ナハト　　
……子ども達の相手はお前がしてくれ。お前のことを“仲間不死”にした理由をあえてつくるのなら、それだ
#　　ナハト　　
俺は顔が怖いからな。目つきも悪い。子どもらを相手にするのは随分と面倒なことが多い。いちいち泣かれるのは面倒だ。……苦手なんだよ。そういうのは
何人の女の子をさら攫い、“夜”の住人にしただろう。さみしさなんてないはずの“夜の国”で、共に生きていこうとしただろう。
だけどさら攫ってきた誰もが“さみしい気持ち”を忘れられず……。
少女らは私たちの元を去って行く。
その存在そのものを“切符”に変えて、どこか遠くへと旅立つのを見送った。
いくつもの“さよなら”ばかりを私たちは繰り返した。
いつしか私たちはもう誰もさら攫わないと決めた。
私たちのしていることも、“猫”たちと同様、無意味なことだと気づいたからだ。
……もう誰もさら攫わない。
そう決めた最後の日に、私はもう一度だけ、満月の“夜”に空を見上げた。
はらはらはらり。
さくらの降る“夜”
“お父さんとお母さんに愛されたい。抱きしめられたい……”
#　　ソル　　
……そんな君の声が聞こえたから、最後の最後にもう一度だけ、“さみしい気持ち”をさら攫おうと私が勝手に決めたんだ
あいつにはいっぱい怒られたけど、後悔はしてないよとソルは言う。
#　　ソル　　
最初は反対していたあいつも、私がしつこく説得したからね……次第次第に、あいつから反対する言葉も少なくなった。君のことを“最後の女の子”として受け入れてくれたんだと思う
だけど私のことを“仲間不死”にはしない。
これまでの子とは違う方法で、私のさみしさをなくせないかとふたりは考え、こうして一緒にいてくれるのだと私は理解できた――いつか私は、ふたりから“巣立つ”。
そのために、私は“人間”として、ふたりに育てられてる。
#　　ソル　　
……そういったこれまでの色々を、千和。君にパパって呼んでもらえて思い出しちゃったんだ……あの子は。私の子は、今、どうしてるのかなって
#　　千和　　
…………
ソルがさみしそうにしていた理由がわかった。
見つめていたキャンバスの絵は親子の絵だった。
そして、あの人がさみしそうにしていた理由も、同時に、わかってしまった。
#　　大雅　　
…………
俺は……奏大雅はまぶた瞼を開く。
心は今現在へと少しの間、戻る。
目の前には千和がいる。
俺と手を繋いだまま、深くまぶた瞼を閉じていた。
ここから先だと感じていた。
ここから先にこそ、千和の“悪夢”が潜んでる。
再び深く目を閉じたなら、千和のいつかの時間が更に先へと進むだろう。
繋いだこの手が“夜”を通じて、千和の“悪夢”の正体と、その“魔法願い”とを、“魔法少女『使い』”だなんていう“役割”を持つこの俺に……知らせてくれる。
だがほんの少しの躊躇いがあった。
こうして千和の時間を夢見るということは、俺は千和に本当の意味で受け入れてもらったということだ――そういう“関係性”が、俺たちの間には芽生え始めている。
だからこそだ。
俺は、この先を見てしまってもいいのだろうか。
小さな頃の千和がいったい何に気づき、そしてどんな行動を起こし……どんな“奇跡魔法”を、必要としたのか。
知ってしまえば後戻りはできなくなる。そんな予感が強くある。君の力になれないとは断じて言えなくなる。
本来の俺ならば……。
いっぱい考えて、悩んで、時間をかけて答えを出すべき問題なのではと考えるのだろうが……、
#　　大雅　　
（……勇気だ）
つぶやく。
#　　大雅　　
（……もう、ぐずぐず悩まないと決めただろう）
心で、つぶやく。
千和の心と向き合うために……。
俺は再び、まぶた瞼を閉じたのだった。
この町は文学や絵画や、そして音楽などに携わる人間たちが多く住む。
市が、そういったいわゆる芸術家と呼ばれる人たちを迎え入れるため、プロ活動を行っている表現者に限定した制度を設けているためである。
たとえば、持ち主のいなくなった古民家を、殆どただ同然の家賃で貸し出したり、税金の徴収率を減額してみたり等などだ。
そんな市を上げた活動が実を結んだのか、次第次第に名の売れた芸術家が育ちはじめ――彼らの作品は、きらびやかに町を飾った。
そんな作品を目当てに国内外から観光客が少なからず集まってくるようにもなった。
そうして名の知られるようになった表現者たちの中に、その名前があることに、私は気づいたのだった。
ソルがその命を交換してまで延命を望んだ人――ソルの子どもだ。
ソルの話の中に出てきたその名前と、町に住むとある芸術家の女の人の名前が同一のものだったのだ。
その人は私くらいの子どもでも、この町に関係している者なら、一度は名前を聞いたことがあるだろうというくらい、それなりに有名な人だったのだろうはずだ。だからすぐに気づけた。
だけど、ソルは違う。
もう殆ど“外”の世界とは関わらず生きている。私の参観日だとか。運動会だとか。そういう催しがなければ“夜”から出ることはない。
だから知らなかったんだろうと思う。
……もしかしたら、あえて知らないように努めていたのかもしれない。
十年後の今の私ならそう思い至れる。
娘さんのことを知ってしまえばどうしたって会いたくなってしまうだろうから。
それを避けるため、ソルは“外”の世界と関係を絶っていたんだろうと、今の私なら思い至れただろうけれど――あの頃の私には、無理な話だった。
私はそのことをソルに話した。
……もう、時間がないこと。
でも急げばきっと間に合うはずだと。
その人はもうすっかり歳を取り……。
町の病院に入院し、かなり大変な病気と戦っている。様々な媒体の町のローカルニュースがそう報じていた。
その人の作品は町中に散らばっている。
たとえば廃線となった市電。そこに残された列車をカンバス代わりにして描かれた様々な楽しい絵。それが代表作のひとつだ。
他の芸術家もそれを真似て、いろとりどりの飾られた列車は増えていき……。
その作品は、町の観光スポットのひとつとして数えられるようになっていた。
この町の人たちにとって、その芸術家は、ソルの子どもは、誰もが愛する隣人のような存在だった。
その人の最期が近いのではないかと、町中の人が悲しみにくれていた。
#　　ソル　　
…………
だけどソルは何も応えず、ただ椅子に座り、目の前の絵をじっと見つめているばかりだった。
その横顔にはいつもの明るい笑顔は……太陽みたいに暖かな笑顔は、どこにもない。
#　　千和　　
大丈夫……？
不安になった私はソルにそう問いかけた。
#　　ソル　　
あ、ああ……。うん。大丈夫。平気だよ
ソルは思い出したようにパッと笑顔になったけど――だけど、その笑顔には、いつもよりもっともっとさみしそうな気持ちが滲んでいるように、私には見えた。
どうしよう。
私は何か、間違えた……？
#　　ソル　　
ありがとう、千和。あの子のことを教えてくれて
#　　ソル　　
少しだけ色々と考えたいんだけど……ごめんね。ひとりにさせてもらってもいいかな？
#　　千和　　
うん……
心配だったけれど。
なんだか不安、だったけれど……。
ソルを残して部屋を出た。
だけどやっぱり、どうしても不安も心配も消えてくれなくて……。
私はこっそり、薄く開いた扉からソルの背中を見つめていた。
#　　ソル　　
…………
しばらくの間、ソルは目の前の絵をただじっと見つめているばかりだったけれど、
#　　ソル　　
……あの子は、幸せだっただろうか
ぽつりと、ひとりぼっちのソルがつぶやいた。
#　　ソル　　
……やっぱり、さみしい思いばかりをさせただろうか
#　　ソル　　
どちらかひとりしか命を交換できなかった。そういう決まりだった。だから、あのときはあの子を……娘を蘇らせる選択以外には、何も考えられなかったけれど……
#　　ソル　　
でも、それは、あの子はずっとひとりぼっちで生きていかなきゃならなくなるってことだ
あの子は一度、母親と共にこの世を去り……。
父親の身勝手で蘇らせられたうえ、ひとりぼっちの長いながい人生を強要させられた――本当に、あの子は蘇って幸せだったのだろうか。
#　　ソル　　
きっと、たくさんつらいことやさみしいことがあったはずなんだ
本当なら親が一緒に考えて、悩んで、解決していくような問題も……。
あの子はひとりで考え、悩み、解決していかなきゃならないこともたくさんあったはずなのだ。
それはとても、とても……親としては何よりさみしいことのひとつだ。
#　　ソル　　
親らしいことは何もできなかった。ふと、いきなりひとりぼっちにさせられて、あの子は私を……恨んでいるかもしれない
#　　ソル　　
……ああ
#　　ソル　　
今さら父親と会いたいなんて、あの子に思ってもらえると都合のいいことは考えない……そんなのは図々しい話だってわかってる
#　　ソル　　
でも……
#　　ソル　　
ああ、だけど……
#　　ソル　　
最後くらい……あの子の手を引いてやれないのなら、私は……いったい、どうして
ソルは手のひらをじっと見つめていた。
沈黙が降りた。
じりじりと廊下の蛍光灯が音を立てていた。
#　　ソル　　
……そうか
ソルはつぶやき、そしてうなずく。
#　　ソル　　
……これが、私の命の使い道。そういうのもまた、悪くはないよな
ソルはゆるやかに椅子から立ち上がり、出かける支度を淡々とこなし、ひとりで町外れの病院へと向かっていった。
#　　千和　　
…………
私は部屋の時計を何度も見ている。
ソルが出かけていって随分と経っていた。
私は私にずっとやさしくしてくれたソルに、やっと恩返しのようなことができたのではないかと思い、うれしかった。
……うれしかった、はずなのに。
それなのに、なんだろう。
胸の中がそわそわする。
私がソルの子どもかもしれない人のことを教えると、ソルは笑ってくれるよりも先にさみしそうな顔をした。
#　　千和　　
……よろこんでくれるって思ってた。ソルは病院に飛んでいくんじゃないかって、思ってた。でも
私はやっぱり、何かを間違えてしまったように思えてならなかった。
#　　千和　　
……うう
だめだ、眠れない。
ソルを迎えに行こう。
早く安心したかった。
私は、ナハトに黙って家を出た。
“夜”の中だ。
ひとりでは“夜”を出歩かないという約束だったけれど……。
今夜もきらきら輝く“夜”の中――私は、走った。
#　　千和　　
あ……
探し求めた背中をそこに見つけた。
……“夜”の大通り。
たったひとりソルは道の真ん中で立ちすくみ、さくらの“夜”を見上げていた。
はら、はら、はらり――
さくらが降るきらめく“夜”のその中で、ソルの、あなたの姿が透き通っているように、見えて……、
#　　千和　　
ソル……っ！
思わず、叫んだ。
だけどすぐにその口を両手で押さえた。
大きな声を出したら、たちまちソルの姿は消えてなくなる――意味もなく、わけもなく、そんなふうに思ってしまったから。
#　　ソル　　
千和……
ソルは私を振り返ってくれた。
そこにいつもの笑顔があったから、じわりと目の奥が熱くなるのを感じた。
#　　ソル　　
千和？　どうして……
……泣いてるの？
ソルの声が“夜”のざわめきに掠れてしまう。
#　　千和　　
ううん。何でもないよ。ただ、安心しただけだから
#　　ソル　　
……そっか
#　　千和　　
うん……
#　　ソル　　
…………
#　　千和　　
……ソル？
#　　ソル　　
……おいで
手招きされて、私は恐る恐るソルの隣へ歩いて行った。ソルは私に手を差し出してくれる。その手をそっと握った。
#　　ソル　　
迎えに来てくれたのかな
私は、うなずいた。
#　　ソル　　
そっか。ありがとう。……でも、だめじゃないか、千和
#　　千和　　
……うん
#　　ソル　　
“夜”の中にひとりで出るのは危ないよ？　ナハトに怒られちゃうかもしれないぞ
#　　千和　　
……ごめんなさい
#　　ソル　　
……ねえ、千和
#　　千和　　
うん。……なに？
#　　ソル　　
あいつのこと……ナハトのこと、どう思ってる？
#　　千和　　
どう、って？
#　　ソル　　
……怖いとか。苦手とか。嫌い、だとか
#　　千和　　
好きだよ
突然の質問に少し驚いたけれど……、私は正直にそう言い切れた。
ソルみたいにやさしくはない“怪物”だけど。
ソルみたいにいつも笑いかけてはくれないけど。
ソルみたいに、手を繋いだり、ぎゅっと抱きしめてはくれないけれど……。
#　　千和　　
ナハトも、ソルみたいに私のこと大切にしてくれてるパパなんだって、私……思ってる
だから好きだよ。私は言った。ふたりのこと、私は、大好きだよ……でも。
#　　千和　　
子どもが苦手だって、ナハトは言ってたよね。だからナハトは私のこと……あまり得意じゃないのかもしれない
だから早く“大人”になりたいなと私は言った。
#　　千和　　
大人になれば、ナハトも私のこと、今よりは苦手に思ったりしなくなるんじゃないかなあって……思って
#　　ソル　　
…………
#　　千和　　
ナハトの目はね、きらきらしてるよ
ふと見上げたさくらの夜空に星を見つけて……私はその光を指さした。
#　　千和　　
ナハトの真っ赤な瞳はね、ほら、お星さまがいっぱいのあの空みたい
お店のいつもの席で新聞を読んでいるナハトの目をバレないようにじっと見つめていると……。
不思議だった。
ナハトの瞳のひかりが、時どき流れ星みたいにさーっと流れる。
最初それに気づいたときはとても驚いたし、なんだか誰も知らない世界の秘密を私だけが見つけてしまったみたいに思えてうれしくなった。
その一瞬のひかりをナハトの瞳に見つけたら、私はひとつ、お願い事をすることにしていた。
#　　千和　　
早く“大人”になって、いつかナハトと笑ってお話がしたい。そうお願いしてる。きっといつか、ナハトが叶えてくれるよね……？
#　　ソル　　
あいつの瞳の中に流れ星、か。知らなかったな。なんだか面白い話だね。……確かに、誰も知らない秘密かもしれないな
きっとあいつ本人も知らないんじゃないかな。たぶんね。ソルはおかしそうに笑っていた。
そして『……安心したよ』と囁くように言った。
何を安心したのかは聞けなかった。とっさに言葉が出なかった。
#　　ソル　　
千和。今夜のことはお互いにあいつには黙ってようね。だけど……これからも、あいつの言うこと、聞くようにしてあげてほしいな
#　　千和　　
……うん
#　　ソル　　
もう、わかってると思うけどさ。あいつはあんなふうに見えて……まさに怪物って感じだけどさ、とてもいい奴だから
#　　千和　　
……うん。わかってる
#　　ソル　　
そうだね。もう、わかってくれてるよね。千和は私たちふたりの子だ。やさしくて、とても賢い……
ソルは、微笑む。
きらめくさくらの“夜”の中。
ソルと手を繋いでお家に帰る。
#　　ソル　　
…………
……はずだった。
#　　ソル　　
……ありがとう、千和
ソルは私と手を繋いだまま、その場所に立ち続けている。
#　　ソル　　
君のおかげであの子と……娘と会えたよ。色々と、話せた
#　　ソル　　
ひとりぼっちでさみしくなかったかな。君の人生は、幸せだったのかな……。それをどうしても最後に聞きたかった
#　　千和　　
……最後？
#　　ソル　　
うん
#　　ソル　　
……ありがとう千和。本当に、君のおかげだ
君が背中を押してくれたから、勇気をくれたから……会いに行けたよと、ソルは言う。
#　　ソル　　
今夜。あの子の時間が終わってしまう最後の瞬間まで、私はあの子のそばで見守ることができた……
#　　ソル　　
そして“夜”に産まれ直したあの子の命と手を繋いで、色々話ながら“刻の終着駅”まで一緒に歩いた
それは殆ど一瞬程度の短い時間だったけれど、きっと、幸せだったとソルは言う。
そして辿り着いてしまった“刻の終着駅”
そこでソルは自分のことを怒っているか、恨んだりしなかったかと聞いてみたという。
その問いかけには、とても大きな勇気が必要だったはずで――だけどおばあさんは『怒るわけがない』とあっさりと言ったという。
#　　ソル　　
……あの子はさ、確かに色々なことがあった人生だったけれど、それでもそれなりに幸せな人生だったと笑ってくれた
その言葉を聞けて何かすべてが報われたような気がしたとソルは言った。
身勝手だけれど。あらゆるものが一行通行な感情だけれど――最後に……あの子に命をあげたことを、後悔せずにすんだよと。
#　　ソル　　
……そんなあの子が列車に乗るのを見送った
#　　ソル　　
あの子がどこへ向かうための“切符”を買ったのかはわからないけれど……。“次”もまた、私が自分のお父さんになってほしいって、そう……言ってくれて
そこでソルは口を閉ざしてしまった。
#　　ソル　　
…………
#　　千和　　
ねえ、帰ろうよ
見上げた“夜”が白みはじめている。そろそろ“夜”が眠りにつく時間。
#　　千和　　
早く帰らないと……本当にナハトに怒られちゃうかもしれないよ
#　　ソル　　
…………
ぐいぐいと繋いだ手を引っ張った。
でも、ソルはその場から動かない――どうしてか涙がぽろりとこぼれはじめる。
そして、気づいた。
私と繋いだ手……。
ソルの真っ白な、手のひら。
その手にいつもしている手袋が、なかった。
#　　ソル　　
……っ
ソルが唇を噛んでいた。
繋いだソルの手が、真っ白なその肌が、ひび割れていた。
#　　千和　　
こ、これ……どうしたの？
#　　ソル　　
……大丈夫。平気だよ
うそだ、とすぐにわかった。
#　　千和　　
どこか、痛いの……っ？
殆どすがりつくように私は言った。
#　　ソル　　
……これは、私自身が選んだことだから
#　　千和　　
え？
#　　ソル　　
……だから、千和。気にしないで。もしも叶うなら、笑顔で見送ってもらいたい……。君たちに出会えて、よかった。ナハトにもそう伝えておいてほしいんだ
#　　千和　　
……どういう、こと？
三人一緒の私の人生時間は幸せだった、そういう意味だよとソルは微笑み、
#　　ソル　　
千和。ずっとずっと、大好きだよ
#　　千和　　
……え？
いつもみたいに小さな私の頭を撫でて、
#　　ソル　　
忘れないで
ソルは、まぶた瞼を閉じて……、
#　　ソル　　
……約束するよ
……はら、
#　　ソル　　
姿は、見えなくても
……はら、
#　　ソル　　
声は、届かなくても
……はらり、
#　　ソル　　
必ず、いつもそばで、君の手を……こうして……ずっと……
最後の声は“夜”に砕けた。
ソルは、いっぱいの花びらになり……。
私の手の中からこぼれていった。
……幸せに足下を掬われた。
ソルは私にそう言っていた。
最初は、どういう意味なのかよくわからなかった。
だけど今の私になら、なんとなくわかる。
今日は私のお誕生日。
ふたりがそう決めてくれた日だ。
甘くて美味しいケーキに、プレゼント。そしておめでとうの言葉と笑顔。
#　　ソル　　
『いつか三人で、本当にお店をしながら生きていくのも悪くはないね』
そんな夢まで一緒に思い描けた。
だから私は、もしかすると望まれてここにいるのかもしれないと、そんなふうに感じることができていて……たぶん、幸せだった。
だから私の足は掬われた。
ソルを殺してしまったのは、私の手――
そして、ふたりの怪物が大切にしていた“千和”を殺したのは――
#　　千和　　
……私のお父さんと、お母さん
私の大切なふたりは人の形をした悪魔――“ヒトデナシ”だったのだと教えられた。
小さなちいさな花となり、“夜”の中に姿を消した……やさしい怪物。
その命の花を大切に抱きしめ、ナハトの待っている家に走って帰る私を呼び止める声があったのだ――
#　　猫　　
やっぱりそうなってしまったのか
と。
#　　猫　　
だからオレらはお前みたいな人間を“夜”の中に住まわせるのは反対だったんだ
……と。
それは二本足で立ち上がり、人の言葉を話す猫――“夜”に住まうイキモノだ。今夜のできごと、その一部始終を覗き見ていたようだった。
#　　猫　　
殺した人間の娘に殺されるだなんて。そこらによくある物語みたいにお粗末な結末じゃあないか
#　　千和　　
…………
私が、“夜の怪物”たちにさら攫われたのは偶然ではない。私はそうなるようにと期待された、ただの使い捨ての命だった。
物心ついたときにはすでに私はそこにいた。
……大きなお屋敷だった。
一日のすべてをそこで過ごした。
産まれてから一度も外へ出たことはない。
私の世界は、買い与えられたたくさんの絵本の中の世界だけ……。
さみしい。悲しい。
そんな私は、私の心が、“夜の怪物”をおびき出すための餌だったのだ。
この町にはたくさんの“噂”があり……。
そのひとつに、“夜の怪物”の“噂”があった。
それは“悲しい今に閉じ込められた少女をさら攫い、永遠の命を与え、共に不思議なふしぎな“夜”の世界で暮らしていく”というものだった。
どこの町にもよくある“噂”でしかないはずのそれは、しかし、実際に起きてしまう出来事で……。
私は、そんな怪物に攫われてしまうために、この世に産まれた。
お父さん。お母さん。
#　　千和　　
……私、私は、ふたりに褒められたことがあまりない――
#　　千和　　
大きなおおきなお屋敷の中で、名前もなく、お友だちもなく、ただ、“それ”とか“あれ”とか、そんなふうに呼ばれ……ただ生きているだけの“何か”だった
“あなたの世界は、その命の価値は、いつだって相手に何を差し出せるかどうかで決まるのよ――”
お父さんとお母さんにはそう言われ続け、育った。さみしかった。
“――さあ、見せてちょうだい。私たちの子として認めてもらいたいのなら、あなたは、私たちにいったい何を差し出せるのかしら”
私はいつもふたりに褒めてもらえる、あるいは認めてもらえる“何か”を探してた。悲しかった。
“わかってるわよね。早く攫われなさい。そうでなければ、あなたの命に価値なんてまるでないんだからね”
どうしようもなくさみしくて、悲しくて……。
際限もなくはぐく育まれ続けたそんな気持ちこそが、“夜の怪物”をおびき寄せる“餌”だった。
#　　猫　　
そうして怪物どもにさら攫われ、永遠の命を受け取った少女らを、お前の両親は“怪物”の元から更に攫って……どうすると思う？
意地悪な猫は言った。わからない、と私は首を振るしかない。
私はただ“怪物”にさら攫われるためだけに存在している――それ以上のことは何も教えられてはいなかった。
#　　猫　　
さら攫い直した少女のことを喰らってしまうんだよ。バラバラにして。骨も残さず。その血を一滴も残さずね
#　　猫　　
そうすることで、その子の体内に宿った“永遠の命”を我が物として取り込める――だ、なんてな。愚かにも一部の人間は、そんな迷信に陶酔してしまっているんだよ
大人になってしまえば人間の殆どは“夜”に関係することができなくなってしまう。
不死の命を“夜”の中から得ようにもそうできない。故に。少女の悲しい気持ちに引き寄せられる“怪物”を利用するのだ。
#　　猫　　
……と、そう考えていたのだろう。愚かなおろかな、人間たちは
#　　千和　　
…………
#　　猫　　
そうして千和は……お前のひとつ前の千和だ。その子は怪物たちの隙をつき、お前の両親にさら攫われて……、喰われてしまったんだよ
まさに“ヒトデナシ”の所行だよなと意地悪な猫は言い、にやりと、笑う。頬まで裂けた唇を三日月みたいにつり上げて。
#　　猫　　
そして、それに激怒した怪物が……ナハト、だったか？　お前がそう名付けたんだよな？　あいつが、お前の両親をぶっ殺してしまったのさ
#　　千和　　
…………
#　　猫　　
あいつはああ見えて、人間の子らを無条件に好いてしまう側のイキモノだからな
#　　猫　　
今までかわいがり育ててきた子をあんなふうにして殺されてしまったんだ。そりゃあ逆鱗にくらい触れようというものさ
#　　猫　　
そしてあいつと共に暮らす元人間の“怪物”が、残された何も知らないお前を“夜”にさら攫った。そして……
そして……。
その元人間の怪物、ソルは、今夜――待ち構えていた人間たちの手によって、殺された。
#　　千和　　
…………
#　　猫　　
元人間の怪物は、娘の最期を看取りに病院へと出かけた。そうだよな？　お前がそうするようにと勧めたんだよな？
#　　猫　　
はは。……まんまとしてやられたな。お前は知らずあいつを“罠”にはめてしまったんだよ。“夜の怪物”の命を狙う人間たちのね
意地悪な猫は意地悪そうに笑っていた。
#　　猫　　
あいつソルの娘は元々死者だ。あいつが、その命を差し出し、時間を交換することで生きながらえた――……しかし
#　　猫　　
しかし、だ。孤児となった娘を引き取った相手が悪かった。それは長きにわたり“不死”を追い求めている人間の一族だったのさ。“ヒトデナシ”な連中だったのさ
#　　猫　　
奴らは孤児を引き取ってきては使い捨てできる命として利用するんだよ――“夜の怪物”をおびき寄せ、少女を“不死”にさせ……挙げ句ばらばらに解体し、喰らうためにね
#　　猫　　
まあお前はそんな一族内に産まれていてなお、無才が故に、“ヒトデナシ”な両親に使い捨てられようとしていたわけだがね
#　　千和　　
…………
#　　猫　　
ともあれ、あいつソルの娘だ
#　　猫　　
あの子が“夜の怪物”と関係していることくらいわかった上で、奴らは引き取り、育てた――いつかこの子に命を授けた“夜の怪物”が現れる。そのはずだとアタリをつけて
#　　猫　　
……今度は“夜の怪物”自体を生け捕り、その命を喰らうことで“永遠”を得られないかと考えたんだろうさ――それだよ
意地悪な猫は私の手の中の小さな花を視線で指す。
#　　猫　　
花だ。“不死の怪物”の根源とも言っても良いだろう“小さな命の花”だ。次に奴らが狙ったのはそれなんだよ
#　　猫　　
……奴らは“夜の怪物”をおびき寄せるため、あらゆる場所に、あらゆる“罠”を仕掛け、心やさしい“怪物”が現れるのを手ぐすね引いて待っている。これも多くの内のひとつだ
#　　千和　　
…………
#　　猫　　
奴らは表向きはこの町で芸術家として様々な活動を続けながら、その心を研ぎ澄ませることで、大人になっても“夜”に近しい存在でいられるよう、自身の少年少女性を保とうとする
#　　猫　　
……そんな一族に引き取られたあいつの娘も、例外なく芸術という名の“何か”を学ぶようにと強要され続ける人生だったことだろう
#　　猫　　
そうして長いながい、一瞬ほどの長いあの子の命が終わる頃……。奴らの稚拙な想定通り、あいつソルは現れた。お前の勧めによってな
またもにやりと笑う意地悪な猫。
#　　猫　　
罠だよ。すべては“怪物”をおびき寄せるための罠だったんだ。長いながい……あんまりにも気の長い罠のひとつだった
#　　猫　　
そこには“永遠の命”を欲する人間たちが待ち構えていた――人間たちは現れたあいつソルを一斉に追い立てた。娘を見送った後にそうしたのは唯一の良心だったのかもしれないが……
#　　猫　　
なんとか逃げおおせたのだろうが、あいつの身体はもう限界だった。奴らと触れあうというだけで、そして最期にお前と手を繋ぐというだけで、あいつの時間は終わってしまった
つまり……。
#　　猫　　
今となっては正解をくれる者もいないが……
#　　猫　　
奴らが、お前を“夜の怪物”にさら攫われたままにしておいたのも、もしかしたら奴らはこうなることがわかっていて放っておいたのかもしれないな
つまり、それは……。
#　　猫　　
お前も奴らのしかけた“罠”のひとつだったんだよ。きっとな
#　　猫　　
両親に愛されず、心やさしい“怪物”に育てられ――愛情に飢えている幼いお前は、必ずだ。自分にやさしくしてくれた“怪物”に必ず報いようとするだろう
#　　猫　　
ああ、そうさ。それが奴らの罠だったのか。奴らの目論見通りだったのか。そんなのはどうだかはどうでもいい。結果、こうなってしまった。だから……お前は
そこでスッと、意地悪な猫は目を細めた。
#　　猫　　
……お前は、ここに来るべきじゃなかったんだよ。千和
#　　千和　　
…………
私は、とぼとぼと家に帰る。
今日は産まれてはじめてお誕生日を祝ってもらえた日。
それなのに、この日はソルと“さよなら”した日にもなってしまった。
#　　千和　　
……ごめんなさい
何もかも全部、私のせいだ。
物語はハッピーエンドになって、また次の楽しそうな“何か”がはじまるんだって、期待した。
……三人一緒にその“何か”を前に、首をかしげたり、渋い顔をしてみたり、最後には笑ってみたりするものだと考えていた。
後悔した。
そこにいるはずの誰もがみんな、よろこんでくれると思っていたのに……。
#　　ナハト　　
…………
ナハトは何も言わない。
ただじっと、いつまでも、手のひらの花を見つめ続けていた――……きらりと、その目元で何かが光った。
一瞬。ただ、ひとつだけ。
ナハトの赤い瞳に瞬くひかりが、まるで涙みたいにこぼれて落ちて……。
#　　千和　　
……ごめん、なさい
私は、泣いた。
#　　千和　　
ごめんなさい。ごめんなさい。こんなことに、なるなんて……思わなかったの
涙がぽろぽろこぼれて止まらない。
この世界はいっぱいのおとぎ話でできている――だけど、絵本の中みたいに、そのすべてがハッピーエンドにはなれないのだと私は知った。
#　　ナハト　　
…………
ナハトは手のひらに乗せた花を見つめ続けている。
……いつも鋭く光っていた真っ赤な目。
良く見るときらきら小さなひかりが瞬いているきれいな目。
そこに流れ星のようなひかりは、今はもう、たったひとつも見つからなかった。
あのね。あなたのその目が、私は好きなの。
そう伝えられられることもなく、私はあなたのことを……傷つけた。
#　　千和　　
……ごめんなさい。私、ここに、来なければよかった
私は家を、飛び出した。
“夜の怪物”は決して死なない――“不死なるイキモノ”
だけどおとぎ話世界にはいつだって例外がある。
彼らはどんな大怪我を負うこともないし。大病を患うこともない。
更には歳を取ることもない。彼らの時間命はどこかの時点で停止してしまっている。
そんな彼らを殺せる“例外”
それは、人間だ。
“人と触れあうこと”
それが彼らを唯一“殺せる方法”だ。
彼らが人間の子どもしかさら攫わないのにはわけがある――この町のさくら云々という話だけではない。
もう心も身体もすっかり大人になった人間に、彼らが触れると……その身体はひび割れ、崩れる。
彼ら“夜の怪物”が私たちと触れあえるのは、私たちが子どもの頃だけなのだ。
……“夜”の住人たちは花さくらから産まれた。崩れ落ちた身体は花の姿に戻ってしまう――たくさんの花びらと、一輪のちいさな花に。
私たち人間は大人になると“夜”に立ち入ることが困難になるイキモノだ。
……たとえば。
大切な誰かと命を交換し“夜の怪物”になったりなどしない限りは、決して存在を知覚することさえ叶わない。
太陽と月みたいに相容れないモノ同士。ふたつが出会えばどちらも壊れる。
ソルが今まで自分の子どものことを探さず、“夜”の中で生きていたのは……。
命を交換した者同士が出会ってしまうと、取り替えた命は再び元の持ち主の中に戻ろうとする――それはつまり、再び、ソルの大切な人は死んでしまうということだ。
それでも最後に会いに行ったのは、娘の命がそろそろ尽きるのだとわかったから。
#　　ソル　　
『これが、私の命の使い道か』
ソルがひとりぼっちの部屋でそうつぶやいていた――その背中を、私は思い出さずにはいられない。
そういった“怪物”たちの事情を私に教えてくれたのは、やはり通りすがりの意地悪な猫だった。
彼は他人の事情を覗き見るのが趣味なのだと、自分の悪趣味さを得意がるように、やっぱり意地悪な笑顔を浮かべてばかりいた。
#　　千和　　
……っ
家を飛び出した私は、“夜”の中にソルの姿を探して走った。
以前、教えてもらったことを思い出したのだ。
“現実世界太陽の時間”で命尽きた者は“夜”を通じて“次”へと向かう――
ソルとナハトは“千和”を毎夜のごとく探しに出ていた。私が名前をもらった誰か千和をだ……私のお父さんとお母さんが、食べてしまった女の子を、だ。
ソルもまだこの町のどこかにいるかもしれない。
どんな形であれ見つけ出したソルの手を引き、家に連れて帰れれば――ナハトは笑ってくれるかもしれないと期待していた。それが、私の最後の希望だったように思う。
涙を流すことなく泣いていたナハト。
今にもナハトの身体のほうが崩れ落ちてしまいそうなほど……両肩を落とし、小さく縮こまっているように見えた。
あの人のあんな顔は、あんな姿は、はじめて見た。
……自分のしてしまったことの重大さを、幼いながらも理解するにはそれだけで充分だったのだ。
何も知らなかったからといって許されないものがこの世界にはあるのだと、私はそのとき思い知らされた。
……“夜”の中を走り回った。
名前を呼んだ。何度も呼んだ。
だけど応えてくれる声はどこにもないし、探し求めた姿もやはり、どこにもなかった。
町中を走り、気づけば私はそこに辿り着いた。
駅だった。
たくさんの“何か”が入り乱れる巨大な駅。
行き交う“何か”の中にソルを探した。
誰かとぶつかり、もみくちゃにされ……。
意地悪な誰かに突き飛ばされて、転がった。
#　　千和　　
……う、うう
小さな私はその場にへたり込む――そしてもう、動けない。
涙だ。
涙が、こぼれた。
ぽたぽたとこぼれる自分の涙のあとを見て……。
涙もなく泣いていたナハトの顔を思い出し、また、泣いた。
小さな私は泣いてばかりだ。
そんな私に“どうしたの、こんなところで”と声を掛けてきたのは、ひとりの小さな女の子だった。
#　？？？　
……人間の子どもがこんなところに、しかもひとりぼっちでいるなんて、珍しい
車掌さんのような服を着た子だった。
へたり込む私の顔を覗き込むようにして、その目を何度もぱちぱちと瞬かせていた。
#　　千和　　
……あなたは
誰？　そう聞いた。
#　？？？　
さあ。誰なのかな。私も私がわからない――
小首をかしげてその子は言った。
#　？？？　
――私は、ただここにいるだけの“何か”だよ
ぶかぶかの制服に、目深に被った駅員さんの帽子。肩から下げた大きな鞄を、重たそうに抱えながら歩いていた。
#　？？？　
もしかして出口がわからなくなったのかな。時どき“夜”の中に迷い込んじゃう子がいるけれど……あなたも、そう？
だったら外まで案内しようか？
そう言い、ふっと女の子が微笑んだ。
私と同じくらいの小さなちいさな女の子。
それなのにその微笑みはどこか大人びていて――あのときの私には、その子がソルやナハトを助けてくれる救いの主のように見えたのだ。
私はその子に泣きながら事情を話した。
#　？？？　
……残念だけど、言いにくいことだけれど……。ごめんね。あなたの探しているひとは、いくら探しても見つからないと思うよ
女の子は泣いてばかりの私から目を伏せる。
そして、私のまだまだ知らない“夜”について教えてくれたのだった。
ソルは、大切な人と命を交換した。
いわばその命は娘さんと一心同体。
ソルの時間はとっくに尽きてる。故に。この“夜”に産まれ直すようなことはない――彼との“さよなら”は本当の“終わり”なのだ。
#　？？？　
……一度さよならをしてしまったものとはもう二度と、会えない。それが命に備わった本来のルールなんだよ
#　？？？　
……これくらいのことなら、どんなに小さくても、どんなに、子どものように見えていても――
#　？？？　
人間は思いの外、かしこくて。小さくてもそうでなくても色々と、たくさん、たくさん考えながら、生きているイキモノだから……
#　？？？　
だからこれくらいのこと、わざわざ言われなくても――
#　　千和　　
……うん。わかってる
だけどいやなの。
それが認められないから。
それが、受け入れられないから。
だから私は泣いてる。誰か助けてと願い続けてる。
#　　千和　　
……私は、どうしたらいい？
小さな私は、小さな女の子に問いかけた。
#　　千和　　
……ナハトにソルを返したい
手のひらに乗せた花を見つめるナハトは、何も言わなかったけれど……とても、とてもさみしそうだった。
ナハトはソルの前でも、私の前でも、いつも多くを語らない。
……そんなナハトが、ソルのことをどう思っていたのか。
その横顔を見るだけで、小さな私にも良くよくわかった。
#　　千和　　
私が、ふたりの家に来たせいで……
そうだ。
それがそもそもの間違いだった。
#　　千和　　
……私が、ソルにとっての死神、だったんだ
ナハトは私を家に住まわせることを最初は反対していた。あのとき何も言わずに家を出ていれば良かった。
ふたりのことを追いかけて“夜”を出歩いた最初の日。“夜の王”だとかいう“何か”と私とを勘違いした“夜”の住人たちに、あのまま食べられてしまえば良かった。
後悔だ。その数はいくつ数えてもきりがない。
#　　千和　　
お願い。なんだってする。どんなことだってがまんする。私の全部を、あげるから。だから……お願い。お願いします
どうか、神さま、ナハトに大切なお友だちを返してあげて……。
#　？？？　
…………
沈黙があった。
ざわざわと騒がしい構内の喧噪ばかりが耳につく中で――“覚悟は、あるのかな”と女の子がそう聞いてきた。
#　？？？　
……ねえ、小さなちいさな女の子
応えてほしいと、その子は言った。
#　？？？　
あなたは、あなた自身がそのひとにとっての死神だったんだと……そう、言っていたけれど
#　　千和　　
…………
#　？？？　
どう、なのかな
#　？？？　
こんなにも小さくて、こんなにも泣き虫なあなたに……あなたが殺してしまったという怪物を蘇らせる。それだけの覚悟が、あるのかな
#　　千和　　
……そんなの
当然、あると応えた。
#　？？？　
どんなにつらくても？
#　　千和　　
……もちろんだよ
構わないと応えた。
#　？？？　
どんなに、怖くても？
#　　千和　　
……うん
平気だと、応えた。
#　　千和　　
どんなにつらくて、怖くても、私は……
#　？？？　
お願いだよ。安易にうなずいたりしないでほしい
女の子は一度、私の言葉を遮った。
#　？？？　
いい？　ちゃんと、しっかり、想像力を働かせてほしいんだ
#　　千和　　
想像力……
#　？？？　
……そう
#　？？？　
良くよく考えて応えてほしい――つらいこと、怖いこと……悲しいこと。この世にはありとあらゆるそれらが溢れてる。それに立ち向かうための勇気が必要だということだよ
#　　千和　　
…………
勇気。
ふたりが、ソルが、これから先、私に立ちはだかるだろう困難を、自分の力で解決するために学んでほしいものがあると、そう言っていた。
それは勇気なんだよと私にソルは教えてくれた。いつだって必要なのはそれだけなのだ。だから、私は……。
#　？？？　
もう一度だけ聞くよ。女の子。もう二度と泣かず、強く……あなたの“夢”を叶えられるまで、決して諦めないと、誓える？
……私は――私は、うなずく。
#　　千和　　
……誓う。誓います
勇気だ。
今、ここで、ソルが学んでほしいと願ってくれたそれ勇気を出せなくて、どうする。
#　　千和　　
強くなる
私はふたりの大切な時間を壊した。
……私は、いないほうがよかった。
だからせめて、私を育ててくれたふたりが、いつか、自慢に思ってくれる子に私はなりたい。ならなければ。
#　　千和　　
もう二度と泣かないし、この願いを叶えるまで……決して諦めない。絶対。絶対。何があっても……私は、平気
#　？？？　
…………
女の子はじっと私の目を見つめた――その視線から私は目をそらさず見つめ返していた。
#　？？？　
……そう。わかった
女の子は、うなずいた。
そして小さなその手を私に差し出す――さあ、この手を取って、と。
#　？？？　
これは、契約だよ
#　　千和　　
けい、やく……？
#　？？？　
……うん
#　？？？　
あなたの願いを叶えてあげる
#　　千和　　
えっ
#　？？？　
何もかもが上手くいけば、“さよなら”をしてしまったひとを取り戻せる……かも、しれないよ
#　　千和　　
ほ、本当に……っ？
ナハトのことを思った。
もし私がソルを連れて帰ることが叶えば……。
あのひとは泣き止んでくれるだろうか。笑ってくれるだろうか。
#　？？？　
だけど……その代わり、あなたのその願いを、夢を、叶えてあげる代わりに……あなたに救ってほしいものがあるんだよ
#　　千和　　
……何を、救うの？　私が？
#　？？？　
あなたが、あなた達が、救うのは……
女の子は小首をかしげ、ぽつりと、言った。
#　？？？　
この世界、そのものだよ
#　　千和　　
……え？
あまりにもあんまりな回答に、私はぽかんとしてしまう――世界？　世界を、救う？
#　？？？　
……すべての命を喰らい尽くすのだと言われてる“夜の王”。それが出現する場所がわかったんだよ
#　？？？　
あなたがこの手を取るのなら……これからあなたを、私が、“夜の王”が出現すと推測されるポイント場所にまで連れて行く
#　？？？　
同じようにして集められたあなた達には、そこでそれぞれに適した“魔法”を学び、力を合わせて……それを倒してほしいんだ
#　　千和　　
……世界を、救うために？
#　？？？　
そう、だね。この世界と、あなた達人間の未来を守る、そのために
#　　千和　　
……で、でも、倒すなんて……そんなこと、どうやって
“夜の王”――私が知っているのは名前だけ。
それがいったい何なのか。それがどんな姿をしたものなのか。
何もかも、私は、知らないのに……。
#　？？？　
この手を取れば、あなたは、この世界を救うための刃となる
女の子は、言った――あなたがそう望もうと望むまいとそういうふうになってしまうのだ、と。
#　？？？　
私はこの世界を救う“心の力”を備えた子たちを探してる。きっと、あなたの願いは世界を救う。そう感じられたよ。あなたの強い思いは私に届いた
心の力とは願いの力だと女の子は言った――その願いの力が“夜の王”と戦うための武器となる。
#　？？？　
その願い、あるいは“夢”が、とほうもなく大きなものであればあるだけ……きっと、その願いは、その夢は、やはりとほうもない力となるはずだから
#　？？？　
覚えておいて。あなたの救いの主は私なんかじゃない。あなた自身だよ
#　　千和　　
…………
#　？？？　
あなたが自分自身の願いを信じられるのなら。心の強さを、守り続けられると誓うのなら――
女の子は、微笑み……。
#　？？？　
――さあ。出かけよう
#　？？？　
あなたの願いを叶えるために……大切なひとを取り戻す、そのために
#　？？？　
私と一緒に、“夜”の先へと……その最果てへと出かけよう。人生に一度だけの大冒険が、待ってるよ
#　　千和　　
…………
私は……。
私は、ほんの僅かに感じた戸惑いを打ち消すように、差し出されたその手を取った。
私は、旅に出た。
ソルを取り戻すまでは絶対に帰らないと誓い――
私の手を引く小さな女の子。彼女の友だちなのだという列車に乗った。
行き先は告げられていない。
これは世界を救うための旅……。
これは私が私の願いを叶えるための旅。
私が、私のことを信じ続けるための旅。
ただそれだけがこの胸の中にある――
#　　千和　　
ここにいても、平気なの？
隣に座る女の子に私は言った。旅立ちのときからずっと、寄り添うようにしてくれている。
#　　千和　　
……列車には、私とあなた、ふたりしかいないみたいだけど
操縦は大丈夫なの？
そう問いかける私に『うん。平気』と女の子はうなずいた。
#　？？？　
この子は賢いからね。むしろ私がとやかく指示を出すより、全部をすっかり任せていたほうが何かといいんだよ
#　　千和　　
そうなんだ
#　？？？　
うん。そうなんだよ
女の子は顔にズレ落ちてくる大きな帽子を何度も直している。
#　？？？　
餅は餅屋というでしょう。なんだって。どんなことだって。だいたいそういうふうにしておけば上手くいくものなんだよ。きっとね
そう言った女の子は、抱えていた鞄の中身をごそごそとしていた。
見れば鞄の中にはいっぱいのお菓子が入ってる。
いくつかあめ玉をもらった。スナック菓子や色とりどりの甘いゼリーも――こんなものばかり食べてるの？
そう問いかけると、『うん。そうだよ』と、口の中のあめ玉をころころ舐めながら女の子は応えた。
#　？？？　
でもね、うーん……。そろそろお菓子にも飽きちゃって
#　　千和　　
そうなの？
#　？？？　
……うん
#　？？？　
何か、私のお口に合う美味しいものを探してるところなんだよ。別に私という“何か”はご飯を食べなきゃ死んじゃうようなことはないけれど……
でも美味しいものを食べたいという気持ちを満たすということは、長いながい暇をつぶすには最適な娯楽であるらしい。
#　？？？　
甘いの好きだし、お菓子も好きだよ
#　？？？　
でも今は、お砂糖の甘さより……なんて言うのかな。どちらかというと身体に悪そうな脂っこいものが食べてみたいなあって、そんな気分
少しの間その子と話した。
そしてふと、会話が途切れるような予感があったから……。
#　　千和　　
……旅は、まだまだ続くの？
……私は果てもなく思える旅路について問う。
#　？？？　
そうだね。もう少しだけ
#　　千和　　
そっか……
もう少しだけ、時間はあるんだね。
それなら不思議に思う色々を訪ねてみようか――
#　　千和　　
……あなた達って、言ってた
#　？？？　
うん？
#　　千和　　
……“夜の王”を倒すのは、そのために集められるのは、私だけじゃない？
#　？？？　
ああ、うん
#　？？？　
辿り着いたその先に、あなたと良く似た子たちが集められる――予定だよ
#　　千和　　
予定、なんだ
#　？？？　
……そう、だね
#　？？？　
たったひとりで“困難”に立ち向かうのはさみしくて、未知なる“何か”を学ぶには、やっぱりたったひとりだと大変なことが多すぎる
だから共に戦い、共に学べる仲間を私が連れてくるよと女の子。
#　？？？　
できうることなら、その子らと……あの子と、仲良くしてあげてほしいんだよ
#　　千和　　
そこには何人くらい、集められる予定なの？
またいじめられたりしないだろうか。
……もしも意地悪な子がいたら。
……今度こそひとりぼっちで立ち向かわなきゃ行けない。
#　？？？　
あなた達を受け入れる先の主が、もうこれ以上は無理かな、って。そう言い出すくらいは集めようと思ってる
たぶん四、五人くらいかな、と女の子は言った。
#　　千和　　
そう……
不安は尽きない。
未来に対する恐怖だっていつも以上につきまとっているけれど……。
#　　千和　　
…………
……ナハト。今、どうしてるかな。
私がいなくなっていることに気づいたら……ほっとするだろうか。
#　　千和　　
……ねえ
#　？？？　
なに？
#　　千和　　
……あなたに名前は、ないの？
無理矢理微笑みを作り、私はそう問いかけてみた。
#　？？？　
ないよ
女の子は首を振り、言った。三つ編みの長い髪がふわりと揺れる。
#　？？？　
言ったと思うけど、私は私が何なのかわからない。私はただ、ここにいるだけの“何か”だから……名前なんて。そんなのはないよ。あっても呼んでくれる人もいないしね
#　　千和　　
そう……
それは、さみしいねと私は言った。
そうかもしれないと女の子は言った。
だけどそれもそれで慣れてしまえば平気だよとも。
#　？？？　
孤独っていうのはさ、きっと上手に、丁寧に、慎重に付き合えば、最高のお友だちになれる“何か”なんだって私は思うよ
……私はそんなふうに強くなれるだろうか。
そんな願いを込めたつもりで、私は言った。
#　　千和　　
私も、あなたと同じだったよ
私も私が誰なのか、いったい何者なのかわからず、お屋敷の中にずっと閉じ込められていた。
そんな私に名前をくれた“夜の怪物”
ふたりに“千和”と呼ばれるそれだけで、私は誰でもない私から、ふたりに大切に育ててもらった子になれた。
それはたった一年の間だけだったけれど……。
三人で暮らした時間は、私にとって大切にしたい宝物だった。
これからどんな悲しいことがあっても、苦しいことがあったとしても、心の中であの頃のことを思えば、頑張れる――無理矢理にでも頑張らなければとそう思えるはずだから。
#　　千和　　
…………
もう泣かないと決めたのに、三人で笑っていた今夜のことを思うと……。
たった数時間前のことを思うと、涙がまた流れそうになり……。
待っててナハト。
約束するよ。
必ず私がソルを連れて帰るから……。
#　？？？　
着いたよ
……女の子のそんな言葉にハッとして、私は涙を袖で乱暴に拭った。
#　？？？　
ここが、“夜の王”が現れるとされているポイント場所だよ
#　？？？　
そしてあなたが、あなた自身の願いを叶える――そのための“魔法”を得る場所でもある
大きな汽笛に身体を震わせ――……停車。
私は列車を降りた。
#　　千和　　
……ここって
そこは私たちの暮らしていた町、“参禅町”の駅だった。
しかもさっき出発したばかりの“夜”の中。“刻の終着駅”だ。
何かの間違えだろうか。
そう思い、構内に降りた私は振り返る。
女の子も着いてきてくれていると思ってた。
#　？？？　
……ごめんね。ここから先は一緒に行けない
だけど女の子は開かれた扉の側――列車の中に立っていた。
#　？？？　
私にはあまり自由がないんだよ
女の子はさみしそうに、言う。
#　？？？　
私は“夜”の中でもごく限られた場所でしか出歩けないようになっている。どういうわけか、そう、なってる
この列車の中。この駅の中。この町にあるという神社の敷地内。
それが女の子が唯一、出歩ける場所なのだと言う――あなたと私は同じだねと言ったけれど、違う。私よりもずっとずっと、この子のほうが自由はなかった。
#　？？？　
良くよく聞いて。思いの外早く到着してしまったからあまり多くを説明する暇がなかった。だから、簡単で悪いけれど、必要最低限の情報を今からあなたに手渡すよ
私はうなずき……女の子の声をけして聞き漏らすまいとした。
#　？？？　
……突拍子もないことを言うようだけれど……、ごめんね
#　　千和　　
……え？
#　？？？　
ここは
#　？？？　
この、“参禅町”は
#　？？？　
あなたが暮らしていた“町参禅町”のように見えて、そうではない――……あれから長いながい時間を飛び越えた先にある、未来の世界だ
未来？
時間を、飛び越えた……？
#　　ソル　　
『行き先は様々だ。次の人生だったり、夜空のほし惑星たちだったり。遠い時間のその先だったりにも行ける列車があると聞いたことがあるね』
いつかの“夜”でソルが言っていた言葉を私は思い出していた。
#　？？？　
いい？　よく聞いて。未来と言ってもそう遠い先のことじゃない
#　？？？　
車が空を飛んでたり、多くの人たちの殆どが想像もしていなかった発明が、それまでの常識を塗り替えていたり……。そういうことは殆どない
人間が一世代ほど入れ替わる程度の長い時間が過ぎた先なのだ。そして、この時間ポイントの“夜”の中にこそ“夜の王”は現れるんだと……女の子は、言った。
そして伝えるべき大切なものは、もうひとつ。
#　？？？　
あなたが契約を交わすのは私じゃない――私の“役割”はただ相応しいだろう子を選び、こうして連れてくるだけなんだよ
あなたに契約をしようと言い、手を差し出したのはあなたの勇気を試すためだったと女の子は苦笑いを浮かべていた。
#　？？？　
本当にあなたが取るべき手は、その相手は、この時代の“夜”を管理する女のひとだよ
それが今から私が、たったひとりで、訪ねに行かなければならないひとなのだと早口で伝えられた――じりじりとベルの音。
時間だ。
#　？？？　
……もう、行かないと
次の列車が構内に滑り込んでくる。遠くから汽笛の音が響いていた。
#　？？？　
ごめんね。私は行くよ
#　　千和　　
私と一緒に、願いを叶えるためにがんばる人を、探しに行くの……？
#　？？？　
……うん。そうだね
#　　千和　　
……時間を飛び越えられるなら
#　？？？　
え？
#　　千和　　
……私が“怪物”たちの家にさら攫われて来る前にまで、連れて行ってくれたらそれでよかったのに
#　？？？　
そうだね。そうできたら満点だよね
女の子は苦笑いを浮かべ、“ごめんね”と言う。
#　？？？　
私にはあまり自由がないって言ったけど……。列車の行き先も自由には選べないんだよ
#　？？？　
この子が行き着ける先は、このポイントの“夜”と、“夜の王”と戦うのに相応しいだろう“願い”の力を持った子がいる時間。その“夜”の中だけなんだ
その“夜”に引き寄せられるようにして列車は進む――列車の行く先はいつだって決まってる。線路が続く場所にだけしか進めないのだ。
#　　千和　　
…………
#　？？？　
できるだけ、あなたにやさしくしてくれる子を選んでくるよ。泣き虫なあなたのことをいじめたり、泣かしたりしないだろうやさしい子をね
最後に女の子は私に小さな紙切れを渡してくれた。
そこには、この時代の――言葉にするとやはり信じがたい気持ちにはなるけれど――ともかく今から私が行くべき場所が記されていた。
それは地図だった。
ふたりの怪物にとてもやさしく、とても大切に育てられた私だから……簡単な地図くらいならもう読める。
#　？？？　
……それじゃあ、またね。なんとなくだけれど、あなたとはきっとまた会えるような予感がするよ
女の子は、かわいい顔をちょっと引き締め――
#　？？？　
あなたの未来に、いつも、すてきな“魔法”がありますように
ピシッと敬礼するみたいにして、少し照れたようにはにかんだ。
扉が閉まる。
大きな汽笛と蒸気を吹き出して、列車は走っていった。
その姿が見えなくなるまで私は見送り――“刻の終着駅”を出た。
するとちょうど時間だったみたいだ。
りんごんりんごん
時計塔のベルが鳴り響き……。
じわりじわりと“夜”が沈んだ。
振り返る。すると“駅”はその姿を学園に変えていて……。
#　　千和　　
……私も、行かないと
……おかしいな。
ひとりぼっちでいると涙がいきなり溢れてくる。
ひとりでいるのには慣れているはずだった。
それなのに……。
“怪物”たちと過ごした時間が、私をすっかり泣き虫にしてしまっていた。
誰もいない朝の町。
静かな時間だ。
ひとりぼっちでとぼとぼ歩いた……。
見回せば町は確かに私がいつも見ている光景とは少し……ほんの少しだけどこかが違って見えた。
たとえば、たばこ屋さんがコンビニになっている。
たとえば、まだ小さかったはずの並木道のさくらが大きくなっている。
未来の世界……。
ここは知っているけど知らない町……。
……で、あるらしい。
そんなところにたったひとり放り出されて……ひとりだ。
これから私はたったひとりで生きなきゃ行けない。仲間はいない。助けてくれる味方もいない。
これから、私、どうなるんだろう。
#　　千和　　
……う、うう
涙があふれる。止まらない。ぽろぽろ、こぼれる。
必ずソルを取り戻すんだって決めたのに。
もう泣かないって、決めたのに。
そうだよ。
……泣くのはソルが帰ってきてくれてからだ。
涙をごしごし拭きながら、更に歩いた。
地図によると目的地は駅から結構な距離があった。
二時間くらい歩いただろうか……。
休みやすみ進んでいった先に辿り着いたのは、古びた駄菓子屋さんのような建物だった。
扉も窓も閉め切られてしまい、光もなく、中からはまるで人の気配が感じられないのは、今はまだ誰もが寝静まるような早朝だからだろうか。
女の子からもらった紙切れを開く。
するとそこにはいくつかの番号が並んでいた。
電話番号……。
女の子のメッセージがも一緒に添えてある。
“この番号を店先の公衆電話に入力すること”
#　　千和　　
公衆電話……
確かに、お店の出入り口付近に一台の電話機を見つけた。
この紙切れはいくつも用意されているのかもしれない。
どこかの世界。どこかの時間。
その中で――私みたいな“誰か”と出会えたなら、その子に手渡すためにいくつもあの女の子が用意しているもの。これはそのうちの一枚なのだ。
私は受話器を手に取り、番号を公衆電話に打ち込んだ。
十円玉も入れていないのに受話器から呼び出し音が聞こえてきた。
一回。
二回。
三回。
四回……。
少し、不安になってきたところで、
#　　千和　　
あ……
ぽつり、ぽつりと……。
さっきまで真っ暗だった建物の窓に、やわらかな明かりが順番に灯り始めた。
“夜”だ……。
眠りについていたはずの今夜の“夜”が、もう一度……私のためだけに目覚める気配がした。
#　？？？　
……待ってたよ
コール音が途切れ、電話口から囁くような声がした。
#　？？？　
ようこそ、私たちの“夜”の中へ。話は聞いてるよ。さあ、中へおいで。玄関の鍵は開いている
それだけ言うと電話は途切れた。
#　　千和　　
…………
少しだ。
ほんの少しだけ迷ったけれど、私は明かりの灯った玄関を開いた――
#　？？？　
私はこの“夜”を管理する者。陽向井あさひという。正体は、そうだな――我が輩は猫である。なんてな
悪戯っぽい笑顔を浮かべ、『これからどうぞよろしくな』とそのひとは言った。
涙が……。
#　　千和　　
……取り戻したい、ひとが、いるんです
いっぱい……。
#　　千和　　
……どうか、お願いします。私の願いを……叶えてください
次々と……いっぱい。
#　あさひ　
……そうか
泣きながらこれまでのことを語った私に、そのひとは、ため息をつくようにしてうなずいた。
#　あさひ　
……悪いな
#　　千和　　
……え？
#　あさひ　
話が違うと言われてしまうかもしれないけれど……私はね、安易な“魔法”にはあまり肯定的ではないんだよ
#　あさひ　
……だからまず、私は君に、君たちに、こう問わなければならない――君の願いに、その“魔法”は本当に……必要なのかな
その問いかけと共に、小さな私と“夜の魔法使い”との日々がはじまったのだけれど……。
#　　千和　　
……ここから先は、先輩も知っていると思います。だから多くは語りません
#　　大雅　　
…………
閉じた闇の向こうから声がして……俺は、まぶた瞼を開いた。
さっきまで深い眠りについていた千和がまぶた瞼を開き、ベッドの中から俺を見ていた。
#　　千和　　
私たちがまだ、仲良くなる前に……。幼馴染みになるその前に
#　　千和　　
まだまだお互いにお互いのことをよく知らない中で……およそ十年前の“夜”の中で、力を合わせて“夜の王”と戦った。ただそれだけの話があるだけです
同じ“夢”を見ていたのだろう千和がそう言い、苦笑いを浮かべていた。
#　　千和　　
その、左手……
“元魔法少女”である杏藤千和。
彼女は、俺が彼女に触れているその手のひらに、いったいどういった事情が付与されているのか――なんとなくだろうけど理解したようだった。
#　　大雅　　
ああ……。そうだね。そこから先は、わかってる
ここからしばらく先の出来事は俺も重々理解しているつもりだ。
ここからは“人類の未来を救うための戦争”がはじまった――というだけのことなのだ。
……そして戦争は、終わった。
次々と集められた子ども達。
……それぞれに叶えがたい“願い夢”を抱えた子ども達。
全員が文字通り力を合わせ……結果、俺たちは勝利したのだ。
“勝利”という結果を得るには一筋縄ではいかなかったのも事実だ。
最大最悪の“悪夢”である“夜の王”と対峙するのには様々な困難があったはず。
仲間の誰かが傷つき。信頼などまだまるで互いにないから喧嘩も尽きず。
ときに離ればなれにもなり。もうだめかと思ったことも何度だってあったはず。
だけどそれらを乗り越え、俺たちは無事に勝利を得たけれど……。
#　　千和　　
……“夜の王”をみんなで倒して、契約どおり、事前の約束どおりに……ようやく私たちは、私たちの物語を終わらせられる魔法きっかけを得られたけれど
だめだ。
他のみんなはどうだったのかは知らない。
#　　千和　　
だけど私にとっては、そのときにはもう、何もかもが遅すぎたんです
もう一度閉じたまぶた瞼の闇に、再びあのときの千和の“夢”が映し出される。
……およそ十年前の“夜”の空。
きらきら瞬く“夜”を覆い尽くさんばかりだった巨大な“それ夜の王”は、誰かが撃ち込んだ止めの一撃に力尽き……。
たくさん、たくさん、
いっぱい、いっぱい、
その巨体は、ひらひらで、ふわふわの花びらとなり、“夜”の街中に降り注いだ。
#　　千和　　
…………
ひら、ひら、ひらり……。
さくらの降る“夜”の空。
私は、私たちは、揃って空を見上げていた。
……戦争はようやく終わった。
花のようにばらばらに砕けて散った“夜の王”
その姿はまるで、私の手の中でひび割れ、崩れてしまったあのひとのようで……。
その一片ひとひらに、世界中から寄せ集められた強い想いが詰まっていて……。
“夜”に降り注ぐいっぱいの花の中で、私は、祈った――“魔法”だ。
“夜の王”を打ち倒した者にのみ与えられるという権利。外の世界にたったひとつ、“魔法”を持ち出せるという特権。
私は……。
そのときの私は、いったいどんな“魔法”がほしいと思い描いただろうか。
どんな“奇跡”があれば、つらかったことや悲しかったことを帳消しにできるだろうか。
私が殺してしまった大切なひと。
私が傷つけてしまった、孤独なあのひと。
ふたりに捧げる“魔法”は……。
#　　千和　　
……“死んでしまったひとを蘇らせること”
それが私の望んだ“最後の魔法”
#　　千和　　
……そして、その“魔法”を使うための“代償”は――……
それに釣り合うだけの支払いも“想像”できた。
だけど本当に、そんな“奇跡”以上に困難だろうことが“魔法”なんかで可能にできるのか。たったこれっぽっちの“代償”で足りるのだろうか……。
#　　千和　　
“さよなら”が私は嫌い。もう二度と取り戻せないものばかりだから
疑う気持ちはいくつもあった。
それでも私は信じた。信じなければと、縋った。
まぶた瞼を閉じると思い出す――ソルと、ナハト。そして私。三人一緒に暮らした短い時間。
お誕生日を祝ってくれた最後の日がどうしてだかいつまでも忘れられなかった。
あの日の光景を、時間を、もう一度取り戻すのが私の“夢”だ。
#　　千和　　
でも……
でも、今も、昔も、そのための“魔法”は本当に必要だったのか――
最初に“夜の魔法使い”にそう問いかけられたように、私自身もわからなくなってしまっていた。
なぜなら……。
取り戻したいと願ったはずの、そのひとは……。
#　　ソル　　
……おかえり、千和
願いを叶えるため、何十年と時間を飛び越えたその先に……。
#　　ソル　　
長いながいお出かけだったね。でも……よかった。元気そうで、本当によかったよ
そのひとは“奇跡魔法”を持ち帰るまでもなく、変わらない笑顔で、私の帰りを待っていてくれたから……。
#　　ソル　　
また三人で暮らしていこう。私たちはこれからもずっと、ずっと、三人一緒の家族だからね
#　　千和　　
あさひさんの“ゆめのねどこ”に辿り着いてから、私は一度もお家には帰っていませんでした
“夜の王”との戦争が終わるまで千和は山の上の施設で寝起きしていた。
ナハトの顔を見るのが怖かったからだと千和は言う。
#　　千和　　
ここは、私が産まれた世界より何十年か先の……未来の世界
#　　千和　　
私のことを知ってる人はもう殆ど生きてはいないだろうし、もしも生きていたとしても、相当なお年寄りになっているだろうと思います
だけど“夜の怪物”は“不死のイキモノ”――時間では彼らを殺すことはできない。
#　　千和　　
きっと、何十年なんていう長い時間でも、ナハトにとってはあっという間で……
#　　千和　　
だからナハトはあの頃と変わらず、ソルと出会う以前のように、あの家で今もひとりぼっちで生きている……かも、しれない
もしかすると新しい友だちを作って一緒に暮らしている可能性もあったかもしれないけれど……。
#　　千和　　
ナハトがそうしているような光景を、私にはどうしても上手く想像できなかったから
だからソルを取り戻せる“魔法”を、彼の元に持ち帰れるのだとわかってからでなければ、千和はとても家には帰れないと思った。
#　　千和　　
……この世界は、いっぱいのおとぎ話でできている
ぽつりと、ため息のように千和が言った。
#　　千和　　
“夜の王”をみんなで倒してからが私の本当のお話のはじまりだって、思っていたんです。もう何も間違えられない。そこから先こそが本番だった。だけど……
“大切なひとを取り戻すための魔法”
そんな“奇跡”を握りしめ、何十年ぶりかに帰宅した千和を待っていたのは……。
孤独に暮らしていたナハトでも、新しくそこに住み着いたまるで知らない“誰か”でもなく……ソルだった。
死んだはずの……“さよなら”をしたはずのひとが、千和の帰りを待っていた。
唖然とした。
呆然とだってした。
彼は“いつか三人で本当にお店をするのもいいね”――そんな夢物語を、たったひとりで叶えるように生きていたのだ。
#　　千和　　
確かに、あのひとは私の手の中で花に戻って、消えてしまった……そのはずなのに
#　　大雅　　
…………
もちろん、千和は“どうして？”と問い詰めたという。
#　　千和　　
……花です
千和は目を伏せて、言った。
#　　千和　　
ソルの身体がばらばらに崩れて……私の手の中に残った一輪の花。ナハトに渡したその花が、“夜の怪物”にとっての心臓で――
それが枯れさえしなければ“怪物”は死なない。“夜”の中であれば何度でも復活できる――何度でも、何度でも。まさに“不死のイキモノ”だ。
問い詰める千和に、ソルはそう説明したのだという。
#　　千和　　
私が家を飛び出してからすぐ、ナハトがその花をさくらの木の根元に植えたそうです。あの大きなおおきなさくらの木です
ソルの復活にはおよそ数年ほど掛かったけれど、しかしその身体は完全に元の姿を取り戻し……。
#　　千和　　
目を覚ますと私がいない。どこにも、いない……
#　　千和　　
そのわけ理由をナハトから聞いて、ソルはずっと私が帰ってくるのを待っていたと、そう言いました
“刻の終着駅”から列車に乗った千和の姿を“夜”の住人たちが見ていたという。あの猫だ。他人の人生を覗き見ることが好きな悪趣味な猫。
“怪物”たちは、その言葉を信じた――意地悪な猫から聞かされた私の行き先は、未来だ。
ソルを取り戻すため、私は、時間を飛び越えるのだという“噂”の列車に飛び乗った。
#　　千和　　
……どれだけ先の未来に私が向かったのかは、さすがにわからなかったみたいですけど……
しかし“夜の怪物”は“不死”である。
未来へと旅立った千和を、滅びることのない長いながい時間の中で待ち続けていた――
何十年。何百年。たとえ何千年後の未来であろうと待ち続けるつもりだったとソルは言ったのだという。
#　　ソル　　
『……千和。君が“未来へ旅立つ”なんていう奇跡を手に入れたのも、きっと、私が君のことをたくさん傷つけたからだ』
千和を待ち続けていたソルはそう言った。
#　　ソル　　
『“夜の怪物”は決して死なない。なぜならもう既にこの身体に命はないのだから――その事実をしっかりと説明し切れていなかった。そのせいで……。私は君を、傷つけた』
#　　ソル　　
『私を蘇らせるための方法が未来にある。そう、言われたから。それを、信じたから……千和。君は長いながい旅に、たったひとりで、立ち向かってくれたんだよね』
ありがとう。そして、ごめんね。
#　　ソル　　
『たくさんたくさん、大変な思いをさせてしまったね。だけどもう、平気だよ。何もかもが元通りだ』
そんな言葉に迎え入れられて……。
ああ。
よかった。
何もかもが悪い夢だったんだ。
またここで、三人一緒に暮らしていける――あの頃の千和は何も疑うことを知らず、その心はあまりにもまっすぐで、あんまりにも少女だったのだ。
ただただ、安堵の涙を流してばかりいたという。
#　　千和　　
それから私たちはふたりで暮らし始めました
#　　大雅　　
ふたり？
#　　千和　　
……はい。ソルと、私のふたりです
#　　千和　　
学校に通わせてもらいました。ソルがあの頃みたいに私のお父さんの代わりをしてくれました
だからこうして無事にここまで大きくなれましたと、千和は苦笑いを浮かべていた。
#　　千和　　
だけど、ナハトはどこかへ出かけたままお家に帰ってきませんでした。ナハトとはここに、この未来の時間にやって来てから、一度も会えていなかったんです。今夜までは、一度も
#　　大雅　　
…………
#　　千和　　
ずっと、ずっと、ふたりだけで暮らしていたんです。どうしてナハトは帰ってこないのとソルに聞くと、ちょっとあいつとは喧嘩中なんだよと、そう、言ってましたけど……
とにかく千和は元の生活を半分くらい取り戻すことができた――“魔法”など介入する隙もなく。
死んでしまったと思っていたソルは生きていた。だけどナハトがそこにいない。そんな生活。
#　　千和　　
ふたりが喧嘩別れをしてしまった理由は、どうしても教えてもらえませんでしたけど……私のせいかもしれない。そんなふうには、何度も思いました
……ふたりの関係を私は壊した。
千和の心にはやはり、遠いとおい昔に産まれた“後悔”が、強く……爪を立てているように俺には感じられた。
#　　千和　　
……私は、十年前の戦いの結果、ご褒美としてもらった“最後の魔法”の使い道をなくしてしまいました
千和は改めるようにして、言う。
ソルが無事に生きていたのならそれ以上に求めることはない――ただ私が早とちりしてしまっただけ。ほんの少し、苦労を無駄に重ねてしまったというだけだ。
#　　大雅　　
……どうして
俺は疑問を抱かずにはいられなかった。
少なくとも今、ここにはいくつかの謎がある。
#　　大雅　　
どうして、なんだろう
千和が自分の過ちで殺してしまったはずのソルは生きていた。
……いや。
そもそも、ソルの死に対して千和に落ち度はかけらもないと第三者の目には写りはするが、当人にしてみればそうはいかないというのも理解はできるが……。
ここで話し合いたいのはそれではない。
#　　大雅　　
千和を育てた“夜の怪物”……ふたりは何か言い合うようなことはあっても、それは仲がいいことの延長だったように俺も感じたけれど
千和の心を通してその光景を覗き見たこの俺は、否応なく、そう感じてしまうのだけれど……。
#　　大雅　　
……それなのにどうして、ナハトはソルのことを殺害したのかな
そうだ。
今夜。ここにこうして千和と一緒にいることも、はじまりはそこだった。
千和のお父さん、杏藤一磨は何者かに殺害された――今やその“何者か”が誰であるのかは論ずるまでもない。彼の友人であるはずの“夜の怪物”ナハトだ。
千和の時間を知ってしまっただけに、今夜の彼ナハトの行動があまりに腑に落ちない。
#　　大雅　　
ソルは、ナハトにばらばらにされてたんだよね
#　　千和　　
……はい
その光景は、言葉にするだけで凄惨なものだっただろうと想像できる。
だけど俺が千和の家に駆けつけた頃にはその遺体はどこにもなかった。
消えたのだ。大量の血液だけが部屋を真っ赤に染めているだけだった――ここで浮上する謎は、ふたつだ。
まず、ひとつ。
#　　大雅　　
疑問なんだけど、身体をばらばらに切り刻むということで“不死の怪物”は殺せるのかな。確か、彼らを殺せる唯一の方法は……
#　　千和　　
“人間と触れあうこと”、ですね
#　　大雅　　
うん。そうだった
#　　大雅　　
本当にソルは殺されたのかな。理由はわからないけど、過激だけれど彼らにとってはただの喧嘩というか、仲間割れというか……
#　　大雅　　
ふたりの間にいったいどんなことがあったのかは、千和も話してもらえていないということだから、もちろん俺にもわからないけれど……
#　　大雅　　
ばらばらに相手を切り刻むのも、首を切り落としてしまうのも、“不死”なる者同士が激突すれば、その程度のことくらいならありうる……のかな
#　　千和　　
わかりません
千和は首を振る。
#　　千和　　
……ふたりがそこまでの喧嘩をする理由もわからないんです。ちょっとしたことを言い合うならまだしも……
#　　大雅　　
……そうだね
なぜナハトはソルを襲ったのか。
それについては、ここでこうして考えているだけでは答えを見いだせそうになかった。叶うなら本人から事情を聞き出す以上に的確なものはなさそうだ。
#　　大雅　　
千和
#　　大雅　　
……あのさ。俺が疑問に思うことは、謎に感じてしまうことは、もうひとつだけあるんだけど……聞いてもいいかな
#　　千和　　
……はい
千和は俺の顔を見上げる。
#　　千和　　
それは……。どんな疑問で、どんな謎、なんでしょうか
#　　大雅　　
ああ、うん……
実のところ少しばかり問いかけづらいものではあるのだけれど……。
それに、少々場違いな質問にもなってしまうだろうけれど……。
今を逃せば、更にこの問いに勇気が必要になってしまうだろうから、
#　　大雅　　
どうして、なのかな
俺は首をかしげ、言った。
#　　大雅　　
どうして……、千和は、俺のことを好きになってくれたのかな
ここまでの話に、そして覗き見てしまった光景の中に、この疑問に答えをくれるものはひとつもなかった……ように、思える。
#　　大雅　　
別に自分を卑下しようというつもりはないんだ。ただ、どうしても不思議には思ってしまう
#　　大雅　　
だってさ、千和。こう言うのもどこか変かもしれないけど、俺は、千和に好きになってもらえるようなことを、何か……何かひとつでもしたような覚えもないんだ
そもそもこんな問いかけをすること自体がどうかしてしまってはいる。
言葉を吐き出してから、その滑稽さとでもいうのだろうか――浮き足立つような羞恥を覚え始めていた。
#　　大雅　　
……えっと
だからつい、言葉を詰まらせてしまう。顔が少し熱かった。
#　　千和　　
先輩
#　　大雅　　
あ、ああ
どきっとした。千和の声が意外に思えるほど真っ直ぐだったから。
#　　千和　　
私が、先輩のことを……好きになった理由は
声や言葉だけではない。俺のことを見上げる千和の視線もまた、同じように真っ直ぐだった。
#　　千和　　
…………
#　　大雅　　
……千和？
真っ直ぐだ。ただ真っ直ぐに俺を見つめたまま、少しの間、千和は何も言わなかったけれど……、
#　　千和　　
きっと
……ぽつりと言い、
#　　千和　　
きっと先輩は、覚えていないと思います
ほんの僅かにさみしそうな顔で、千和は小さく笑っていた。
#　　大雅　　
そう、なのかな。でも、それくらいの大きなことなら、指摘されたらさすがに思い出せるんじゃないかと……
#　　千和　　
……え、えっと。違うんです
#　　千和　　
別に、そのことに拗ねてたりなんてしていませんし、覚えていない先輩を責めたりするつもりも全然ないんです
#　　千和　　
……ただ
#　　大雅　　
うん
#　　千和　　
ただ……きっと、先輩が考えてるような劇的な何かがあったわけじゃないんです
#　　千和　　
たとえば十年前の戦いほど、忘れたくても忘れられない“何か”があって。だから私は、先輩を……その……好きになったわけじゃなくて。きっかけはただごくごくふつうのことです
あんまりにもふつうのこと過ぎて、口にするのも恥ずかしいくらいなのだと千和は言う。
#　　千和　　
……だから、先輩が覚えていなくても仕方がないし、だからこそずっと、ずっと、この気持ちは秘密のままでいられると思っていたんですけど……
#　　大雅　　
…………
#　　千和　　
……手です
そこで千和は、はじめて俺から視線を逸らし、言った。
#　　千和　　
……手を、繋いでくれたんです
#　　大雅　　
手を……？
#　　千和　　
……はい
#　　千和　　
今みたいに、ただこうして、先輩が私と手を繋いでくれました……それがきっかけです。たったそれだけのことで、私、先輩のことを……好きになりました
#　　大雅　　
…………
俺は、ずっと千和と繋いだままの手と手を見た。
#　　千和　　
ここは、私にとって未来の世界です
ぽつりと。
俺から視線を逸らし、うつむいたまま、千和が言う。
#　　千和　　
大きなおおきな変化の起きた先の未来というわけではないけれど……。それでも、私にとってここは知らない場所だったんです。知っているけど知らない、不思議な場所です
#　　千和　　
……勇気を出してがんばろうと思いました。ナハトにソルを返さなきゃ……。そうできない限り私はふたりの元に帰れない
だからいっぱい頑張った。頑張ろうと誓った。
……大人になるともうふたりとは会えない。
少女が大人になるその境界線はいったいどこに存在するものなのだろう――もしかしたらその日は明日にでもやって来るのかもしれない。
だから一刻も早く“大切な人を取り戻すことのできる魔法”を手に入れなければと、その“魔法”について“夜”の中で“想像”し続けていた。
そして望む未来ばかりを――三人一緒にカフェお店を開くその光景ばかりを、そんな幸せな未来ばかりを思い描いていた。
#　　千和　　
私は、ナハトのことを傷つけてしまった……
#　　千和　　
花に戻ってしまったソルを渡したときの、あのひとの顔が今もずっと忘れられないんです
#　　千和　　
いつかあのひとが笑っているところを見たいってそう願ったはずなのに……それなのに、私は
#　　大雅　　
…………
#　　千和　　
ナハトに笑ってもらうためにも、やっぱり私はソルを取り戻すしかないんだって、信じて……がんばろう。がんばるんだ。がんばらなきゃ。ずっとそう自分に言い聞かせてました
#　　千和　　
……でもやっぱり、怖かったんです
#　　千和　　
知っているけど知らない場所で、誰ひとり知らない人たちに囲まれて……。時には、命をかけて戦うこともあった
#　　千和　　
きっとすごくさみしくもあったんです。まだまだ小さい私だったから
でも……。
#　　千和　　
絶対に、負けない。ひとりでも頑張る。諦めたりは、絶対にしない……
#　　千和　　
私をここに連れてきてくれた女の子にも、ナナちゃんにも、そう誓ったから
#　　千和　　
だから私は絶対に、泣いたりなんか……
そんなふうにひとりで張り詰め続けていた幼い千和の手を、同じように小さかったあの頃の俺が、繋いだのだという。
#　　千和　　
……それはまだ、みんなと友だちになって、一緒に遊ぶようになる前です。全員がただそこに居合わせただけの他人で……あさひさんから“魔法”を学んでいたときの話です
#　　千和　　
先輩と、私。どうして手を繋ぐことになったのかは覚えていません。きっと些細なことが理由だったはずです
“魔法”についてのあさひさんの授業中に、必要にかられてそうしただけのことだったかもしれないし……。
#　　千和　　
ひとりぼっちでとぼとぼ歩いていた私を見かねて、先輩が“こっちだよ”って、そう言って……手を、引いてくれただけなのかもしれないし
とにかくきっかけはそれくらいのことだった。
それでもひとつ無理矢理にでも理由を探せば、あの頃の俺もまた千和と同じように、ひとりでさみしそうにしていたからかもしれないと千和が言う。
#　　千和　　
……おかしいですよね。先輩のそばには、いつも一緒のあの子がいたのに
#　　大雅　　
……あの子
クロのことだろうとすぐに察した。
俺といつも一緒にいてくれたのは今も、昔も、あの子しかいないから。
#　　千和　　
それなのに、なんだか先輩もずっとひとりぼっちで、さみしそうにしているように見えて……
#　　千和　　
私と同じ何かを後悔しているように、見えてしまって……
#　　大雅　　
…………
どういうきっかけであったにせよ、そんな俺と手と手を繋ぎ……。
すると、足りないものを互いが互いに埋められているように、感じられもして……。
なんだかとても、すごく、安心したのだと千和は言う。
#　　千和　　
おかしいですよね。先輩のことを好きになったきっかけもあまりよく覚えていないのに。それなのに、気づけば私……先輩のことしか見えない子になってしまってました
照れたように千和は微笑む。
#　　千和　　
そんな私を、みんなが……幼馴染みになれたみんなが、小さい頃も、そして今も変わらず、ずっと色々と応援してくれてて……
#　　大雅　　
……まあ、うん。ときに行き過ぎるけどね
つい、千和の犬耳なコスチュームを思い出してしまった。
千和も何か思い出してしまったのだろう。小さく笑顔を浮かべていた。
その笑顔を見て……。
#　　大雅　　
俺も、同じだよ
そう、うなずくと……。
#　　大雅　　
俺も千和と同じだ
そう、微笑んでしまうと……。
#　　大雅　　
いつ自分が、千和のことを大切だって思うようになったのか。その瞬間については、正確にここだよと断言はできないし、思い出せないけれど……
千和。杏藤千和。俺のかわいい幼馴染み。俺よりも少しだけ早く、大人の世界へと踏み出そうとした女の子。
そんな彼女の心を間近に感じ、自分の気持ちを理解できた――俺は今、そんな君のことを守りたいと思ってる。
#　　大雅　　
ああ、うん。そうだな
俺は、君のことをこれからずっと守っていきたい。
それはもちろん、君のことを傷つけようとする外的な何かから。
そして、きっと、今もずっと君のことを責め立て続ける――君自身の“後悔”という名の心から。
本当は、君のことを育てた“怪物”だって、そんなことで自分を責めないでほしいと願うはずだから……。
#　　大雅　　
俺は……
君のことを守ると誓う。
“怪物”たちの代わりに君を守る。
これから一緒に生きて行ければと、願う。
そのために……。
#　　大雅　　
君に、聞いてほしいことがあるんだ
たった今、近くに感じた千和の心に、改めて“勇気”を学んだような気がしたから……。
#　　大雅　　
千和。俺は、君のことが好きだよ
ようやく言葉できたその気持ちを、俺は、いつまでも大切に大切に育てて行ければと……祈った。
杏藤千和の“悪夢”は“後悔”だ。
そんな心が彼女の中に芽生えてから、長いながい時間が経過してはいるけれど……。
その夜色は、今も彼女の中にくすぶり続けている。
そしてその“後悔”の居場所を、千和の心を垣間見たその中で、俺は見つけた。
ずっとだ。
ずっと、千和の心はこの場所にうずくまっていた。
#　　千和　　
『……私、ここに来なければ良かった』
大切なひと。
大切に、してくれたひと。
一緒に繋いで歩いた手の中で、そのひとは小さなちいさな花になり……。
そんなあのときの光景が何度も、何度でも、千和の心で……千和の“夜”の中で、繰り返されていた。
#　　大雅　　
…………
俺は千和の手を引き、ここへ来た――少し不思議な“夜”の中。あるいは暗黒の死者の国。あるいは、夢や希望の詰まった夢の国。
#　　千和　　
…………
千和は、じっと見つめている。
繰り返し繰り返し、“夜”の中で再現されるその瞬間を。
そして、その度に涙を流す……幼かった自分自身を。
#　　千和　　
『“私が、ふたりの時間を壊してしまった……”』
“夜”の中。ここは杏藤千和の夢心の中。小さな千和悪夢がそう言って、頭を抱えた――泣いている。
ぽろぽろこぼれる涙のその中に、幼いばかりの後悔が、今も止めどなく溢れていた。
……しかしソルは生きていたのだ。
このとき抱えた“後悔”も、どうしようもないほどの罪悪感も、そしてすがりついた希望と“魔法”も……。
結果として、彼女のあらゆる苦悩は徒労に終わってしまったけれど……。
彼女に芽生えた“後悔”は、彼の生存を確認できたところで消えてなくなるはずだったのだ。ふつうなら、そうなる。そうなるはずだ。
でも……、だめだ。
#　　千和　　
……ナハトの悲しそうな、さみしそうなあの横顔を、私はずっと……忘れられない
ああ。
やはり、後悔だ。後悔している。
自分が“怪物”たちと出会わなければ、あんな光景に行き着くことはなかった。
#　　千和　　
私が、両親に愛されないからといって、さみしい気持ちに喘いでさえいなければ……
やはり“怪物”たちは自分の存在を知ることもなく、あのひとが花となり、壊れて、消える――そんな瞬間に、私たちの時間が辿り着くことはなかった。
消したくても消えない“後悔”
大切なひとのことを痛烈に傷つけてしまったというその事実。
……きっと、この世で一番思い通りにならないものは、自分自身の心の模様だ。
もう苦しまなくてもいいと頭で理解していても、心はそれを許さない。苦しみ続けることを選べと叫ぶ。
だから、今から俺は、俺たちは……、
#　　大雅　　
…………
握りしめた千和の小さな手のひらに、俺は、想像するための意識を集める。
するとほんの一瞬、まばゆい光りが“夜”を照らして……。
#　　千和　　
う、うう。……こんな格好、必要なんですか。先輩
光が晴れると、かわいく飾られた千和が隣に立っていた。
#　　千和　　
こ、こんなの。子どもの頃に着るのだって、恥ずかしかったのに
変じゃないですか。あんまり、見ないでください。真っ赤になって千和はそう言い、うつむいてしまってる。
それでも手はしっかり繋いだままだ。この手を離すと元に戻ってしまうから。
#　　大雅　　
ああ。……えっと。説明はちょっと難しいけれど、この場所で特別なことをするには――とりわけ、もう“夜”に出入りできない君たちがそうするためには、必要なことらしいんだ
あさひさんがそのように“夜”の中に設定したのだ――否、少女らの中に組み込んだ、と言ったほうがもしかするとより正しいのかもしれない。
故に必要。
別に、俺が千和のかわいい姿を見てみたいと思ったわけでは決してない……。
たぶん。……きっと。
#　　大雅　　
え、ええっと
ちょっとした気まずさと、やっぱり目的の半分だったそれを達成できた満足感とを誤魔化すように、俺は咳払いをし、言った。
#　　大雅　　
千和。今、君は俺の“魔法”だ。……君自身の“夢”や“願い”を叶えたいとそう祈る。そんな俺の想いを叶える。そのための“魔法”、なんだよ
#　　千和　　
私の、“願い”……
つぶやいて、千和は目の前の悪夢自分を見つめてる。
#　　千和　　
……ごめんね
千和は自身の“夜”のその中で、いつまでも苦しみ続ける心に囁く。
#　　千和　　
小さなちいさな、あの頃の私。“あなた悪夢”のことを、ここじゃないどこか遠くへ、送ることにしたよ
#　　大雅　　
…………
千和とふたりで、千和の心に根付いた“後悔”を、千和の“夜”の中から切り離し……。
そして列車に乗せ、見送った。
#　　千和　　
……なんだか不思議な体験でした
隣で千和がぽつりと言う。遠ざかる列車をいつまでも見送りながら。繋いだ手を離し、千和はもう俺の“魔法”ではない。
#　　千和　　
……自分の心の一部と対話するなんて、きっと、そう何度もできる体験じゃないですよね
千和と千和の“悪夢”は話し合い、向かうべき“次”を一緒に決めた――少女時代の千和と、一歩、大人の世界に足を踏み入れた今現在の千和。
千和の“悪夢”は、これまでずっとずっと苦しみ続けてきたこと時間を代償として“刻の終着駅”に支払い、切符を買った――行き先は、夜空の星のそのひとつ。そう決めた。
そんなふたりの様子を見つめながら、俺は自分の胸に手を当ててみた。
そこに“心”が詰まっているわけではない。
心は脳の中に産まれる微量な電気信号の連なりだ――この身体のどこかにあるのだろうと信じる頼りない俺の心の中にも、いつか産まれた“悪夢”がいるのだろうか。
……そんな“心誰か”は、今も何かを“後悔”し続けているのだろうか。
だとすれば、俺の“悪夢”は、俺自身にどう語りかけてくるのだろうか。
それを想像するのはあまりに明白なように思え、あまりに、困難なことのようにも思えた。
#　　大雅　　
……帰ろうか
列車が見えなくなるまで見送って、俺はため息をつくようにそう言った。
#　　大雅　　
別に急ぐ必要もないけれど……そろそろ“夜”が空ける時間だ
#　　千和　　
……そうですね。わかりました。帰りましょう
千和と手を繋いだまま“夜”の街を歩いた。
行き先は千和の部屋。そこで眠りについている千和の身体へ、こうして手と手を繋いでいる千和の心を返すのだ。
そうすることで、“現実世界太陽の時間”で千和は目覚める。
#　　大雅　　
どうかな。少しは何か、変わったかな
繰り返し繰り返し、自分自身を責め続けていた“後悔悪夢”という感情。心の一部であるそれを切り取った。
#　　大雅　　
…………
俺は自身の左手を見つめる。
……これは、俺の“役目”はなんだろうとそう考えた結果だ。
かつて特別だった少女たち。その“夢”を叶えるために“魔法希望”を引き出す。
それがこの俺の左手に付与された“役割”だったけれど……。
杏藤千和は迷子になった。
一度、“魔法”の使い道を失ったのだ。
そしてまた再び、その“魔法”は必要とされている……のかもしれない。
千和の父親、杏藤一磨は本当に殺されたのか。
それをまず確かめなければならない。
そして“魔法”が必要となるのなら、そのために千和が“夜”に支払うべき“代償”もまた、正していかなければならない。
やらなければならないことも、考えなければならないこともまだまだ山積みだ。
だから今、せめてこの俺ができることはなんだろうと考え――こうして千和の“後悔悪夢”を切り取ることを提案したのだった。
その、結果。
心の一部を失った今現在の千和の視界には、この世界は、どう映っているのだろうか――そのことがやはり気になってしまう。
#　　大雅　　
いつもより心が軽くなるような。いつもより、明るい気持ちになっているような。そんな変化が心にあるものなのかな
#　　千和　　
そうですね……
千和は“夜”の空をふと見上げる。
#　　千和　　
今は正直なところよくわかりません。何かが劇的に変わったという感じは、今は、今のところは、感じないかと思います
#　　千和　　
ただ……
#　　大雅　　
うん
#　　千和　　
……私は、先輩に、好きだよって言ってもらえましたから
#　　千和　　
だ、だから、今日からは……目が、覚めてからは、どんな毎日になるんだろうって。今はそんなふうに考えている自分のことを、どうしても意識してしまうっていうか……
少しずつもにょもにょと声がしぼんでしまっていた。見ればその横顔も少しずつ赤く染まっていた。
#　　千和　　
でも……こんなの、だめです
空を見上げていた千和がそっと、まぶた瞼を閉じた。
#　　千和　　
だって……、まだまだ考えなきゃいけないこと、確認しなきゃならないこと……いっぱい、いっぱい、あるのに
#　　千和　　
それなのに先輩との明日だなんて……。私、何言ってるんだろう。浮かれてなんかいられないのに
……確かにそうだ。きっとこれから解決しなければならないことは山とあるだろう。
#　　大雅　　
……まあ、うん。何はともあれ
#　　千和　　
はい……
#　　大雅　　
過去よりも未来を見られるようになったというのなら、それはきっと悪いことじゃないと思うよ。過程がどうであれ、君を育てた“怪物”たちだってそれを喜ばないわけはない
と、勝手ながらそう思う。そう願う。
だから今夜だけはあえて前を、未来を、見つめるというのなら――
#　　大雅　　
俺たちは、その……正式に恋人同士になったわけだけど
――こんなふうに今は、あえて、浮かれてしまうのも悪い話じゃないだろうと、思う。
#　　千和　　
は、はい……。そう、ですね
恋人同士、ですね……。と。
千和はもにょもにょとしながら、言う。
その様子がどうしようもなくかわいく思えて、ついいつもみたいに意地悪を――……
#　　大雅　　
……しそうになるが、そこはぐっと堪えなければ
#　　千和　　
え？　堪えるって……何を、ですか？
#　　大雅　　
いや。ごめん。考え事がつい口に出ていた――だからもうひとつ、この流れで聞いてもらいたいことがあるんだ
#　　千和　　
もうひとつ……？
#　　大雅　　
千和。俺が、君を一生守っていくから
#　　千和　　
え……っ
#　　大雅　　
“怪物”たちの代わりに俺が千和を守るよ。ずっと、ずっと
#　　千和　　
え、え、ええええ……
目を泳がせながら千和は真っ赤になる。
#　　大雅　　
何でだか仲違いなんかして、千和をひとりぼっちにさせるような“怪物”たちの代わりに、俺が……なんて言ったら、千和、あまり気分がよくないかな
#　　千和　　
……どうでしょう
わかりませんと千和は首を振り、苦笑いを浮かべていた。
#　　千和　　
今はただ、驚きのほうが大きいです。だって、先輩。ついこの前までは……私の告白、冗談だとか、そう言って……取り合ってもくれなかったのに
それなのに……。
#　　千和　　
……い、一生って
#　　千和　　
……それはやっぱり、そういうこと、なんでしょうか
真っ赤な頬で視線を伏せる。
#　　千和　　
……一生守ってくれるって、いうのは……その
#　　大雅　　
そうだね。そういうこと、だね。千和が許してくれるなら
#　　大雅　　
大人の世界を生きている人たちが、今の俺たちのやりとりを聞けば、きっと、何を青臭いことを言ってるんだ、とか。全然現実を見えてない、だとか……
どうせうまくいくはずがない。世界を知らない子どもの思い描く未来予想図なんてそんなもの……。叶うはずがない。
#　　大雅　　
そんなふうに笑われちゃいそうだけど……
誓うよと俺は言う。
#　　大雅　　
それでも、誓う。誰にどんなふうに思われたって知ったことじゃない。勝手に言ってろって具合だ。そんな奴らに見せつけてやるみたいに、あえて、青臭くしてしまってもいい
そんな俺の気持ちをどうにか認めてもらうそのためにも……。
#　　大雅　　
……千和のお父さんにもう一度ちゃんと話したい。もうひとりのお父さんにも
#　　大雅　　
そのために、千和の“最後の魔法”を使うなら。千和が、そう望むのなら……
俺はそう言いながら、千和の小さな手をぎゅっと握りしめていた。
#　　千和　　
…………
そんな俺と繋いだ手を、千和がじっと見つめて、
#　　千和　　
……私
#　　大雅　　
うん
#　　千和　　
私は、この夢のことを覚えていないんですよね。目を覚ましたら全部忘れてしまう
#　　大雅　　
……そうだね。そういうことになる
#　　千和　　
先輩が……わ、私に、たくさん、いっぱい、うれしいことを言ってくれるなんて……。信じられないです。本当に夢みたい、です
#　　千和　　
でも私は、こんなにうれしい気持ちも全部、忘れてしまうから……
#　　千和　　
ああ、うん。そっか
#　　千和　　
だから先輩は、恥ずかしがり屋なはずの先輩は、“夜”の中では平気な感じで、私にうれしい言葉を一杯くれるんですね。どうせ忘れちゃうからって。だって先輩は、意地悪だから
唇を尖らせて――意地悪そうな笑顔でそう言う千和だった。
#　　大雅　　
それじゃあまた、今度は“現実世界太陽の時間”でもう一度、千和に同じことを伝えるよ
これは、プロポーズ……と言ってもいいと思う。
#　　大雅　　
同じ言葉で、同じ気持ちを伝えるよ。何度だって
千和を寝床まで連れて行った。
そしてしばしのお別れを伝え合う。
#　　大雅　　
千和。目を覚ましたら、これからのことを一緒に色々と話し合おう
#　　大雅　　
千和が願い、求め続けてきた“最後の魔法”
――“大切なひとを蘇らせるための魔法”
#　　大雅　　
それを今こそ使いたいのなら、“代償”だ。そのために支払うものを、千和はどう想像設定したのか……
#　　大雅　　
目を覚ましたら、改めて教えてもらいたいんだ
繋いだ手から流れ込んできた千和の時間。その心。だけどそこだけは未だに解き明かされることのないままだ。
#　　大雅　　
そうじゃないと、俺は千和の“魔法”に安心して許可が出せないから……
#　　千和　　
…………
#　　大雅　　
千和？
#　　千和　　
……先輩
#　　大雅　　
うん。何？
#　　千和　　
私の“最後の魔法”の使い道。そして、“代償”の話。今すぐには答えを出せないけれど……
#　　大雅　　
ああ
#　　千和　　
私、少しだけ怖いです
ベッドに横になった千和。
俺の手をしっかりと握り、離さない。
#　　大雅　　
怖い？　どうして？
#　　千和　　
なんだかわかりませんけど、少し、ほんの少しだけですが、嫌な予感がするんです
#　　大雅　　
嫌な予感……
#　　千和　　
はい……
俺の目をじっと見つめ、千和は言う。
#　　千和　　
……ここはまだ“夜”の中ですよね
#　　大雅　　
……そうだね
#　　千和　　
“夜”……。心で想像できるすべてのものを形にしてしまう“夜の国”
#　　千和　　
……今、私がつい想像してしまったり、感じてしまっている“嫌な予感”まで、どうしようもないくらい形にされてしまうんじゃないかって……怖いです
千和はふと、俺と視線を僅かに外す。
#　　千和　　
……だって、私の、お父さんは――きっと
#　　千和　　
…………
そこで千和は何も言わず、黙ってしまった。
千和は今、どんなことを想像してしまったのだろう。それについては問いかけることなく、
#　　大雅　　
大丈夫
俺は、不安そうな顔をしている千和の額をそっと撫でてみた。
#　　大雅　　
大丈夫だよ。千和。やさしい“怪物”が君に語ったあの話が、俺は好きだよ
#　　千和　　
あの話……？
#　　大雅　　
目には見えなくても。声は聞こえなくても。悲しいときは。苦しいときには。いつもそばにいてくれる“誰か”が、俺たちの人生が上手くいくようにって力を貸してくれている……
俺のそばにも誰かの気配を、心を、感じることができるから……。
だから大丈夫。
きっと何かも上手くいくはずだ。
でも、今はそれを、どうしてだろう。
俺はあまり思い出せなくなっている。
#　　大雅　　
……おやすみ、千和。また明日
#　　千和　　
……はい
#　　大雅　　
朝になったら迎えに来るよ
#　　千和　　
……はい
千和はうなずく、そして微笑む。
#　　千和　　
おやすみなさい。先輩
#　　大雅　　
ああ。おやすみ。千和
#　　大雅　　
君の隣に、いつも、いつでも、すてきな“魔法”がありますようにと……祈ってる
そっと繋いだ手と手を、俺たちは――離した。
#　　大雅　　
……さて
千和のお店から出、“夜”の大通り――その真ん中で俺は頭を掻いた。
見上げた“夜”の空には大きなおおきなさくらの樹が、そこに花のない枝をどこまでも広げているばかり……。
それでも街中のさくらの木々から流れゆく花びらが、漆黒なばかりではない“夜”の空を彩っていた。
さあ……どうしたものか。
俺は、“夜”の空を見上げたまま、しばし最善を考えたあと、
#　　大雅　　
そこに、いますよね
つぶやく。少々、大きめな声で。
#　　大雅　　
ずっとだ。俺たちの後ろを、ずっと、ついてきていましたよね
#　？？？　
…………
振り返らずとも、わかる。気配がする――圧迫感とでもいおうか。背後から視線だけでこの身を焼こうかという鋭い意図を感じた。
#　？？？　
……“夜”に、さと賢いんだな。少年
声がした。まるで暗闇の底から這い出してくるかのような、低い――低い声だった。
#　？？？　
むやみに後ろから接近するような真似をせず慎重でいて正解だった
#　　大雅　　
…………
……振り返る。
するとそこに“怪物”がいた。
存在そのものが“夜”そのものでできているかのような――漆黒の“夜の怪物”
#　　大雅　　
……一応、俺も“夜”の中で“役割”を持っている者ですから。ある程度、こちらに向けられている意図の気配くらいなら、感じ取ることができます
左手を掲げてみせる――“夜”との繋がりを持つ左の手のひらをだ。
多くを説明するだけの仲では無論ないので、それ以上は語らず、ただ目の前の相手を俺は見つめる。
#　　ナハト　　
……奏大雅
ぽつりと、“怪物”が言う。
#　　ナハト　　
あの子が……千和が思いを寄せる少年、か。ずっとお前のことを見ていたよ。私たちふたりでな
今だ街に覆い被さる“夜”のベールのその中に、真紅のそうぼう双眸がぎらりと鋭く瞬いていた――その光は、みっつある。
ふたつの両目。そして、口元に咥えたたばこの火だろう。“怪物”が言葉を吐くその度に、みっつ目の光は、“夜”の中で僅かに震えるように動いた。
#　　大雅　　
……ふたりで？
#　　ナハト　　
ああ。俺と、あいつだ。元人間の怪物だよ。ふたりでお前が本当に千和にとって有益な人間であるのか否か。観察し続けてきた
#　　大雅　　
…………
#　　ナハト　　
……まずは問わせてほしい。少年……。奏大雅。君は、千和がどうして自分のことを好いたのか。それを理解できるか？
第三者にそれを説くことができうるか。
そのように“夜の怪物”は俺へと言葉を投げかけ、僅かに首をかしげた――ように、見える。
時折、まるで蜃気楼のようにその姿は暗闇に沈んではっきりしない瞬間があるのだが、闇の中で瞬くみっつの赤い光が傾き、“怪物”の所作をおおよそ察することができる。
そんな程度の短くもない距離感が、互いの間には横たわっているのだが、しかしその低い声は明瞭にここまで届いていた。
#　　ナハト　　
お前が、千和に相応しい人間なのか……
#　　ナハト　　
千和のことを支えて長く短い一生を、共に生きていけるような……それを許せるだけの人間であるのか否か
#　　ナハト　　
結果――あいつは、お前のことを認めたと言っていたが……
“怪物”は、すっと目を細めた――闇に光る双眸の赤色が、細く、瞬く。
#　　ナハト　　
疑問だ。はなはだ首をかしげる結果だ。俺としてはそれ以上の感想をまったく持てない
#　　ナハト　　
これでも俺は、俺なりに、お前という人間を日々、観察してきたわけだが……
#　　ナハト　　
あいつはいったいお前のどこを認めたというのか……。お前を、どのようにして見初めたのかどうか。まるで、理解に苦しむ
#　　大雅　　
…………
敵愾心を隠そうともしない声音とせりふだった。
そんな感情や言葉を、初対面の相手に投げかけられては――こちらも相応の対応をせざるを得ない。
#　　大雅　　
そんなのは、人それぞれでしょう。誰かに対する評価や好感の度合いだなんて……そんなもの
#　　大雅　　
あのひととはほんの少ししか直接話す機会はありませんでしたけど……
#　　大雅　　
ある程度は打ち解けることができた。俺はそう思っています。でも、あなたとは違う。ただそれだけのことだと思いますけど
#　　ナハト　　
……ああ、いつだってそうさ。あいつとは何もかもが合わない。真逆なのさ、俺たちは
#　　大雅　　
だから……
“殺した？”と、俺は目の前の闇そのものに問いかける。
#　　大雅　　
あなたの気に入らない俺を、あのひとは認めたから……だからあなたは、あなた達は、口論になった末に……？
そんなつまらない結論でいいのだろうか。そんな疑問とも呼びがたい感情を抱いたまま、俺はそう問いかけた。
#　　ナハト　　
……ふん
鼻で笑うような気配が“夜”の底から感じられた。
#　　ナハト　　
なっていないな、少年。あまりその年齢で自惚れることを覚えないほうが身のためだ。そうでなければ、きっと、これからずっと生きづらくもなるだろう
#　　大雅　　
…………
#　　ナハト　　
いいか。他人は誰もがお前の思っている以上にお前のことになど興味はないんだよ。そんな程度でいがみ合うようなことはない。いかに俺たちが真逆であろうと
#　　大雅　　
それなら、どうして……
#　　ナハト　　
あいつが千和のことを“不死”にはしないと言い始めたからだ
#　　大雅　　
……え？
#　　ナハト　　
我々がはじめに千和をさら攫った動機は、あの子を“不死”にすることだった
#　　ナハト　　
……それをあいつは、今になって、やっぱりやめようと言い出した――何を、今さら。そんなのは許されることじゃない。そんなことを許してしまっては……
“怪物”は、ナハトは、そこで“夜”の空を見上げた。
#　　ナハト　　
……“夜”が、枯れる
#　　大雅　　
え？　……枯れる？
#　　ナハト　　
ああ……
#　　ナハト　　
俺たちの“夜”の世界が終わってしまう。……そこで生きているモノたちをすべて巻き込んで。もう殆ど、限界なんだよ
ナハトが見上げた先には、枯れ枝を街中の頭上に広げたさくらの樹があった。
#　　ナハト　　
あのさくらは“夜”そのものだ。少女たちの命を源に生きている
あの花が完全に枯れ落ちてしまえば“夜”の世界も同時に閉じる――と、言われてる。
#　　大雅　　
言われてる？
#　　ナハト　　
俺たちはただここにこうして在るだけのイキモノだ。それがなんであれどうであれ、ことの真相など知るよしもない。そういうイキモノなんだよ――
#　　ナハト　　
ただ与えられた“役割”を淡々とこなす。それだけの存在だ。それだけの存在で、あるべきだったんだ。人の子の人生や幸せになど、首を突っ込むべきじゃあなかった
#　　大雅　　
…………
#　　ナハト　　
ああ、そうさ。さくらに千和の命を捧げ、“夜”を延命させること――それが“夜”の中での俺たちの“役割”だったはずだ
#　　ナハト　　
だが、しばらく俺たちは少女たちをさら攫わなかった
#　　ナハト　　
千和のひとつ前にさら攫った子があんなふうにして殺された。俺たちが少女に“永遠の命”を与えたから……それを欲する人間大人に喰われた――
#　　ナハト　　
故にもう少女をさら攫わないと決めていたんだよ。自分たちの“役割”を放棄することにはなるが……。自分たちの“役割”を強欲な者たちに利用されるほうがよほど歯がゆい
#　　大雅　　
…………
#　　ナハト　　
それなのにあいつは千和をさら攫ってきた。もう少女のことをさら攫わない――その誓いはどうしたとあいつを責めても、あいつはのらりくらりと笑うだけ――
#　　ナハト　　
しかもさら攫ってきただけで、“怪物”としての“役割”を果たすでもない。千和の命をさくらに捧げることはしないと言い張った。この子は人間として育てたいんだと
#　　ナハト　　
……俺は、そんなものはどうでもいいと何度も言ったんだがな。俺は千和を俺たちの家に住まわせることに最初から反対だった
#　　ナハト　　
そんな子はさっさと追い出せと何度となくあいつに言ったよ。もう少女を“不死”にはしないと誓いはしたが、さら攫ってきてしまったのなら仕方がない
#　　ナハト　　
追い出さないのであればさっさとその子の命をさくらに捧げろと。最後にもう一度だけ“怪物”としての“役割”を果たせと。何度も何度もあいつに言ったさ
#　　ナハト　　
それなのに……
#　　ナハト　　
あいつが“怪物”の“役割”を果たすことを拒否し続けたそのために、あのさくらは……見てみろ。その花を枯らしてしまっている
“夜”の中に不要な者は誰ひとりとして存在しない――だが、与えられた“役割”を果たさない者は消えてなくなるのが行き着く道だろうと、想像する。
……時間がないのだとナハトは言う。
#　　ナハト　　
千和の命をさくらに捧げる。そして“夜”をこれからも断続させていく。与えられた“役割”を俺は果たす――そう決めた
#　　ナハト　　
強欲な人間どもに、俺たちが“永遠”を与えた少女らが喰われてしまおうと、そんなのはもうどうでもいい――“役割だ”。大切なのはただそれだけなんだよ
“役割”こそがこの世界に生まれた理由であり、命の価値なんだとナハトは言う。
#　　ナハト　　
その決行予定はこの春だったはず――千和が大人になってしまうぎりぎりのラインだ。少女から大人へと変わる季節はいつだって春なんだよ
#　　ナハト　　
さくらが咲いて。そして散る。すると少女は空を見上げなくなり、いつの間にか、その心は大人になっている
#　　大雅　　
…………
#　　ナハト　　
それまでは千和と一緒に暮らしていたいというあいつの願いを聞き入れた結果だ。約束の日まで俺は待った。あのふたりから距離を置いて
#　　ナハト　　
近くにいればどうしたってあいつに小言を言っただろうし、千和にも無駄に厳しく当たってしまうようなこともあっただろう――俺は人間の子どもが嫌いだからな
あの子の顔を見ていればどうしても思い出してしまうからとナハトは付け加えた。千和の両親がしたことをどうしても考えずにはいられない。
#　　大雅　　
…………
#　　ナハト　　
ふたりには最後の日まで静かに共に暮らしていける時間を与えたつもりだった。交換条件だよ。その日が来るまで俺はふたりの生活を邪魔しない。そう決めた。それなのに
あいつは、ソルは、予定していた“夜”に千和を連れ出すことを拒否した。
#　　ナハト　　
あの“夜”のさくらに命を捧げれば、千和は、“不死のイキモノ”となる。そうなれば正式に俺たちの仲間になるんだ
#　　ナハト　　
あいつが、バカみたいに夢見た家族にだって、あるいは……なれたかもしれない。今年の春を過ぎようと、千和と共にこれからもずっと生きて行けただろう
#　　ナハト　　
だというのに、あいつはあくまでも千和は外の世界で、人間として育っていってほしいと主張した
#　　ナハト　　
……我々は千和が大人になればそばにいられなくなる。あの子が、大人の世界に慣れれば慣れてしまうほど、俺たちは、あの子に近寄ることさえ難しくなるんだ
#　　ナハト　　
そうなればもし千和に何かあったとしても守ってやれなくなるぞ――
#　　ナハト　　
大人の世界は厳しければ厳しいほど正義だと思いたがる者たちで溢れてる。そんな場所に千和を放り出さなきゃならない――
それでもいいのかとナハトは問いかけた。
それでもいいんだとソルは応えた。
#　　ソル　　
『そのためにも、千和は、自分の困難は自分の力で乗り越えるための術を学んでいってくれていると、信じてる』
#　　ソル　　
『それにな、ナハト。千和を“不死”にすれば、千和の両親のように永遠を求める何者かが、千和をその手に掛けてしまう可能性だってあるんだ』
だからそれでいいんだと、ソルはうなずいた――千和を“怪物”には、仲間には、しない。
#　　ソル　　
『千和はあくまでも人間として生きていくべきだ。私たちのような何者かと暮らすのではなく、同じ時間を生きる人間と共に歩いて行くべきなんだ』
……そんなのはよくないと、ナハトは、思った。
#　　大雅　　
どうしてですか
俺は問いかけずにはいられない。
#　　大雅　　
どうして、あなたは“そんなのはよくない”と思ったんですか？
#　　ナハト　　
予感だよ。嫌な予感が、していた
#　　ナハト　　
あの子は“ヒトデナシ”の子だ。いつかどうしようもない面倒が降りかかってくるんじゃないかというような……そんな予感がいつもしていた
さっさと千和を“不死”にして手放してしまえ、喰われてしまうならそれはそれで仕方がない――ナハトは何度も、何度でも、ソルに言ったのだという。
#　　ナハト　　
……だがあいつは頑なだった。どうしても千和を“不死”にはしないと。そして許されるだけの時間、千和と一緒に過ごしたいと
#　　ナハト　　
だから仕方なく俺は、千和以外の――今を苦しむ少女たちをさら攫い、幾人かの少女たちの命をさくらに捧げてきた
#　　ナハト　　
……“現実世界太陽の時間”に居場所を失った子らの命をだ。そうして“夜”を延命させようとした。そうしてもう一度、自分の“役割”に従順であろうとした
#　　ナハト　　
……だけど、だめだった
#　　大雅　　
……だめ？　どうしてですか？
#　　ナハト　　
少女たちの命で、ほんの少しだけさくらは花を咲かせるが、予想通り、すぐにまた枯れてしまうんだ。このままでは“夜”が閉じてしまう
#　　大雅　　
……予想通り？
#　　ナハト　　
ああ、そうだ
#　　ナハト　　
……さくらが千和の命を求めてるんだよ。あの子の命で……、いいや、あの子たちの命でなければ、さくらはすぐに枯れてしまう
あの子たちとは……およそ十年前。“夜の王”と戦い、このさくらから報酬として“魔法”を得た少女たちのこと。
#　　ナハト　　
さくらが求めるのはあのときの少女らの命だけ――そうでなければさくらは満足しない。そうでなければ、“夜”を延命させられない
#　　ナハト　　
枯れゆくさくらを見上げ、そのわけを問うてみた俺の頭の中に、そういった回答が花びらみたいに降ってきたんだよ
千和以外の命をいくら捧げても意味はないのだと。
#　　大雅　　
…………
#　　ナハト　　
俺はこのさくらが求めるように命を捧げる。そして“夜”を延命させていく。それだけだ。ただそれだけが俺の“役割”だ。……あいつがやって来るまではずっとそういう生活だった
#　　ナハト　　
……そういう生活で、満足していたはずだった。それをすっかり忘れてしまっていた
元人間の“夜の怪物”
そしてそんなあいつがさら攫ってきた……“ヒトデナシ”の子。
#　　ナハト　　
あいつらと暮らしていく中で、つい……考えるようになってしまっていた
#　　大雅　　
考える……
#　　ナハト　　
ああ。それは俺たち“怪物”にとって危険なことだ
何が危険なのかと問いかける俺に、ナハトは肩を竦め、応えた。
#　　ナハト　　
俺たち“怪物”は“考える”ということをしない。ただ与えられた“役割”を淡々とこなし続けるだけのイキモノなんだ。元は花だ。ただの植物。空に向かって成長するだけの考えない葦だ
#　　ナハト　　
“我々はどこから来たのか。我々は何者か。我々はどこへ行くのか”――
#　　ナハト　　
そういった思考の迷路をぐるぐると永遠に巡り続けるのはお前たち人間の“役割”だ。特権と言い換えてもいい
#　　ナハト　　
そうした思考の中で“生きる”ことや、“幸福”について見いだそうとするのが人間というイキモノだろう
#　　ナハト　　
だが、俺たちはそうはなれない。“想像”することや“考える”ことを知らないからだ
#　　ナハト　　
だと、いうのに……
#　　ナハト　　
自分の“役割”は他にあるんじゃないかと。この命の使い道は別にあるんじゃないのかと。いつの間にか人間みたいにそんなことを思いはじめてしまってた
だが、そんなものはないとナハトは言った。
#　　ナハト　　
――俺に別の“役割”が？　命の使い身が別にあるのではないか？　そんなものはないんだよ。それなのに、ふと湧いた疑問を疑問のまま放置できなくなっていた
#　　ナハト　　
……人間のそばで暮らしてしまったことの副作用だ。俺も、考え続けていれば何か“答え”のようなものを見つけられるかもしれないとも感じ始めてた――
#　　ナハト　　
俺に、俺のような“怪物”に、そのようなものの答えなど導き出せるはずもないのに
それなのに、とナハトは空を見上げたままに言う。
#　　ナハト　　
それなのに、延々と、自分の“生”について考え始めている自分に気づき、戸惑った
人間にはなれない“怪物”が人間のふりを始めた――それはとても危険なことなのだと知っていた。
#　　ナハト　　
俺たちは“考える”ことができない。“想像”することが、できない。そういうイキモノだからだ
#　　ナハト　　
それなのに、ふとした“疑問”に捕らわれてしまえば……終わりだ
#　　ナハト　　
考えられもしないのに、人間の真似事をして永遠に考え続け……ついには“考える”こと以外、何もできなくなり……
#　　ナハト　　
そうなってしまった“怪物”は花に戻るんだ。つまりそれは我々にとっての死だ
そういう仲間を何人も見てきたとナハトは言った。そしてついに“怪物”は俺ひとりになったんだ、と。
#　　ナハト　　
俺が“考える”ことに取り憑かれ、結果、消えてしまったら……いったい誰が“夜”を維持していくんだ。ここにはたくさんのイキモノたちが暮らしてる――
#　　大雅　　
……その“役割”を一度は放棄したじゃないですか
#　　ナハト　　
そうだな。強欲なるイキモノ人間に、俺たちの“役割”を利用されるのがどうしたってしゃくだったからだ
#　　大雅　　
…………
#　　ナハト　　
だがな、少年。俺や俺たちの勝手だけで、“夜”に生きる全員の未来を断定するかのような真似など、決して許されるはずがない――だから、終わりだ
#　　ナハト　　
……人間の真似事は、かけらも残さず、終わりにすることにした
考えることなどもう終わり。
そしてただただこれまで通り、思考停止の有様で、与えられた“役割”を全うするだけだ。
ナハトは、ため息をつき――咥えたたばこの長くなっていた灰が足下に落ちた。
#　　大雅　　
……それでもソルは、それを拒否し続けたから
#　　ナハト　　
殺した
冷たい声が返ってきた。理由なんていつだって単純で、簡単なものなんだと。
#　　ナハト　　
あいつを“夜”に立ち入らせたのは間違いだった。あいつは“夜”の存在を脅かす脅威だ
#　　ナハト　　
千和を人間として育てたい。故にその命をさくらに捧げることはしない。そんなあいつの主張のために“夜”が消えようとしている
#　　ナハト　　
だから俺は、あいつを殺してでも千和の命をさくらに捧げることにした――“夜”の中で生きているたくさんのイキモノたちのために
#　　大雅　　
…………
#　　ナハト　　
“夜の怪物”の弱点を知ってるか、少年
#　　大雅　　
……“人と触れあうこと”
#　　ナハト　　
ああ、そうだ
やはりお前は“夜”にさと賢いなとナハトは言った。
#　　ナハト　　
“怪物”を殺せるのは人だけだ。そして、同じ“夜の怪物”同士だ。この手ならば仲間のみならず自分自身をも殺せるだろう
#　　大雅　　
…………
#　　ナハト　　
ともかく、だ。少年。“想像”してみろよ。……つまり、これからお前に、俺が……何を言いたいのか。わかるだろう
#　　大雅　　
……つまり？
#　　ナハト　　
ああ
ナハトは、うなずく――そして濃い煙を一息、吐き出し、
#　　ナハト　　
お別れは済ませたか、少年。俺は、今夜、千和の命をさら攫いに来たぞ
一瞬だった。
#　　大雅　　
……え？
瞬きも許されないほどの、一瞬だ。
充分に保たれていたはずの距離を一瞬で省略し――ナハトが、その漆黒の巨体が、俺のすぐ目の前に立っていた。そして背中を丸めるようにし、俺の顔を覗き込んでいた。
#　　ナハト　　
……俺たち“怪物”は、人間に対して、こういうこともできる
……闇だ。
大きなおおきな闇と真紅の双眸が、俺を見下ろしている。
#　　ナハト　　
大雅。奏大雅。立ち入りを、禁ず。お前をこの“夜”から除外する
#　　大雅　　
……う、うう
目を、覚ました――俺は大通りに倒れていた。
ずきずきと腹部に鈍痛がある。
空はすっかり明けていた。朝だ。そろそろ大通りにも人が行き交い始める時間だろうと察する。
ふらふらと、立ち上がり……。
#　　ナハト　　
『お別れは済ませたか、少年。俺は、今夜、千和の命をさら攫いに来たぞ』
#　　大雅　　
……っ
千和の部屋へ俺は急いだ。
#　　大雅　　
……く、そう
やられた、と唇を噛む。
#　　大雅　　
……連れて行かれた……のか、これは
千和はベッドの中で眠りについたまま――しかし、目を覚まさなかった。
呼びかけてみても、身体を揺すってみても。
おそらく“夜”の側から心を、あるいは命そのものを、ナハトが連れて行ってしまったのだろう。
……取り返さなければ。
千和の命をさくらに捧げられてしまうその前に。
千和を“怪物”にさせられてしまう、その前に。
#　　大雅　　
うう
腹部の痛みにうめいた。
“夜”の立ち入りを禁ず――
そのような言葉と共に、一撃だ。腹部に重く鋭い衝撃が走った。何をされたのかはわからない。
ただ、何がしかの打撃を受けたのだろうことは……わかる。
#　　大雅　　
……俺は、人間は、“怪物”の弱点じゃなかったのか
まるで愚痴でもこぼすかのように言いながら、俺は、重い身体を引きずりながら早朝の大通りを行く。
ああ、そうだ。おかしいじゃないか。人間と触れあうと“怪物”は死に至る――はずだ。
それは俺自身がまだ“夜”に出入りできるほど少年だからか。
そんな俺を相手なら、まだ触れてもナハトは無事だと、そういうことなのだろう――そのように“想像”することはできうるが、
#　　大雅　　
…………
嫌な予感がしていた。
いや。これは予感と呼べるような曖昧なものではない。もっと確かなものだ。
お前をこの“夜”から除外する――
#　　大雅　　
……っ
俺は、“ゆめのねどこ”へと急いだ。
#　　大雅　　
……繋がらない
“鍵”を使用しても“ゆめのねどこ”に玄関が通じなかった。何度もためした。しかし、結果は同じ。
#　　大雅　　
“鍵”は消えずに、こうしてちゃんとまだあるのに……
店先に置かれた公衆電話。
その受話器を手に取り、番号を押すも……、
#　　大雅　　
……こちらもだめか
耳に押し当てた受話器からは呼び出し音どころか、その向こうから何の気配も感じられはしなかった。
#　　大雅　　
…………
“ゆめのねどこ”を、その建物を、俺は見上げる――唐突だ。あまりに唐突に“夜”からはじき出されてしまった。
#　　ナハト　　
『大雅。奏大雅。立ち入りを、禁ず。お前をこの“夜”から除外する』
唖然とする。呆然ともする。
うそだろ、と思う。
いつかこういう日が来るだろうことは覚悟しているつもりだった。
だが、こんなにも急にその瞬間が訪れるなんて……覚悟はしていても、想像が足りていなかった。
#　　大雅　　
あさひさん。十夜。ナナちゃん。……クロ
もう俺は、君たちに会えない？　永遠に……？
#　　大雅　　
…………
言葉もなく立ち尽くす――いや。違う。何を言ってる。
今、思いを巡らせなければならないのは、こんな当たり前のさみしさについてではない。千和。千和だ。早くしないと、千和の命が……。
見上げたさくらの枝に花はまだない。
それはつまり、今はまだ、千和の命はさくらへと捧げられてはいない、ということなのだろうか……。
何か。何かないのか。
再び“夜”の中に踏みいるための方法は……何か。
#　　大雅　　
あ、ああ。そうだ。クロだ
俺は、携帯のことを思い出す。
クロとだけ繋がれる携帯電話だ。
焦っていたからと言って、こんな大切なものを忘れていただなんて……。
取り出す。今やこの端末しか“夜”と、その住人と繋がるための手段はなにもない。
急いで“９６”をプッシュする。
祈るような思いで耳に押し当てた……。
#　　大雅　　
……ああ
ため息を、吐き出す。
#　　大雅　　
こっちも、だめなのか
急いで番号を入力しはしたものの……。
しかし繋がらないのはわかっていた。
携帯は電源さえ入らなかったのだ。
さすがに、胸を突き刺すような気持ちがあった。
#　　大雅　　
この電話が、繋がらない……
ここのところ何度電話してもクロは呼び出しに応えてくれなかったけれど……。
しかし、この状況で、この結果は――だめだ。
今、この電話が繋がらないということは、どうしようもない何かが決定的になってしまったように、思えてしまって……。
いや。だめだ。
そんなのはだめだ。
……お願いだ。
#　　大雅　　
……お願いだから、出てくれ。クロ。力を……。俺に力を、貸してくれ
しかし何度番号を押そうと。
何度、クロの名前を呼んでみようと。
#　　大雅　　
…………
俺の現実には何の変化もなかった。古い端末はただのガラクタになってしまっていた。
力なく俺は端末を耳から離し――うなだれる。行き場をなくした。心も、身体も。すべてが真っ白になっていた。
……新聞配達のバイクの音。
……どこかの飼い犬が吠える声。
……少しばかり早い“行ってきます”の挨拶。
いつもと変わらず、町が目覚める気配がしていた。
そして……、
#　　大雅　　
……え？
ひら、ひら、
#　　大雅　　
……花、びら？
……ひらり。
見上げた枝に、春だ。
まるで、空っぽの器に命が満たされていくように……。
ひとつ、ふたつ――その枯れ枝に、小さな春が芽吹き始めていた。
#　　ソル　　
……千和。ごめんな
声がする。
#　　ソル　　
どうか、あいつのことを許してやってほしい
まぶた瞼を閉じると――いつでもあなたの笑顔がそこにある。
#　　ソル　　
……君も知ってるはずだよ。千和。あいつはさ、あの物語の“怪物”に、良くよく似ている。そうだろう？
ああ、うん。確かにそうだねとうなずくと、まぶた瞼の裏のあなたはおかしそうに微笑んだ。
#　　ソル　　
ああ、うん。そうなんだよ。あの物語の“怪物”のように、あいつはああ見えて、実は――……
#　　千和　　
…………
目を、覚ます。
短い、短い……ほんの僅かな夢を見ていた。
まぶた瞼を、閉じれば――大切なひとはいつもそこで微笑んでいる。だから私は大丈夫。さみしくない。ちゃんと、生きていける。“魔法”はなくても。
夢の中で、そうつぶやいたような気がしてる。そしてあなたは微笑んでくれる。そんな夢の続きを、見たかった。
ここは、どこだろう……。
ああ。私はまだ夢を見ているのかもしれない。
空が見える。きらきらの“夜”の空――おかしいな。ちゃんと部屋のベッドで目を閉じたはずなのにな。
私の小さな身体は誰かに抱えられ、緩やかに、揺られてた。
#　　千和　　
……先輩？
きっと、そうだ。
そう……だよね。
小さな私を抱きかかえて歩いてくれるのはあなたがいいなと思った。
だけど返事はない。ただ“夜”よりも静かな沈黙が降り注ぐばかり。
#　　ナハト　　
…………
ナハト……。
見上げた視界にはあなたの顔が見えた。
私は今、あなたの腕に抱きかかえられている。
#　　千和　　
……ここは、どこ？
そう聞いた。
まだ眠いばかりの私にあなたは答える――さくらだ、と。
町の中心。学園のすぐ隣。さくらの大木。その根元。
#　　ナハト　　
……借りたものを返しに来たんだ
#　　千和　　
借りた、もの……
はらり。
どこかから風に乗り運ばれてきたひとひら一片が、私の鼻先を掠めていった。
#　　千和　　
ナハト
名前を呼んだ。
#　　千和　　
……ナハト。やっと、会えた
ここに、この時間の中にやって来てから、あなたのことを傷つけてから……十数年。
ずっと会いたかった。
ずっと、ずっと……ごめんなさいを言いたかった。
許してもらえるなんて思っていない。私はあなたの大切なものを壊しすぎたから。
それでも、何度でも、何度だって……いつまでも、あなたに謝り続けていたかった――ごめんなさい。
#　　千和　　
……ごめんなさい。ナハト
#　　ナハト　　
…………
#　　千和　　
……ごめんなさい。ごめんなさい。ずっとずっと、私……あなたに、ナハトに、謝りたかった
私が壊した。あなたの全部を壊してしまった――私はもう子どもじゃない。だから謝っても何も元には戻らないことくらいわかってる。わかってしまう。
だからこそ、思うのだ。
私なんて産まれてこなければ、よかった。
涙と一緒にぽろぽろ言葉がこぼれて落ちた。
#　　ナハト　　
…………
あなたは私をさくらの根元にそっと寝かせた。
#　　ナハト　　
千和……
私の頬に指先で触れた。その手は真っ白な手袋で覆われている。
#　　千和　　
ナハト……
なんだか懐かしくなって。なんだか、悲しくなって……さみしくなって。私は泣いた。
#　　ナハト　　
…………
ナハトは私に触れた手を引き、空を……さくらの樹を見上げた。
#　　ナハト　　
……あの、少年は
#　　千和　　
……え？
#　　ナハト　　
奏大雅だ。お前の友人。お前の幼馴染み。……お前にとって、特別だったのだろう人間だ
ナハトはマッチでたばこに火を付けた。ふわりと真っ白な煙が“夜”に溶ける。その様子を、あの頃みたいに私はじっと見つめていた。
#　　ナハト　　
なあ、千和。どうしてあいつなんだ
#　　千和　　
え？
#　　ナハト　　
どうして、あいつじゃないとだめなんだ。俺にはどうしてもわからない。答えをくれないか、千和
#　　千和　　
……答え、を？
#　　ナハト　　
……ああ
#　　ナハト　　
俺は“夜の怪物”だ。人の心に憧れ続けるばかりの“イキモノ”だ。……いつだってこの世界のことを知りたいと思ってる
#　　ナハト　　
だが、世界の謎や不思議を解き明かすために考えたくとも、それらの可能性について“想像”したくとも、お前たちのようにはいかないイキモノだから……
だから教えてほしいんだ。千和。とナハトは言う。
#　　ナハト　　
……どうしてお前は、あの少年を恋しく求めるようになったんだ。その心を、俺は……きっと知りたいと思ってる
#　　千和　　
それは……
#　　ナハト　　
ああ
#　　千和　　
……私が、先輩のことを好きになったのは
#　　ナハト　　
……ああ
#　　千和　　
……秘密
#　　ナハト　　
…………
ナハトが真っ赤な目を細めた。
私が先輩を好きになった理由……。
#　　千和　　
そんなの、言えないよ
先輩のことを、あの人のことを好きになったその瞬間については、私も、先輩も、簡単には思い出せなくなってしまったけれど……。
#　　千和　　
だけどね、ナハト。私は先輩が好きなの。これからもっといっぱい、この気持ちがいろんな形に育っていってほしいって思ってる
#　　ナハト　　
……もう、会えなくてもか
#　　千和　　
……え？
ナハトは、言った。目を瞑ったまま――まるで私の言葉はもう聞きたくないとばかりに。
#　　ナハト　　
あの少年はもう二度と“夜”の中には這入れない。“夜”との繋がりを切断したからだ
#　　千和　　
……先輩と、会えない？
#　　ナハト　　
……もう二度と、だ。俺がそうした
だから俺を恨め――とばかりに冷たい声だった。
#　　千和　　
…………
#　　ナハト　　
……今のお前は肉体から魂だけを抜き取った、いわば霊体のような存在だ。命そのものと言ってもいいかもしれない。そんなお前を、このさくらに捧げれば……
私の肉体は“夜”の中で再び目覚める――そして私は“夜の住人”になっている。
私が“夜”で目覚めればいったいどんなイキモノになっているんだろう。ソルはナハトと同じ“夜の怪物”になった。それは、ほんの少しだけ気にはなるけど……。
#　　千和　　
わかった
いいよと私は答える。私はナハトと一緒に“夜”の中で生きる。それが私の犯した罪の償いなんだと言われても納得できる――
#　　ナハト　　
平気なのか
ナハトは言う。
#　　ナハト　　
もう二度と、大好きな人と会えなくても……千和。お前は大丈夫なのか？
#　　千和　　
平気……じゃないけど、平気だよ
#　　千和　　
……もう二度と会えなくても
#　　千和　　
それでも私は、ずっと、先輩のことが好きだよ
#　　ナハト　　
……どうして
どうしてそう言い切れるのかと、ナハトは私を見ないままに言う。
#　　千和　　
……先輩。私のこと好きだって、言ってくれた
#　　ナハト　　
え？
#　　千和　　
こんな、私をだよ？　柊先輩でも夜月先輩でもなくて……小さくて、生意気で、すぐ泣いちゃう……こんなかわいくもない私を、好きだって
#　　ナハト　　
…………
#　　千和　　
先輩が私に好きって言ってくれる――そして手を、繋いでくれる。そんな夢みたいな瞬間を、私、小さな頃からずっとずっと思い描いてた
#　　千和　　
聞いてよナハト。私ね、夢がひとつ、叶ったの。もう諦めてた夢だったのに……私なんて、先輩は気にしてもくれないって、思ってたのに
#　　千和　　
うれしかった。幸せ、だった。それだけで、私……バカな私はね、もう一生、先輩のこと嫌いになんてなれなくなっちゃったんだよ
単純な子に、考えの足りない子に育ってしまってごめんなさいと言い、私はナハトの真っ赤な瞳を見つめた。
#　　千和　　
だからね、ナハト。たとえもう二度と会えなくなっても。そして先輩の気持ちが私から離れてしまうことがあったとしても……
#　　千和　　
それはね、悲しいけど。さみしいけれど。先輩からもらったたった一回の“大好き”の言葉で、きっと、私は何もかも大丈夫な気がするよ
#　　ナハト　　
……幸せ
ナハトは小さな声で言った。それはいったい、どんな気持ちなんだと。
#　　千和　　
うん……。私はね、ひとりぼっちで死んでいくんだと思ってた。お父さんとお母さんに好きになってもらいたかったけど……そうはならなかった。だから、私はひとりだと思った
#　　千和　　
そんな私のことをソルがさら攫ってくれて。そんな私に、ナハトが美味しい料理を作ってくれて。三人で、一緒に家族みたいに、生きて……
幸せだった、と私は言った。
#　　千和　　
充分だったの。もうこれ以上はなにも要らない。そう思える瞬間を生きた記憶が、私の“幸せ”……
#　　ナハト　　
…………
#　　千和　　
だけどね、ナハト
#　　千和　　
……私は、あなた達ふたりにとっての幸せにはなれなかった。ふたりの大切なものを、壊してしまった
#　　ナハト　　
…………
#　　千和　　
……私は、私の家族は、ソルとナハトから大切な子を奪った。……たぶん、ありったけの残酷な方法で。そして私は、ナハトから大切な友だちを、奪った。ありったけの考えのなさで
#　　千和　　
だから私は、こんなバカな私は、いつまでもひとりぼっちでいなきゃいけない人間なんだって、気づいて……
ひとりでいれば誰も傷つけるようなことはないはずだから……。
#　　千和　　
でも、そんな私の手を先輩が引いてくれて――また、ひとりぼっちじゃなくなって
#　　千和　　
だけどね。幸せは油断していると足下を掬いにやって来るんだよ。私は、幸せになれた私は、また大切な人の大切な何かを壊してしまうかもしれない。それが、怖いよ。ナハト
#　　ナハト　　
…………
#　　千和　　
……私のこと、大切に想ってくれる人がいた。一緒に生きようって言ってくれる人がいた
#　　千和　　
どうしようもなく悲しいことが起こる度、すごいよ、ナハト。そういう人たちが増えていく気がするんだよ……。先輩も。お友だちも。ソルも、そしてナハトもそうだよ
#　　千和　　
そのことに気づけたことも、きっと私の幸せなんだと思う
#　　千和　　
そういったものをもう二度と壊したくないって気持ちも、やっぱり、私の幸せなんじゃないかなって……。ごめんね。生意気なこと言って、ごめんなさい
だけど本当に私はそう思うんだよとナハトに伝える。
#　　千和　　
だからね、ナハト。それだけで、私は全部ぜんぶ、大丈夫。先輩と、もう二度と会えなくても……
しかし言葉にすると、だめだな。じわりと涙がにじんだ――“夜”の光が淡く揺れるようだった。
#　　千和　　
……祈ってる
#　　千和　　
ここから、“夜”の中から、先輩のこれからの人生を、幸せを祈ってる
#　　千和　　
それくらいなら大丈夫だよね。私の大切な人の……先輩の、大切な何かを壊したりはしないよね？
#　　ナハト　　
千和……
#　　千和　　
……うん
#　　ナハト　　
……お前がどんなに“夜”の中であいつの幸せを祈ろうと、そんなお前のことに、あいつが気づくことはない
#　　千和　　
そうかな。きっと、わかってくれるよ
私は無理矢理に微笑んでみせる。
#　　千和　　
先輩は、わかってくれる。声は届かなくても。姿は、見えなくても。私がそばで先輩の全部が上手くいくように、祈ってること……
#　　千和　　
ずっと隣で、先輩の手を繋いでいたいんだって、思ってること。先輩はきっと、気づいてくれるよ
#　　ナハト　　
……あいつが
ナハトは、たばこの煙と一緒に言葉を吐き出す。
#　　ナハト　　
……あいつが、いつか、お前のことを忘れてしまってもか
#　　千和　　
……うん
#　　ナハト　　
……あいつがもしも、千和。お前のことを忘れて、いつか、お前以外の誰かを好きになってもか
#　　千和　　
……うん
#　　ナハト　　
……本当か？
#　　ナハト　　
“夜”の住人となったお前とあいつはもう相容れることはない。お前の時間は止まったんだ。お前は、ここで子どものまま。あいつは、外で大人になる。忘れるんだ。お前のことを
#　　ナハト　　
それでも、千和。お前は……
#　　千和　　
それでも私は、先輩の幸せを祈っていたいよ
#　　千和　　
きっと、さみしく思うこともあるだろうし、悲しく思って泣くこともあると思う……私は、嫌な子だから、もしかすると先輩が幸せになればなる程、胸がずきずき痛いのかもしれない
#　　千和　　
でもね。その悲しい気持ちは、私だけの宝物なんだよ。誰にもあげないし、これだけは切り取って捨てたりもしないよ
#　　千和　　
だって、とても悲しくなるのは、とってもさみしくなってしまうのは、私が先輩のことを大好きな証拠だから……。そうだよね？
#　　ナハト　　
…………
#　　千和　　
だからね、ナハト。もう私は、先輩と二度と会えない――この悲しい気持ちがいつまでも消えずに、私の中にあるのなら……
#　　千和　　
私は、“夜”の中から先輩のこれからの人生を応援し続けていけるんだって、思うんだよ
#　　ナハト　　
…………
ふたりで空を見上げた――さくら舞う“夜”の空。
#　　ナハト　　
……覚悟、か
#　　千和　　
え？
#　　ナハト　　
覚悟は勇気と書き換えることができると何かで読んだな
ナハトはたばこの火を、親指と人差し指の間で挟み、もみ消した。
#　　ナハト　　
覚悟を決めて、勇気を学んだ人間には――世界に、その人生に祝福されるとも何かで読んだ
#　　千和　　
……なんだか
#　　ナハト　　
ああ
#　　千和　　
なんだか、きらきらしすぎて眩しい話だね。それ
#　　ナハト　　
……そうだな
#　　ナハト　　
……俺もだ。大げさな話だなと思った。人間は、些細な話や言葉でも、いつも誇張して美談にしたがるイキモノだなと
また少しの間だけ、私たちは同じ“夜”の空を見つめていた。
#　　千和　　
……ナハト
#　　ナハト　　
……ああ
#　　千和　　
……はじめてだね
私は微笑む。
#　　千和　　
……はじめて、こんなにいっぱい、話したね
#　　ナハト　　
…………
#　　千和　　
これからはもっと、いっぱい、私たちは話せるのかな。私なんかじゃソルの代わりにはなれないだろうけど……
物語の話も、音楽の話も、私としていてもきっと楽しくないって、思うけど……。
#　　千和　　
今夜からは私が、ソルみたいに、あなたの友だちになれたら……
せめてあなたをひとりぼっちにはさせずに済む。
#　　ナハト　　
…………
私から視線を逸らすナハトに、私の気持ちは言葉以上に伝わってしまっていたように、なぜか感じられた。
#　　ナハト　　
……覚悟はいいか
#　　千和　　
……え？
#　　ナハト　　
覚悟と、勇気だ
#　　ナハト　　
千和。これからお前は“夜”の中で生きていく。あいつとは離ればなれになる。その覚悟と勇気は、充分なんだな
#　　千和　　
…………
私は、空を見上げた。
はらはらとさくらが降る“夜”――これまでずっと枯れていたさくらの樹の枝には、たくさん、たくさんの花が芽吹き始めている。
私の命で咲いた花。
私の命で“夜”にも明日がやって来る。
#　　千和　　
……うん
覚悟は、したけれど。
そのための勇気も出さなきゃって、思うけど。
それでも、やっぱり。
#　　千和　　
…………
この悲しい気持ちも、さみしい気持ちも、先輩を好きだってことの証拠なのだから、絶対になくさず持っていたいけど……。
#　　千和　　
……う、うう
涙だ。また、涙が……。
#　　千和　　
ちがう。これは、違うよ……
流れる涙を必死で拭った――何が違うのかもう自分でもよくわからない。
覚悟を決めても。勇気を出しても。全部一瞬。
どうしよう。私、だめだな。すぐに泣き虫な私に戻ってしまう。
#　　千和　　
……ごめん。ナハト
先輩。……先輩。
やっと夢が叶ったのに。やっと先輩が、私を見てくれたのに。
ナハトに許してもらえるのなら、私は“夜”に閉じ込められたままでもいいと、思ったばかりなのに……。
#　　千和　　
……ごめん
ごめんなさい。私には新しい“夢”ができてしまったみたいだ。
いつも、思い描いていた。
ソルとナハト、そして私の三人で、いつかお店を開いて生きていく……。
そこに、もうひとり。
一緒にいてほしい人が増えてしまった。
ごめんなさい。
自分勝手な私に育ってしまって……本当に、ごめんなさい。
#　　ナハト　　
…………
ナハトが流れる私の涙に手を伸ばす。
もう一度、ナハトが私に触れれば、私は“夜”に取り込まれてしまう――
そんな気配を感じてしまった……だから。
だから私は、まぶた瞼を閉じた。
#　　千和　　
……え？
銃声が、した。
本物のピストルの音なんて聞いたことはないけれど……。
それでも、それは銃声なのだとなぜかわかった。
たった、一発。
その悲鳴にも似た音は“夜”の中に反響し続けていた。
そして、私はそれを確かに見た。
空だ。ナハトとふたりで見上げていた空が割れ――
#　　大雅　　
千和……！
先輩が……。
#　　大雅　　
千和っ、頼む、どうかこの手を取ってくれ――っ
見上げた“夜”の空を割り、先輩が、いっぱいの涙と一緒に、私へ手をさしのべていた。
#　　大雅　　
さあ、帰ろう千和。君のことを、“夜”の底から……さら攫いに来たぞ！
#　　大雅　　
……千和っ
――俺は、空を撃ち抜いた。
#　　大雅　　
聞こえてるか……千和っ
ぶち抜いた頭上空には、大きなおおきな穴が開き……。
その向こうは、“夜”だ。
千和と、千和をさら攫った“怪物”の姿が見えていた。
……頭上にいびつな形で口を開いた出入り口。
まるでこことは違う別の世界を覗き見る窓のよう。
そこから覗いて見える千和と“怪物”とがいる場所の光景は、地上と空とが逆転し……互いが互いの姿を見上げているような状況だ。
そんな出入り口に俺は手をさしのべて――
#　　大雅　　
頼むっ、手を、この手を取ってくれ……っ
こちらからでは届かない。だから、千和。君が俺をそちらへ引き込んでくれ。
#　　千和　　
……っ
すぐに俺の意図を千和は察してくれる。
さしのべた手を、まるでしがみつくみたいにして取り――千和がそちら側へと俺を引き込んだ。
ぐるりと上下が逆転し、俺は……気づけば千和のことを抱き留めていた。
#　　千和　　
先輩……、どうして
#　　大雅　　
ああ……
ため息と共に、俺はうなずく。
#　　大雅　　
友だちが……
#　　千和　　
え？
#　　大雅　　
大切な、友だちだ。あの子が最後に力を貸してくれたから……だから俺は、もう
……頭上の出入り口は音もなく閉じていく。
その様子に、俺はまぶた瞼を閉じて……、
#　　大雅　　
…………
……ああ。やっぱりだ。
手のひらが空っぽであることに気づいていた。
さっきまで確かに握りしめていたはずの“魔法”は、もうどこにもなく……。
もう二度と、俺は、あの子に会えない。
聞き慣れた携帯の着信音が、いつまでも、ずっと……頭に響き続けていた。
……。
……少し、前のこと。
千和を“夜”の中へと連れ去られ。
だからといって手段など何もなく。
頭を。
心を。
抱えようかとしていたときだった。
……なんだ。
音が聞こえる。
何の音だろう。
聞き慣れた音だ。
しかし……。
#　　大雅　　
…………
ああ、しかし、だめだ。
その正体が何であるかを、俺はすぐに察することができなかった。
ひどく陳腐な言い回しを選ぶなら――俺の心は、絶望に浸ってしまっていたのかもしれない。
“夜”に這入るための手段をなくした。唐突だった。慣れ親しんだ場所から唐突に追放された。
千和を救いに行くための手段を――考えて、考えて、何もない。何もないのだ。
絶え間なくさくらの降る空を、ただ、見上げ続けていた。
そんな俺に、“目を覚ませ”とばかりに手の中のそれは鳴り続けている。
ああ……。
携帯だ。
そこでやっと、気づく。
ガラクタに戻ったはずの端末が、手の中で音を立て震え続けている――
#　　大雅　　
も、もしもし……っ
急ぎ、通話のボタンを押した。
#　　クロ　　
…………
沈黙だ。いつもと変わらない反応だ。
しかし今はそれさえも……ごめん、クロ……それさえも今は、まどろっこしい。
#　　大雅　　
……クロ。聞こえてる？
#　　クロ　　
…………
ため息のような沈黙が一呼吸。
#　　クロ　　
……聞こえてる
#　　大雅　　
あ、ああ……
思わず、ため息。それは言いようのない安堵の証だった。
#　　大雅　　
よかった……。よかったよ、クロ。ちゃんと繋がれた。もう、どうしていいかわからなかったんだ
俺はクロに現状を伝えた。
#　　大雅　　
クロと繋がれてよかった。もう誰とも……あさひさんとも、十夜ともナナちゃんとも、会えないんじゃないかって
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
なあ、クロ。何か方法はないのかな。千和を助けに行きたい。もう一度“夜”に立ち入る方法は、何か……
#　　クロ　　
よかったことは、ない
#　　大雅　　
……え？
#　　クロ　　
この電話がもう一度繋がって……いいことなんて、全然、ひとつもないんだよ。大雅
#　　大雅　　
クロ？　何を、言ってるんだ？
#　　クロ　　
……この電話
#　　大雅　　
あ、ああ
#　　クロ　　
ずっと、ずっと、繋がらないほうが、よかった……のに
#　　大雅　　
クロ……
おかしい。どういうことだろう。
……ノイズだ。
君の声がなんだか聞き取りづらいんだよ。今、君はなんて言ったんだ。とても大切なことを言おうとしているような気がするのに……。
#　　クロ　　
大雅
#　　大雅　　
うん……
#　　クロ　　
……きみは、今、たぶん道を間違えようとしてる。だから、この電話が……
#　　大雅　　
クロ。お願いだ
もう少し大きな声で話してほしい。
#　　大雅　　
ノイズがひどいんだ
聞こえないよ。何も。……何も。
#　　大雅　　
クロの声、よく聞こえない。大切なところがびりびり割れて……
#　　クロ　　
…………
また、沈黙。
安堵を得られたはずの心が、再び不安に襲われるけれど……。
#　　クロ　　
……“願い”は、決まった？
#　　大雅　　
え？
不思議とその一言は、ノイズも何もなくはっきりと聞こえた。
#　　クロ　　
わたしと、大雅は、ずっと……小さな頃からふたりでずっと、大雅の“夢”と、それを叶えるための“魔法”について、話し合ってきた
#　　大雅　　
…………
うなずく。深く、何度も。
そんな姿はクロには見えないはずなのに、その意図はしっかりと伝わっているように感じられた。
#　　クロ　　
……大丈夫だよ。大雅
その“願い”がどんなものであっても大丈夫と、クロは囁くように言う。
#　　クロ　　
……平気。大丈夫。何も、心配しなくていい
#　　クロ　　
だってわたしは、大雅……きみの夢を叶えるために、そばにいた
クロは繰り返し、言う――“願い”は決まったか。
そのためにどんな“魔法”を望むのか。必要なものは、“想像”できたか。
……大丈夫。
#　　クロ　　
……聞かせて、大雅。そのすべてを、わたしは全部、叶えてあげられるよ
#　　大雅　　
全部……
#　　クロ　　
そう、全部
#　　クロ　　
……わたしは、あの子たちと違う。だから大雅の“魔法”にはなれない。そのための心を持たない……そんなイキモノ
#　　クロ　　
でも、あの子たちにはできないことを……、わたしは、できる。大雅に“魔法”をあげられる。その“魔法”が、本当に必要なものなのなら……
#　　大雅　　
…………
“願い”
“魔法”
叶えたい“夢”とその“願い”
いつかの俺は消えてなくなることを願ってた――“できるだけ苦しんで死ぬこと”
それが“夢”で、それが“願い”だった。あるいは“希望”でさえあった。
いつもだ。
いつも、そのための“魔法”を探してた――しかしこの俺に想像できうるそのための“魔法”は、ついに誰にも許可されることはなかった。
“夜の魔法使い”のあさひさんにも。俺の“魔法”を許可するための鍵を持つクロにも。
しかし今は違う。“夢”は変わった。“願い”も変わった。
“希望”も未来ではなく、今、ここにこそ求めてる。
千和……。杏藤千和。俺の大切な女の子。
生きたい。
少しでも長く、君の隣で、君の笑顔の数を数えるように……生きていきたい。
そんなふうに自然と願い始めてる。
その願いを叶えるための“魔法”とは……。
いったいどういうものが相応しいのだろう――
そういうふうに、俺は思い始めてる。
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
……不思議だ。クロ
言葉にしない思いまでもが、今、君にすべて伝わってしまっているような気がするよ。
#　　クロ　　
…………
なあ、クロ。
聞いてほしいんだ。
俺が千和へと抱いたこの気持ち。
その正体に名前を付けることを、未だに若干ながら躊躇してしまっている俺が、どうしてだろう、ここにいるけれど……。
クロ。君に、この気持ちを正直に打ち明けることに、どうしてだかさみしさにも似た“何か”を感じてしまっている俺が、いるけれど……。
#　　大雅　　
……聞いてほしい。今、俺が望んでいることは
これからも千和と一緒にいられること。
俺に与えられた残り時間、そのすべてを、千和といられるふたりの時間に使いたい。
そのために、今、ここで“必要”な“魔法”とは。
#　　大雅　　
……もう一度、“夜”の世界へと立ち入ること
……そして千和を助け出すこと。
かつて“夜”の世界へと“怪物”たちにさら攫われた女の子のことを、今度は俺が、“夜”の中から、こちら側へとさら攫って……連れ出すことだ。
#　　大雅　　
…………
“魔法”……。
しかし俺たちの使えるものはただそう呼んでいるだけのもので、少し願えば何者をも可能にしてしまう“奇跡”ではない。
さら攫われた千和のことを一瞬で俺の隣に召喚させる――そんな“想像”を形にできれば、何より、最善なのだろうけれど……。
俺には、無理だ。
かつて“夜”の中で戦った特別な少女たちならばいざ知らず……。
彼女らに守られてばかりいたこの俺の脆弱なる“想像力”では、そのようなことは不可能だろう。
なぜ、不可能なのか――まず、この俺の“想像力”が邪魔をする。俺たちの使える“魔法”は“想像力”だ。
そのような都合の良い“奇跡”など存在しないと……どうしても、どうしても、捻くれきったこの俺の心が邪魔をする――
だから、時間の差し迫っているのだろう今だから、まずはこの俺にでも容易に“想像”できうる魔法ものを選ぶ。
#　　大雅　　
…………
俺はまぶた瞼を閉じて、思い描いてみる――この悲しみに必要な“魔法”は、きっと、こんな形をしているはずだ。
#　　クロ　　
…………
電話の向こうで君が、クロが、静かにまぶた瞼を閉じる気配を心で感じた。
そして俺は、まぶた瞼を開く。
すると……。
左手が重いことに、気づく。
拳銃だ。
そこに拳銃が握られていた。
手のひらに、小さな拳銃。そして、弾丸が一発。
#　　クロ　　
……大雅。きみが思い描いたこと、ぜんぶ、伝わってきた
その“魔法”をわたしは許可する――細く静かな声がそう言った。
#　　クロ　　
……それは、きみのことを、大雅のことを幸せにしてくれる。そのための“魔法”だと、わたしは信じた
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
……それは“現実世界の壁を撃ち抜いて、強制的に夢の世界への扉を開く”。そう願ったきみの“魔法”だ
#　　クロ　　
……弾丸は、一発。たった、一回きりの“魔法”だよ
#　　大雅　　
…………
俺の未来を繋ぐもの――“夢”と“希望”だなんて、そのような陳腐な言葉で飾りたくはないけれど――
文字通り、どうにもならない現実を前に、すがりつきたいと願った奇跡が形になったもの。
それがどうして、拳銃だなんて……。
そのような破壊を象徴するものの形を模しているのか。
一見、真逆に思える。救いとはまるで逆。
だが俺にとってはこれ以上、しっくり来るものはない。
これだ。この形だ。これこそが俺の“夢”と“希望”、そして“絶望”なるものの形なのだ――故に。それ故に、だ。これ以上のものは何もないのだ。どこにも、ないのだ。
#　　クロ　　
……大雅
#　　大雅　　
うん
#　　クロ　　
……その“魔法”には、大雅
#　　大雅　　
……うん
#　　クロ　　
まだ、安全装置が働いている。それを外すには、ひとつ……決めなきゃいけないことがある
代償だ、とクロは言う。
#　　クロ　　
奇跡を味方に付けるには、いつだってそれにふさわしい何かを支払わなきゃならないように……世界は、できてる
物語はいつだってそういうふうにして成り立っている――
知ってる、大雅。この世界はね、おとぎ話でできているんだよ。それが“夜”の中での常識なんだよと、クロは言う。
柔らかな声で。触れたら壊れてしまいそうな、細く、震える声で。
#　　クロ　　
きみが“夜”の外に持ち出した“魔法”。その“魔法”を使用したなら、きみは、今度こそおとぎの国からはじき出される。もう二度と君はこちら側へは関係できなくなる
#　　大雅　　
……それが、代償？
#　　クロ　　
ううん。違うよ
それは基本的なルールに過ぎないとクロは言う。
#　　クロ　　
……絵本の中の世界は、空想の物語は、本来なら外の世界のきみたちに干渉できない。そんな世界の約束を、びりびりに破ってまで使うのが……“魔法”だから
だから世界に弾かれてしまってもそれは仕方のないことだし、同然なことなのだとクロは続けた。
そしてそれとはまた別に、“代償”を明確に決める必要がある。偏屈な外世界に奇跡の介入を認めさせるには、相応の代償がどうしても、必要。
そのようにして“魔法”の安全装置を外したなら――そこではじめて、その奇跡は手のひらに収まる。
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
……さあ、大雅。一緒に……、最後に一緒に、考えよう
#　　大雅　　
最後に……
#　　クロ　　
そうだよ
#　　クロ　　
……きみの願った願いに釣り合うだけの“代償”は、いったい、どんなものなのか。ふたりで決めよう
#　　大雅　　
…………
“代償”
心で、つぶやく。
……俺の求めた“魔法”に相応しいだけの、その効果に等価するほどの、支払いは――
#　　大雅　　
もう二度と、俺は、“夢”を見ることができなくなる
それでは足りない。
#　　大雅　　
……俺は、今よりも更に“想像力”を大きく、広く、膨らませることができなくなる
それではまだ、足りない。
#　　大雅　　
……俺は
ああ、そうだ。これだ。
#　　大雅　　
……俺はこの命を、千和と交換してでも、千和を外の世界に連れ出すと誓う
そうだな。それくらいがちょうどいい――そう思えたから、そう、思ってしまったから、
鋼鉄がこすり合わさるような微かな音がした。
#　　クロ　　
……わかった
同時に、耳元から君の声。
#　　クロ　　
……それが、その“奇跡”が、大雅。奏大雅。きみの人生最後の魔法となる
#　　クロ　　
……これから先は、きみの人生には、都合のいい魔法が光ることはない。悲しくて。さみしくて。時にりふじん――
#　　クロ　　
そんな残酷なおとぎ話の中を、やさしいばかりだったおとぎ話の外の世界を、きみは、生きていかなきゃいけない
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
大雅？
#　　大雅　　
……意外だった
#　　クロ　　
どうして？
#　　大雅　　
……この“代償”では、クロを納得させることはできないかなと思った。だってこの“代償”はあんまりにも自己犠牲めいているから
それなのに許可をくれるんだな。
そう言う俺に、クロは『大丈夫』と言った。
#　　クロ　　
……大雅がどんな“魔法”を想像しようと、大雅がどんな“代償”を選ぼうと、大丈夫だよ
#　　クロ　　
大雅の“願い”。大雅の“夢”。それが大雅を幸せにしてくれるものなら、どんな“代償”だって……大雅の代わりに、わたしが、きっと……
そこでクロは黙ってしまった。
#　　大雅　　
……クロ？　ごめん。またノイズが走った。今、何を言ったのかな
必死になってそう問いかけた。
#　　クロ　　
とにかく、大丈夫。わたしを信じて。だけどこれだけは、覚えておいて
#　　大雅　　
……え？
#　　クロ　　
ここからきみは子どもではいられない。もう誰も君を助けない。誰も、きみに手をさしのべない。それだけは、理解して
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
大雅。その覚悟が決まったなら――さあ、引き金を引こう。今、きみの“魔法”をふたりで使おう
#　　大雅　　
ふたりで……
#　　クロ　　
……考えている時間はないんだよ。大雅。きみの大切な人がピンチなんでしょう？
そうだ。
早く……。
早く行かないと。
千和を助けに行かないと。
#　　大雅　　
だけど……
躊躇っている。
どうしてもこの“魔法”の引き金を引くことを俺は難しいと感じてしまっている。
#　　大雅　　
何か、俺は……
とても、とても、大切なものを……。
この命をかけてでも果たさなければならない何かを、忘れてしまっているのではないか。
ああ、そうだ。
何かを俺は忘れてる。忘れていたことさえ思い出せないほど――決定的に。
思い出せない。
なぜだ。
なぜ……。
俺はいつも、いつでも、憧れの誰かの所在を、探し続けていたはずなのに……。
#　　クロ　　
…………
君はずっと静かに俺の覚悟が整うのを待っている。
……だから、俺は。
#　　大雅　　
俺は……
この正体不明の迷いを、別の迷いで上書きしてしまう。これは、思い出してはいけないものなのだと、そう誰かに言われているような気がした。
#　　大雅　　
……クロ
#　　クロ　　
うん
#　　大雅　　
なあ、クロ
#　　クロ　　
……なに、大雅
#　　大雅　　
……もう、会えないのかな
指先が、震えている。
#　　大雅　　
この“魔法”を使えば、君とは、もう……君や、あさひさんや十夜、ナナちゃんとは、もう二度と……
#　　クロ　　
…………
沈黙があった。
その静けさは言葉以上に肯定の意思表示であるように思えたけれど、
#　　クロ　　
……ううん。違う
クロは、言う。
#　　クロ　　
さよならなんて、ないよ。どこにもない
#　　クロ　　
いつでも大雅に、わたしは、わたしたちは、会いに行ける。またこうしてお話だって、できるよ。だから……
だから安心して引き金を引いてほしいと、クロの声が耳元を撫でている。
うそだ。
そう、言いたかった。
君の言葉の中にうそがあることくらい、俺にわからないわけがない。
俺たちはずっと、ずっと一緒に生きてきた。ずっとふたりで色々なことを考えてきた。大切な友だちだ。大切な、家族だ。
それなのに、そんな君とのお別れが、こんな形だなんて……。
こんなうそを、互いに、気づかないふりまでしないきゃならないだなんて……。
#　　大雅　　
…………
拳銃だ。
手のひらの“魔法”を、俺はただ静かに見つめる――だめだ。だめだ。考えている暇はない。
一刻を争う。こうしている間にも、見上げたさくらの花はそのつぼみをいくつも、いくつも、増やしていっているのに……。
#　　大雅　　
……う、うううっ
どうしてだ。
……涙が。
涙が、溢れる。
どうして……。
嫌だよ、クロ。
今、俺が想像している未来に……。
千和と、そしてみんなと笑い合えているその未来の中に、クロ……、君の姿だけが、やっぱり、どこにも……。
#　　クロ　　
……大雅
声がする。
#　　クロ　　
……どうして、泣くの
まるでこちらの姿が見えてるみたいにクロは言う。
#　　クロ　　
……笑ってよ、大雅
#　　クロ　　
……わたしはね、うれしいんだよ。すごく
うれしい……？
#　　大雅　　
……どう、して？
#　　クロ　　
……だって
#　　大雅　　
……うん
#　　クロ　　
だってわたし……おばかだけど、何の役にも、立てない子だったけど……
#　　クロ　　
……大雅。やっとわたし、大雅の役に、立てるかな
そう思うとうれしいんだとクロは言う。
#　　クロ　　
……だからお願い。大雅。泣かないでよ……大雅
#　　大雅　　
……何で
歯を、食いしばる。
#　　大雅　　
……何で。そんなこと言うんだよクロ
そばにいてくれるだけで安心だった。時どき笑いかけてくれるだけで、手を繋いでくれるだけで、幸せだった。
#　　大雅　　
困ったとき。さみしいとき。……悲しいとき。君がいつもそばで話を聞いてくれた。人見知りで、口べたな君が、一生懸命、話しかけてくれた。俺が眠れるまで、ずっと、ずっと……
#　　大雅　　
それなのに、役に立たないだなんて……
そんなこと、言わないでくれよ。お願いだから。
#　　クロ　　
…………
ノイズが一層濃くなった。
#　　クロ　　
……さあ。引き金を引こう。一緒に引こう
それはたぶん、今まで聞いた中で一番やさしい君の声だった。
#　　クロ　　
……わたしはね、きみの未来がわかるんだよ。大雅
いつまでもそこにあってほしいと願うもののひとつが微笑んでいる。
#　　クロ　　
その“魔法”はきっと、きみの未来に幸せをくれるはず。わたしはそう信じてる
俺は……。
#　　大雅　　
…………
俺は、拳銃に弾丸を込めた。
#　　クロ　　
……うん
そしてその銃口を、空に合わせた。
#　　クロ　　
……それで、いいんだよ
考えている暇はもうない。きっと、ない。躊躇っている暇もだ。だから、俺は……、
#　　大雅　　
……クロ
#　　クロ　　
……うん
#　　大雅　　
……クロっ
#　　クロ　　
……うん。なに、大雅
#　　大雅　　
俺、君のことが……好きだった
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
大切な、大切な、誰よりも大切な……大好きな………友だち、だった
#　　クロ　　
……うん。知ってるよ。ちゃんと、わかってる
俺は、撃鉄を、引き起こし……、
#　　クロ　　
大雅。ねえ、大雅
#　　大雅　　
ああ……
#　　クロ　　
……わたしも、同じ
#　　クロ　　
……わたしはきみが、大好きだったよ
#　　大雅　　
…………
俺は、指先に、力を込めて、
#　　クロ　　
……忘れない。わたしは、大雅の、きみの、一番近くにいられた友だちだった
#　　クロ　　
……それだけで、わたし、この世界に産まれた意味がきっとあったよ
唇を、噛みしめて、
#　　大雅　　
……さよなら
俺は、まぶた瞼を閉じて、
#　　大雅　　
……さよなら、クロ
引き金を、引いた。
#　　大雅　　
俺の、一番大切で、一番大好きだった……俺の、友だち
#　　クロ　　
うん……
たった一発の銃声が、ノイズが、君の声を飲み込んで……、
#　　クロ　　
……さよなら。バイバイ。幸せにね
#　　クロ　　
きみのこれからを、ずっと……ずっとここから、応援してるよ
電話が、途切れた。
#　　大雅　　
――っ
空がひび割れ、その破片がばらばらと降り注ぎ――俺は、俺は、どうしても溢れる涙と一緒に、口を開けた頭上の“夜”の中へと、手をさしのべた。
#　　大雅　　
……返してくれ
ふらりと、俺は立ち上がる。
今夜、あまりにも“さよなら”が多すぎた。だから、もう、
#　　大雅　　
……もう、これ以上、大切なものを失いたくない。何も。何ひとつだ
#　　ナハト　　
…………
向かい合う“怪物”は何も言わない。ただ、繰り返し吐き出す白い煙を“夜”の空気に混ぜ合わせていた。
#　　大雅　　
一方的なことを言うようで、身勝手なことを言うようで、申し訳ないですけど……千和だけは必ずだ。必ず、返してもらう
気づけば俺は目の前の“怪物”に鋭い視線を投げかけてしまっていた――
このひとが俺のすべてを奪った。そんなふうに、もしかしたら心のどこかで思ってしまっていたのかもしれない。
そんな俺に、いつまでも子どもな俺に、いいや、あまりにも当たり前な反応を示すこの俺に、“怪物”は深いため息をつく。
#　　ナハト　　
……なあ、少年。外の世界のどこに幸せがある
“怪物”は、言った。
#　　ナハト　　
……千和は、“夜”の中で暮らしていたほうが幸せだ。そうは思わないか？
#　　大雅　　
かもしれないし。そうじゃないかもしれない。でもそれを決めるのは俺でもあなたでもないはずだ
#　　千和　　
わ、私は……
#　　ナハト　　
……ああ、そうだな。その通りだ
“怪物”は首を振る。千和の声を遮断するように。そして、言う。
#　　ナハト　　
お前たち人間には、不思議なことだが持って生まれた特性のようなものがあり、どうしたってそれからは逃れられない。お前たちの命とはそういうふうにできてしまっているんだ
杏藤千和はいつもさみしい状況下に閉じ込められる。それが杏藤千和の命人生に込められた特性だ。
#　　ナハト　　
運命だとか宿命だとか。お前たちはそれのことをそう呼ぶのだろうが……
#　　ナハト　　
……外の世界を見てみろ
#　　ナハト　　
千和のことをまともにあつかう人間などひとりもいなかった。千和を生け贄にしようだとか。その命を代償にして、自分たちは永遠を得ようだとか……
#　　ナハト　　
奴らは夢見ることに忙しく、千和のことをなんとも思っていなかった
#　　ナハト　　
しかもそれは、こともあろうか千和のことを最も愛さなければならない――そんな“役割”を持つはずの両親だ
こんなことがあっていいのかとナハトは言う――おとぎ話の世界ではそんな残酷なことなどそうそう起きない。それなのに……。
#　　ナハト　　
外の世界ではそんな程度の残酷さは日常茶飯事だ
#　　ナハト　　
それなのに、なぜ、そんな奴らがごろごろと溢れるような場所でお前たちは生きたがる。そうではない場所がここにあるのに
なあ、少年。教えてくれないかと“怪物”は言う。
#　　ナハト　　
外にどんな“宝物”があるというんだ。……そんな残酷めいた世界に、千和をみすみす放り出すような真似をして……そうすることにいったいどれだけの価値があるというんだ
#　　大雅　　
宝物……
そうつぶやき、俺は首をかしげる。
#　　ナハト　　
確かに一度は……ああ、認めよう……一度くらいは、千和とあいつと暮らすことに楽しさのようなものを覚えてことはあっただろうと思う。それは確かに認めるよ
だが、それだけだ。それだけなんだよと“怪物”は真っ赤な目を何度か瞬かせた。
#　　ナハト　　
俺は、俺の目的は、いつでも単純だ。お前たち人間みたいに心は複雑になれない――故に。“役割”を果たしたい。俺の中にあるものはたったそれだけ。それだけなんだ
ただ……、と“怪物”は付け加える。
#　　ナハト　　
ただ、千和が暮らすべき世界は外ではなくこちらなのではないか。千和を“夜”の中からさら攫おうとしているお前にはそう問いかけずにはいられない――それだけのことに過ぎない
#　　ナハト　　
……あいつと、同じだ
#　　ナハト　　
千和がソルと名付けた“怪物”だ。お前はあいつと同じように、千和を外の世界に連れ出そうとする。その真意こそ、俺にはまるで理解できない
だから繰り返し問うのだとナハトは言う。
#　　ナハト　　
……少年、お前は、“夢”も“希望”もない残酷めいた外の世界で、千和を……大切な女の子のことを、幸せにできるのか？
#　　ナハト　　
……きっと千和はまたいつかそういう状況に追い込まれる。そういう運命を持った命だろうからだ
#　　千和　　
…………
#　　ナハト　　
もしもまた千和の人生に残酷なお話が訪れたなら――少年。お前だぞ？　お前ごときが、それを止められるのか。運命に打ち勝てるのか？
#　　ナハト　　
まさか……そのための“魔法”でも知っているとでもいうのか？
#　　大雅　　
…………
俺は“怪物”を見つめている目を細くする――そんな都合のいい“魔法”はもうない。もう、どこにもないんだ。ただ……。
#　　大雅　　
宝物、とあなたは言いましたね
#　　大雅　　
外の世界のどこに、俺たちがわざわざそこを“生きたい”と願うような“宝物”があるのかと……
思い起こせば、何もない。
外の世界はただただ残酷。そう言わざるを得ない。そう答えるほかの言葉を持たない。
なぜなら俺も、常々それを不思議に思っていたからだ。
#　　大雅　　
……あなた達“夜”の住人は、“怪物”であれ、“魔法使い”であれ……俺の大切だった友人であれ……誰もがみんな、この世界をおとぎ話とたとえたがるけれど
あえてその流れに乗るのなら……。
#　　大雅　　
いつも、不思議に思ってた
#　　大雅　　
……あさひさんの書斎でいくつもの物語に触れる度、その不思議はどんどんと膨らんでいきました
#　　大雅　　
おとぎ話の主人公たちは、どうしていつも冒険に旅立った先の特別な世界から、元の何でもないふつうの世界に戻りたがるんだろうって
#　　大雅　　
……ごく平凡だった主人公も、その特別な世界の中でなら、特別なヒーローになれるのに
#　　大雅　　
それなのに……
#　　大雅　　
特別な世界で得られた宝物をわざわざ手放してまで、元の世界に戻ろうとする場合まである。理解ができなかった。どこか不満にさえ思ってた。だけど……
今、主人公たちの気持ちが理解できる――
と、そう言ってしまえば多少なりとも格好は付くのだろうが。やっぱり、わからないな。
#　　大雅　　
……あなたの言うとおりだ。きっと元の世界より“夜”の中のほうが快適だ。もし悲しいことはあっても、俺たちの生きている世界よりはずっとましだろうと想像できる
なぜならあなた達はやさしすぎるから。やさしいモノとしか、俺は、触れあってこなかったから――
#　　大雅　　
そんな“夜”に慣れすぎてしまうと、とてもじゃないが外で暮らせなくなってしまう
#　　ナハト　　
……ならば尚更だ。尚更ここで暮らしていけばいいだけだろう
#　　大雅　　
そう、ですね……でも
不思議だ。
#　　大雅　　
……帰りたいと願ってしまう。こんなにも、外の世界が大切だと――
愛しいとさえ、俺は……、
#　　大雅　　
――俺は、思ってしまうんです
なぜだろう。わからない。どんなに不思議に思われても俺自身理解できない。
ハル。姫織。智仁。みんなが、いるから？
いや、それだけじゃない。
大切なひとは“夜”の中にも、“夜”の中にこそ、たくさんいてくれた。
それなのにこんなにも帰りたいと願うのは――
#　　大雅　　
千和と一緒に、手を取り合って簡単じゃない外の世界を生きていくのは、きっと……楽しいばかりじゃない何かが得られるんじゃないかと、期待してしまうから
#　　ナハト　　
……何か、とは
#　　大雅　　
……永遠に大人になれないこの世界にいても得られないだろう困難ばかりが、きっと、得られる
#　　ナハト　　
……そんなものを得ていったいどうしようと言うんだ
#　　大雅　　
さあ。どうしようと思っているのか……俺自身もきっとあまりよくわかっていないです
なぜなら俺はまだまだ子どもだからと、苦笑いを浮かべてしまう。
#　　大雅　　
大切な人と。……千和と。暗闇の先にあるかもしれない眩しい光景を一緒に見てみたい。千和とふたりだとそれはどんな景色をしているのか。俺は、知りたいんです
#　　大雅　　
だから俺は、千和と帰りたいと願う……のかもしれないです
#　　ナハト　　
…………
ナハトはたばこの火を、手のひらで握りつぶすようにしてもみ消し、『話にならない』と吐き捨てた。
#　　ナハト　　
……困難の先にはまた新しい困難しかない
ひとつ難しいことを乗り越えたなら、それを見ていた意地の悪い誰かが、“なるほどお前はこの程度の困難ならクリアできるわけか。
ならばもう少しだけ大きな苦労にも耐えて見せろよ”と……。
#　　ナハト　　
そうしてお前たちは、いつも同じようなことをぐるぐるぐると……まるで犬のように繰り返すばかりだ
#　　大雅　　
……そう、ですね。実のところ俺もそう思っています
苦笑いのまま俺は首をかしげた。
#　　大雅　　
困難や苦労の先に光り輝くものがあるはずだ、なんて……そんなのはまさに“夢”ですよね
#　　大雅　　
苦労することは尊いだなんてそう嘯くのは、いつだって誰だって、苦労をさせたい人間の言い分でしかないっていうのも……また、よく見る言葉ですしね
でも……、と俺は言う。
#　　大雅　　
それでも。外でなら、いつかは全部必ず終わるんです――それはたぶん“希望”でもあるんですよ
#　　大雅　　
苦しいことも。さみしいことも。楽しいことも……。いつかは終わると思えば耐えられることも多いはずです
#　　ナハト　　
……何が、言いたい？
#　　大雅　　
想像するに――永遠はつらいんじゃないかって話です
#　　大雅　　
生き続けるにせよ、楽しみ続けるにせよ。……悲しみ続けることにせよ
#　　大雅　　
永遠に終わりの来ない世界で、“夜”の中で生きるのは、きっと外とは違うつらさが山のようにあるはずだ
すべては俺の想像でしかないですけれどと、俺は付け加える。
#　　大雅　　
……永遠を生きるってことは、ただそれだけで“さよなら”がどんどんと底なしに増えていくってことでもあるんじゃないでしょうか
#　　大雅　　
そういう物語はよく見かけます。よく見かけすぎて食傷気味なくらいだ。だからといって、よくある話だからといって、そんなの俺は……
ああ……。
#　　大雅　　
俺は、とてもじゃないけど耐えられない
ずきり、と。
自分の言葉に、こんなに胸が痛むのは……。
ああ、そうだ。間違いなく、たった今訪れたばかりの“さよなら”について、考えてしまったからだ。
クロ……。
どうしてかな。
もう、君の顔も、思い出しづらくなってしまっているけれど……。
だめだな、俺。
君がいないと……。
また、涙がこぼれそうになる。
それを必死に耐えて。耐えて。
……前だ。
前だけを見て、進まなければ。
#　　大雅　　
…………
#　　ナハト　　
……確かに、そうかもしれない。そういう場合もあるのかもしれない
ナハトは、言う。ため息をつくように。
#　　ナハト　　
……だがお前もここで暮らせば、少なくとも、千和となら一緒に……ずっと一緒にいられるぞ
#　　ナハト　　
よく言うじゃないか。好き合ったお前たち人間は、いつも目を見つめ合い……ずっと一緒にいたいねと
その“夢”はここでこそ叶えられるぞとナハトは言った。
#　　大雅　　
それは……
うん。
#　　大雅　　
それは、確かに、少し魅力的な想像だなあとは思います
だけど……。
#　　大雅　　
それならどうして、これまであなたがさら攫って来た子たちはただのひとりも、“夜”の中に残っていないんですか
#　　大雅　　
……誰もがみんな、ここを去って行き……残されたのはあなたひとりだ
#　　大雅　　
ここは、この“夜”の世界は、俺たち人間には生きづらい何かがあるからこそ、誰もがみんな、ここを去って行くんじゃないですか
#　　大雅　　
……根拠はなくともそういうふうに想像してしまいます
#　　ナハト　　
…………
#　　大雅　　
……それに、人間は欲張りなんですよ。“さよなら”したくないほど大切なものは、千和ひとりきりじゃないから
……俺は、空を見上げる。長い間、枯れてしまっていたはずのさくらの枝を。
#　　大雅　　
千和の命を返してもらいます。そして、特別じゃない世界にふたりで帰ります
#　　大雅　　
十年前から続いてる俺たちの特別な冒険は、今夜で、終わりです――ここへはもう二度と戻ってくることはない
#　　大雅　　
そして千和と一緒に、ふたりで、永遠じゃない外の世界で、一瞬一瞬を大切に生きていきたい。その夢を叶えます。叶えさせて、ください
#　　千和　　
先輩……
ぎゅっと、千和が俺の背中を握った。
#　　ナハト　　
……ふん
俺の青臭いばかりの言葉はきっと、誰が聞いても反吐がでるほど薄っぺらいものなのだろうと思う。だからナハトも鼻で笑うように、言うのだ。
#　　ナハト　　
そんな言葉で、千和の命は奪わず返そうと俺が言うとでも思ったのか。そんな程度で、この俺が“役割”を放棄するほど……深くお前に説得させられるとでも期待したのか
#　　大雅　　
いいえ
俺は、首を振る。
#　　大雅　　
話してわかり合えるような間柄なら、こんなふうに延々と言葉を交わしたりなんてしていないと思いますよ
#　　大雅　　
ただ……。俺は、あなたに話してたんじゃない。ずっと俺の後ろにいてくれる千和に、色々な気持ちを表明するために、恥ずかしげもない言葉をずらずら並べていたんです
ナハトは、目を細めた。
そして新しいたばこにマッチで火を付けながら――ゆっくり、ゆっくり、こちらへと歩いてきた。
あまりにまっすぐ、あまりに堂々とこちらへ向かってくるので、すぐ目の前に立たれるまでどうしていいかわからず、俺は……、
#　　ナハト　　
……なるほど。話し合いで解決できないのなら、何をどうすれば、解決できるのか。教えてくれないか、少年
#　　大雅　　
…………
……俺は、俺のことをまるで覆い被さるように見下ろす、巨大な夜の塊のような身体を、その中で光るふたつの赤色を、ただただ……見上げる。
#　　ナハト　　
……どうした、少年。互いに手が届く距離だぞ
ぺたりと、頬をやさしく撫でられた。冷たい。とても冷たい指先だった。
#　　ナハト　　
さあ。話し合いで解決できないのなら……次は、どうする？
#　　大雅　　
お、俺は……
唾を、飲み込む。
#　　大雅　　
……俺は、あなたと争うためにここへ来たわけじゃ、な――
衝撃が、あった。
……首から上がすべて吹き飛ぶかと思った。
気づけば固い地面に額をこすりつけている。
およそ数メートルは身体を吹き飛ばされたと思う。
視界が、歪んでいた。
頬を突き刺すような激痛が残っている。
まるで、重量級の何かしらの車両に突き飛ばされてしまったかのようだ。
しかし、それはただの平手打ちだった。
おそらく“怪物”にとっては撫でるに等しいほどのもの――だがそのたったひとつで、正常な感覚が根こそぎ揺らぐ。
#　　千和　　
……っ
千和が何か叫んでいる。
だけど、だめだ。耳の中で金属を引き裂くような音が反響し――聞こえない。何も。
だというに、不思議だ。
#　　ナハト　　
……少年。ここからは男同士の話だ
“怪物”の地を這うような低い声だけは、はっきりと俺に届いた。
#　　ナハト　　
あの子に見られていては本音も口にしづらいだろう。俺たちふたり以外には退場願おうか
“怪物”が指を鳴らした。
その乾いた音を合図に、千和の姿が少しずつ薄くなり――……消えた。
同時に、頭上のさくらはもう殆ど満開といっていいほど花を咲かせてしまっていた。
#　　大雅　　
……これは、もう
千和の命は、すべてこのさくらの花に変わってしまったということなのだろうか……。
#　　大雅　　
千和、うそ、だろ……
はらはらと降るそのひとひら一片を、手のひらの上に捕まえる。
#　　ナハト　　
……お前に、何ができるんだ
“怪物”は言う。
#　　ナハト　　
ただ特別な猫に育てられたというだけのお前に、いったいどうして、この現状を変えられるというのか――ひと撫でだ
#　　大雅　　
……っ
地面をひっかくようにして、俺は立ち上がろうとする。手の中のひとひら一片だけは握りつぶしてしまわぬように。
#　　ナハト　　
たったひとつ、その頬を撫でてみせただけでそのざまだ
#　　ナハト　　
……こんなにも、そんなにも脆弱なお前が……それでもだ。それでもこの俺と戦って千和を奪おうと……そういう覚悟さえもないというのなら、いったいお前は何をしにここへ来た
何をしに？
そんなのは、決まってる。
#　　大雅　　
……返して、ください
何度だって、求めるためだ。
#　　大雅　　
……千和の、命を
息も、絶え絶えに、
#　　大雅　　
……どうか。お願い、します
ふらり、ふらりと、立ち上がり、
#　　大雅　　
……千和の命を返してほしい。可能なはずだ。そして、夢を。俺たちの夢を、認めてください
――何度だって、許しを請うために、俺はここへやって来た。
#　　大雅　　
あなたに……認めてもらえるまで、あなたに、祝福してもらえるまで、千和の命を返してもらえる、それまでは。何度だって、俺は――っ
更に、一撃。
……顔面だ。
今度は後方へ吹き飛ばされるほどのものではなかったが、しかし膝からその場に崩れ落ちてしまう――まったく容赦のない拳が鼻頭にめり込んだ。
#　　大雅　　
……ああ、ああ、う
うめく。
顔を両手で覆う。
鼻からぬらりと、赤いものが――……しかし、それでも、
#　　大雅　　
……っ
俺は、立ち上がる。
……いや。
立ち上がろうと、震える足に力を込める。
#　　ナハト　　
……俺の許しを得ることにどれ程の価値があると思っているのか知らないがな、少年……もう、遅いんだよ。わかるだろ。方法はない。さくらは殆ど満開だ
#　　大雅　　
…………
#　　ナハト　　
それに、もし“俺と戦え”と言えば、“そうすれば認めてやる”と言えば、お前は俺と、ここで、全力でやり合うのか？
#　　ナハト　　
お前は、猫に育てられた。“夜の魔法使い”を謳う小賢しいばかりのあの猫たちだよ。ずっとだ。千和が見初めたお前のことをずっと観察してきたから、わかる。知っている
#　　ナハト　　
ならば“夜”の中で戦う術くらいは学んでいるはずだ。そうだろう？
#　　大雅　　
戦う……
つぶやき、歯を食いしばる。
しかしすぐに俺は笑ってみせた――何を勘違いしているんですか、と。
#　　大雅　　
これはそんな物騒な話なんかじゃなかったんですよ
#　　大雅　　
……あなたは、千和のお父さんだ
#　　大雅　　
これは“娘さんを僕にください”っていう、アレなんですよ。場合によっては土下座も辞さない。それくらいの覚悟で誰もが女の子の父親に会いに行く……
人間程度の父親も、溺愛する娘の話となればとんでもなく恐ろしく変貌する場合だってあるだろう。まさに怪物のように。
それが、どうだ。俺の相手は本物の“怪物”だ。土下座くらいで許してもらえるとは思っていない。
#　　大雅　　
だから、いくら殴られようと、蹴り飛ばされようと……殺されてしまおうと。抵抗も反抗もしないと決めていました。それが俺の覚悟です
#　　大雅　　
それが、千和に報いるための俺の勇気だと、思っていたんです
ナハトは赤い両目をすがめ、
#　　ナハト　　
……勇気？　思って、いた？
#　　大雅　　
はい……
うなずき、俺は言う。
#　　大雅　　
確かに……あなたの言うとおりだ。ここから先は男同士の話です。千和に見られていたままでは本音を言えなかった
#　　ナハト　　
…………
#　　大雅　　
俺は一度、どうしようもない弱気で千和のことを傷つけました……だって、俺ですよ？　俺みたいなやつを好きだと、勇気を出して告白してくれました
#　　大雅　　
それなのに……俺、どうしようもないから。本当にバカだから。恐がりだから。その言葉を茶化して、千和の気持ちから逃げようとした
俺は俺がきっと好きではないのだろう。幼少の頃からその実感はあった。
そんな俺のことを誰かが好きだと思ってくれてる。
千和から気持ちを伝えられたときは、どうしても、どうしても、その事実を信じるのが怖かった。
すぐに後悔した。
自分自身を切り刻んでやりたいほど……とても、とても。
#　　大雅　　
……それから、ずっと、考えていたんです
これまで色々な人が、色々な言葉で、色々な形で、俺に勇気について教えてくれた。
#　あず咲　
『一度格好悪いことをしてしまったのなら、次は必ずそれを自分自身の力で……この場合は勇気で、挽回しなきゃいけないんですよ。それがきっとヒーローの条件です』
……そんな言葉が、今も俺の中に残ってる。
だから考えの足りない向こう見ずなこの俺は、千和から受けた告白への返事で、千和の勇気に応えようとしたけれど――
その方法だって結局はただのひとりよがりだった。ただ、千和に恥ずかしい思いをさせただけだった。
#　　大雅　　
……ずっと、ずっと、考えていた。千和の勇気に報いれる方法はないのかと――心のどこかにいつもその思いが引っかかっていた
#　　大雅　　
そして、見つけたんです。思いついたんです。その方法を、俺は今夜、見つけたんですよ
#　　ナハト　　
……そうか。それは、おめでとう。よかったな。で？　その方法とは？
まるで関心などないかのように言う“怪物”に、俺は……、
#　　大雅　　
命と命の交換です
よどみなくそう応えられたと思う。覚悟を決めて。勇気を、出して……。
#　　大雅　　
……もしも、一度さくらに捧げてしまった命を再び取り戻すような方法が、本当に、本当に、ないのなら
#　　大雅　　
……残念ながら、俺には“あなたと戦い、勝利して、そのうえであなたから無理矢理、千和の命を取り返す”――そのような未来をまるで、かけらも、想像できないから……
#　　大雅　　
“命と命の交換”です。“俺は、俺の命の残り時間を千和に譲りたい”
#　　ナハト　　
…………
#　　大雅　　
それが、俺の“魔法”の安全装置を外した“代償”です
ソルは自身の命の残り時間と、死んでしまった娘の命とを交換することで“怪物”となった。
ただあのひとと同じことをするだけだ――大切な人に未来を上げたい。たとえ、共にその未来を歩めなくとも。
#　　大雅　　
元々、長く生きたいとは考えない人間でした。むしろ早く死んでしまいたいとさえ思ってた。できるだけ、最低最悪な死に方ができる方法をさえ探していました
――そう思っていた理由は、どうしてかな。今はもう思い出せもしないけれど……。
#　　大雅　　
でも、そんな俺でも、千和のおかげで……未来に希望めいたものを思い描けた。千和と一緒に生きていたいと思えるようになっていた
……充分だ。
これ以上、俺という人間の心が報われ、救われるような結果があるだろうか。
それに命を使うとはいえ死ぬわけではない――俺は“夜”の中に産まれ直すのだ。
ここから千和の人生により多く幸せがありますようにと祈り続けることだってできる。
#　　大雅　　
俺たち人間には特性があると言っていましたね
#　　ナハト　　
……ああ
#　　ナハト　　
千和は孤独になりやすい人間だ
#　　大雅　　
そして俺は、何かあるとすぐに“死んでしまいたくなる”人間なんだと思います
#　　大雅　　
……この先の未来。何か大変なことが起きて、また、俺が自分の命を放り出してしまいたくなる日が来ないとも限らない
#　　大雅　　
それなら、この命を、この命の残り時間を、有意義に使ってくれるだろう女の子に託したほうがいい
そんな理屈を無理矢理つけて、色々なものを納得させて……俺は、そのための覚悟を決めて、ここへ来たのだ。
#　　ナハト　　
…………
#　　大雅　　
いつもここから、“夜”の中から、千和の幸せを祈ってるし、もし何か千和に大変なことが起こっても、いつでもここから手助けしたいと思ってる
そして、命尽きたすべての者が通過する“夜”の中……。
いつかまた、ここで千和と出会えれば。
そして、共に“夜の鉄道”に乗り、笑顔で“次”へと歩き出せれば。
……ああ、うん。
#　　大雅　　
それはそれで、悪くない人生だったなあと思えます。これは決して悲劇的な決断ではないと思えるはずです
#　　ナハト　　
…………
ナハトは空を見上げる。同じように、俺も“夜”を仰ぎ見た。
そこに広がるさくらの枝に、花がぽつりぽつりと芽生え――その数を今も少しずつ増やしていた。その一つひとつが千和の命でできている。
そう思えば、風に舞う一片さえ見失うことなく、かき集めなければと焦らされる。
そんな光景を見つめながら、ナハトは言う。
#　　ナハト　　
結局は……、少年。千和と一緒に生きていくという“夢”を叶えさせてほしいと言いながら、その“夢”を自ら諦めることも同時に考えているということか
#　　大雅　　
……ひとつ叶わなければ、また次のひとつをなんとか思い描いて、どうにかこうにか生きていくのが俺たち人間ですから。なんて。生意気言ってすみません
たとえ共に生きられないとしても、千和のこれからの人生に、幸せに思えることがひとつでも多くあればいい――それが俺の思い描く次の“夢”だ。
#　　ナハト　　
……そうなれば、これから千和の人生はまた孤独だな
#　　ナハト　　
大切な人をなくしてしまったという後悔と、そして孤独が、あの子の人生には常に隣にあるわけだ。ああ……。結局あの子は、そういう運命だということなのか
#　　大雅　　
いえ。“夜”の中の出来事は千和が大人になれば忘れてしまう。俺が“夜”に属せば、千和はきっと、俺のことを忘れてくれる。だからいつかはその孤独も忘れてくれます
#　　ナハト　　
……色々と、強引だな
#　　大雅　　
……そうですね。強引だし乱暴ですよね。自分でもそう思いますよ
#　　ナハト　　
…………
#　　大雅　　
ひとつ叶わなければ次の“夢”……。こんなふうに小賢しく妥協なんて覚えていくから、きっと、俺たちの心は大人にならなきゃならなくなるんですね
#　　ナハト　　
…………
何であれ、どうであれ、選択したこの道に俺は後悔しない。あくまでもこれは俺、奏大雅の戦いであり、杏藤千和は無関係――という体を保ちたい。
魔法少女彼女の“魔法”には頼らない。頼ってはならない。
千和のことをこの問題に関わらせてはならないのだ。
#　　ナハト　　
……なるほど。少年。お前の覚悟は多少なりとも理解はできた。伝わりもした。そう感じてはいる
ただ……。
#　　ナハト　　
それは、つまり
肩を落とし、“怪物”はため息と共に言う。
#　　ナハト　　
……お前の要求を受け入れるということは……
#　　ナハト　　
俺はまた、元人間の“怪物”と“夜”の中で長く暮らしていかなきゃならないという現実をもまた、受け入れなきゃならないということなのか
#　　大雅　　
まあ、そういうふうになる可能性もありますよね
俺はあのひとみたいによく話すタイプの人間ではないので、決してその時間は楽しいものにはならないだろうとは思うし……。
#　　大雅　　
俺とあなたが一緒に暮らそうなんて、どちらかがそんな提案をするのも、なんだかあまり想像できませんけれど
#　　ナハト　　
…………
“怪物”は、ナハトは、少し考えた後で、
#　　ナハト　　
……いいだろう
お前の命の残り時間を千和に渡そう、と言って、うなずいた。
#　　ナハト　　
だが、ひとつだ。ひとつだけ条件がある
#　　大雅　　
……条件、ですか。まあ、そうですよね。そんな気はしてました
苦笑いをうかべ、言う。
#　　大雅　　
その、条件というのは……。難しいものでなければありがたいですが
#　　ナハト　　
……ああ。簡単だ。たったひとつ。とてもシンプルなものだ。難しいものではない
ナハトは人差し指を立てて見せ、
#　　ナハト　　
ただ……俺と戦い、勝つことだ。それが条件。力尽くで俺にそうさせてみろよというだけの話だ
簡単だろう、とナハトは肩を竦めてみせた。とてもとても、簡単な話だろう、と。
#　　大雅　　
なるほど。そう来ますか。確かにそれは複雑な話ではないですね。
#　　大雅　　
理解力にあまり自信のない俺ですけどその点には不安がない――と、いうか。もうそれ以外にはないって感じですよね
俺は苦笑いを浮かべ――ため息。わかりましたとあごを引く。
#　　大雅　　
……あなたと争いにここへ来たわけではないですが、そうでなければ、俺の要求を……俺の“夢”を叶えてもらえないのであれば、しかたがありません。今こそ……
俺は、まぶた瞼を閉じ、
#　　大雅　　
……今こそ、“夜の魔法使い”から、俺の特別なあのひとたちから学んだ術を、ありったけ、全部――ここにぶつけるときなのだと、理解することにします
そして深く、ふかく、意識を集中させ……。
次々とあるだけ詰め込み続けた物語たち――心の中でそのページを捲る。
そこに様々な“魔法想像”を求めた。
対する相手は“不死のイキモノ”
……ヒーローだ。
今、この現状をぶち破るだけの力を持ったヒーローは……いったい、どこにいる。
#　　大雅　　
…………
まぶた瞼を再び開いたときには戦うための準備は整っている。
左手にはそのための武器が握られ。この身体には、この心には、いつか憧れたヒーローの姿を投影させた。
#　　ナハト　　
……確かにお前は猫たちから色々と学んだようだな。不格好だがそれなりに“夜”を使いこなせてはいるようだと評価もできる
ナハトはそう言い、短くなったたばこを吐き捨て、笑った。
#　　ナハト　　
簡単には死んでくれるなよ、少年。お前の“夢”を叶えるために、ありったけの“魔法”を俺に、俺たちに、見せてみろ
#　　大雅　　
…………
空を、見上げる。
そこには満開に咲く花の天井ができあがっていた。
#　　大雅　　
……千和。待ってろ。今、君の未来に、幸せを届けに行くぞ
……“夜”に、光が弾け。
たくさんの想いが散って。
嵐のようにさくらの花が乱れては……消え去った。
私は、何かとても大切なものを失った。
だけど何をなくしてしまったのか思い出せない――
それが悲しくて、さみしくて、時に悔しくも想い……。
あのときやさしく手を差し伸べてくれたひとの手を、いつまでも埋まることのない空っぽの手のひらで、いつまでも、探し続けて……。
長い、長い道のりを、泣きながらひとりで歩く。
そんな夢を、私は見ていた。
#　　千和　　
…………
朝。たったひとりで目を覚ます。
この頃はよく眠れない日々が続いてた。
夢見が悪いからだろうか。しつこい眠気ばかりがいつも私を手招きしている――そんな日々。
あくびをひとつ。もうひとつ。
……あと少し、眠っていたい。
このままお布団にもう一度包まれたなら、それはそれでとても幸せだろうけれど……。
#　　千和　　
……うん。そろそろ、起きなきゃ
今日は特別な日だ。遅れたりはできない。
ましてや二度寝を理由にズル休みだなんて……。
#　　千和　　
…………
枕元に置いたスマートフォンを確認する。
誰からもメッセージはなかった。
なんだかそれは空っぽなものの象徴のように思えて……。
今、世界中には自分ひとりしかいないのではないか――なんて。なんだか不思議なさみしさに襲われもして。
それは、まるで、誰とも繋がれない私の手のひらみたい。
ため息と共に私はベッドから起き上がる。
制服に着替え、髪を整え……。
カーテンを開いて外を見る。
今日はぽかぽかと暖かい良い天気。そろそろやって来る春の予感で町はいっぱい。
お布団を干していこう。真っ白なシーツにふわふわのお布団。きっと、太陽の匂いでいっぱいになる。
ベッドも。お布団も。制服も。
全部お父さんが私のために用意してくれたもの――あなたがいなくなってから、もう、三度目の春だ。
#　　千和　　
……いただきます
ひとりぼっちで用意した朝ご飯を、ひとりぼっちで私は食べる。
今日は特別だ。トーストにジャムをいつもよりいっぱい塗ってみた。口いっぱいに広がるイチゴの味とその香り。
だけどそんな私に、“お砂糖の取り過ぎは身体に悪いよ”と言ってくれるひとはいない。
“だって今日は特別な日なんだもん。だからこれくらい、いいよね？”
そんなふうに我がままを言う相手も、ここにはいなかった。
#　　千和　　
…………
私は、大切な人を失った。
そんな感覚が消えずにいつもこの胸の中にあり続けてる。
でも、おかしい。私は誰を失ったのか……。私は、誰と“さよなら”してしまったのか。
……わからない。
私が“さよなら”と言った数は少なくないはずで……。
そのうちのひとつを忘れてしまってる。
それはとても大切なものであるはずだった。そんな気がしているのに――思い出せない。どうしても。
それが悲しい。とても、さみしい。
いつまでも消えないひとりぼっちの気持ちと一緒に……、
#　　千和　　
……行こう
……今日は、卒業式だ。
私が子どもでいられる最後の日。
ひとりぼっちの卒業式だ。
お祝いに来てくれるひとは誰もいないけれど……。
平気。私はきっと、大丈夫。
#　　千和　　
……それじゃあ、行ってきます。お父さん
卒業証書はお父さんに一番に見せに帰ってくるね。
玄関先に飾った写真立てに私は笑いかける。
もしも叶うのなら、あなたには今日の私を見ていてほしかったな。
そんな子どもみたいな気持ちを抱いて、お店の扉を私は開いた。
#　　千和　　
……ふわあ、すごい
町は春の花で満開だった。
今はまだ三月上旬。
卒業式とさくら。そのふたつを結びつけて想像してしまう人が多いのはどうしてだろうと思う。有名なそういう歌があるからか。
多くの場合、さくらは入学式のイメージだ。
それでもこの町のさくらは少し早めに咲く種類もあって……。
毎年だ。
卒業式も、入学式も、きらきらで、ふわふわな春の花が、その日を彩ってくれていた。
町はまるでさくらの森の中のよう。
それでもやっぱり、ずっと枯れているままの一番大きなさくらの樹は、今年も咲きそうな気配もないけれど……。
まるでこの町そのものが、今日、別々の道へ踏み出す子たちに祝福の言葉でも降らせているみたい――
そんなふうに都合良く考えてしまうのは、やっぱり、私がまだまだ子どもな証だろうか。
#　　千和　　
……あ
上ばかりを、見ていた。
何かに躓き、転んでしまいそうになった。
だけど私はもう大丈夫。小さなときみたいにコケたりしないし、迷子になって泣いたりもしない。
そんな私に手を差し伸べてくれるひとも、もう、隣にはいないから……。
#　　千和　　
…………
手のひらを見つめた。
いつもだ。いつも私は、この手を握ってくれる誰かのことを探してる。
……今日はバスを使わず歩いて行こう。
少し遠いけれど制服を着て歩く朝は今日が最後だ。
……誰かと笑って話した大通り。
何か面白いことないかなとふざけ合った石橋の上。
学校終わったらどこに寄り道して帰ろうかと、無茶な計画をしながら歩いた坂の道。
町の至る所に、今日までの日々が、思い出が、いくつも染みこんでいるように思えて――だけど誰かの思い出だけが足りないようにも、思えて……“おめでとう”
#　　千和　　
……え？
ふと通り過ぎた誰かにそう言われたような気がして……振り返る。
いつの間にかたくさんの人たちの中に私はいた。
今日、卒業する生徒たち。
ここには、誰もが大切な人たちと学園に向かう光景だけがある――坂の道をゆっくりと歩き、学園へと歩いて行く親子連れ。親戚。姉妹。
誰もが笑顔でこれからのことを話し合っていた。
ひとりなのは私だけ。私の隣にだけ、誰もいない。
#　　千和　　
…………
坂の途中で立ち止まる。
やっぱりこのままズル休みしてしまおうか。
今日は特別な日なのだから、特別なことをしてしまってもいい。
私ひとりいなくても、卒業式はつつがなく始まって、つつがなく、終わるだろう。
そして気づけば、私はいつの間にか大人になってる。そういうのも悪くはないかな。そう、思う。
ひとり学園に背を向けた。
坂の途中だ。そこから振り向くと、春に染まった町が見渡せた。
誰とも繋がれない空っぽな手のひらを……私は、その光景に向けて伸ばした。
ここにはたくさんの思い出が詰まっているはずだった。たくさんの人と笑い合えた町のはずだった。
だけど、どうして。
誰かの思い出だけが、いつも、足りない。
#　　千和　　
……うそつき
ふと、心の中から言葉がこぼれた。
私自身、どこから産まれてきた想いなのかもわからないけれど……ただ、言葉が、止まらなかった。
#　　千和　　
……ずっと、ずっと、一緒にいてくれるって……言ったのに
私は……。
私は、いつも誰かの背中を追っていた。
だけど“さよなら”をした。その誰かとはもう会えない。
#　　千和　　
……“さよなら”は、きらい。大嫌い
そうつぶやくと……。
涙だ。
涙が、こぼれた。
ぽろぽろこぼれた。
どうしてこんな気持ちになるんだろう。
自分が何を悲しんでいるのかもわからないのに、涙はいつまでも、止まらなくって。
通り過ぎる人たちがそんな私を不思議そうに見ていても……。
やっぱり私の涙は次々、流れる。
ああ……。
私の人生は“さよなら”がたくさんだ。
だから私は、ひとりぼっちで……さみしい今ばかりがここにある。
これからも、私の小さな身体には背負いきれないくらいの“さよなら”が、たくさん、いっぱい、降り注ぐのだろうか――……この、さくらみたいに。
はらはらと、
ひらひらと、
この町を覆い尽くす春の花みたいに。
私の鼻先に触れた、この、ひとひら一片みたいに……。
#　　千和　　
……え？
……声だ。
声がした。
学園のほうからだ。
……騒がしい。
わっと歓声が上がる。
なんだろう。
#　　千和　　
……なんだろう
つぶやくと、不思議だ。
私の中にふと蘇る光景があった。
昔……。
随分と昔のことだ。
誰かに。
今はもう思い出せない誰かに呼び出され……。
今と同じように、ひとりでこの坂を上り……。
そんな私を迎えた騒がしい屋上を、そこに立つ人を、私は、見上げ……。
#　　千和　　
…………
……何か。
#　　千和　　
……何かとても、とても恥ずかしくって、だけどすごくうれしいことが……あったような
ひとりつぶやいた私は、短い後ろ髪を翻すようにして学園へと振り返り――急いだ。急ぎ足で、進んだ。
予感がしていた。
何かがはじまり。
何かが、終わる。
……そんな予感だ。
だけど急がなければ、目を凝らしていなければ、直ぐにでも簡単に見過ごしてしまう――
そんなささ細やかな恋心のような、一瞬の何かが、この坂道の先で待っているような……。
#　？？？　
『――……ずっとだ』
声が、響いてきた。学園のほうからだ。
#　？？？　
『――ずっと、今日までずっと、心のどこかで誰かのことを探してた』
拡声器のようなものを通して、大きく、おおきく広げられた声が響いている。
#　？？？　
『……でも、おかしい。不思議なんだ……わからない。何も、わからないんだよ』
#　？？？　
『昨日までの自分が誰を探してて。そして、今……今日の自分が、いったい、誰のことを忘れてしまっているのか……』
私は自然と、急ぎ足から小走りになっている。
#　？？？　
『俺には大切な人がいた。大切にしたいと祈ったはずの人がいた。いつもそばにいて、俺を、心配してくれていた人がいた。それだけは、思い出せたのに……』
私は坂道を駆け上がり……。
#　？？？　
『君が誰より、何より、大切な人だったということだけは、思い出せたのに……』
#　？？？　
『それなのに……どうして』
#　？？？　
『どうして君の顔だけが、どうしても、どうしても……思い出せないんだ……っ』
おかしい。どうして。何がなんだかわからない。こんなバカなことがあるのか――うわごとのような言葉がぼそぼそと漏れる。
#　？？？　
『……ごめん。ごめんな』
#　？？？　
『何が起きてるのかわからないし、何もかもが唐突で……混乱ばかりで、頭がどうにかってしまいそうだけど……ごめん』
ごめんなと、繰り返し響いてくる。
#　？？？　
『ずっと一緒だって、もうひとりぼっちにはさせないからって、そう、約束をしたはずなのに。それなのに……』
私は、校門をくぐり抜け……。
#　？？？　
『……また、こんな形で、ごめん』
#　？？？　
『信じられないけれど。バカ、みたいだけれど』
#　？？？　
『今日まで、君のことを忘れてしまっていた俺だから……』
#　？？？　
『でもまだ、まだまだ、どうしても……君のことをすべて思い出せない、俺だから……』
#　？？？　
『……そんな俺は、ここにいるかもしれない君へ、こんな形でしか呼びかけられないけれど……』
校庭で、空を仰ぎ立ち止まる人たちの間を、かいくぐり……。
#　？？？　
『ここに、いますか』
#　？？？　
『俺の大切な人は、大切にしなきゃならない人は、今、この声が届く限りのどこかに……いますか』
#　　大雅　　
『もしもこの声が届くのなら、聞いてほしい。伝えたいことが、あるんだ』
#　？？？　
『どうか……』
#　？？？　
『どうか、お願いします……っ』
校庭に集まった人たちと同じように、私はそれを、その人を、見上げた……。
#　？？？　
『千和……』
ぽつりと言葉が、落とされる――最初、それは聞き間違いなのかと思った。
小さなちいさな声だったから、私は、私が一番ほしい言葉を、都合良く聞き間違えてしまったのかと、思った……。
#　？？？　
『……千和っ』
でも、違った。
#　？？？　
『杏藤千和……っ』
その人は、叫んだ。
#　？？？　
『聞こえてるか……俺の、俺の一番、大切な人……っ』
#　？？？　
どうか、お願いだ、俺と――……っ
そこで扉が勢いよく開かれる音が響いた――きっと、屋上の扉だ。
続いて“お前、何をやってるんだっ”という誰かの怒声が響く。
“おいっ、まさか……また、お前かっ”
拡声器が屋上の出来事を拾い上げ、町中に響かせている。
“ＯＢになってまで何をしてるんだお前はっ”“今日は何の日かわかってやってるのかっ”
#　？？？　
『ああっ、わかってるっ、わかってるさっ、申し訳ないとも思ってる――だけど、だけど……っ、これしか方法がなかったんだっ。急がないと、また、忘れてしまいそうで……』
#　？？？　
『だから頼むよっ、少しだけ黙っててくれよっ、なあ、おいっ、見て、わかるだろ――わかってくれよっ、今、大切なところなんだ！』
#　　千和　　
は、はは……
どうしよう。
たくさんの人たちが私を見てる。
恥ずかしくって。
……でもちょっとだけ、うれしい気持ちもあって。
ああ。
うん。
……不思議。
私も、思い出せたよ。
おかえり先輩。
……私の、大好きだった人。
#　　千和　　
先輩の、ばか
#　　千和　　
恥ずかしいから、こういうのはもうやめてって、言ったのに
私はなんだかとても、とても久しぶりに笑顔になれた……。
そんな気がした。
……この頃よく見る夢がある。
#　？？？　
……春だ
きらきら光る“夜”の中……。
#　？？？　
……あの子が学園を卒業し、大人になるその日まで……どうか
俺は、誰かと約束をしていた。
#　？？？　
……どうか俺に、俺たちに、時間をもらえないだろうか
俺が大切な人を想うのと同じように――
いや、もしかすると、俺なんかよりもずっと千和のことを大切に想っていた――何者か。
#　？？？　
……これから、どんなにあの子のことを忘れてしまっていても。あの子が卒業し、大人になる日には……どうかお前があの子のそばにいてやってほしい
その誰かと、俺は、ふたりきりで誓い合ったのだ。
#　？？？　
……その日までは責任を持って、千和のことを――……
約束を。
誓いを。
そして心を、ほんの少し交換し合えたように思う誰かは……いつも。
いつもだ。
#　？？？　
……俺は、幸せについて知りたかった。この命の価値について、知りたかったんだ。いつも、いつでも。そればかりを願ってた
いつも、どこかさみしそうな顔で、微笑むのだった――……
#　　大雅　　
…………
がたんとひとつ、大きく荷台が揺れた。その衝撃で目を覚ます。
……星空だ。
まぶた瞼を開けばそこには満天の星空が広がっている。
小さく身体を震わせた。少し、寒い――まぶた瞼をこすりながら、『ここはどこだ』と問いかける。
#　　大雅　　
……今、どれくらい進んだ？
#　　智仁　　
ああ、今日はここまでで四、五キロって具合かな
息の上がった声が返ってくる。
#　　智仁　　
そろそろここら辺で休もうかと思ってたところだ――問題は？
#　　大雅　　
ああ。特になしだ
うなずき、応える。
#　　大雅　　
こっちもだ。こっちもそろそろ代わろうかと思ってたところだよ
そう言い身体を起こすと、えー、ほんとかよと笑い声が返ってくる。
横になっていたリアカーの荷台から俺は飛び降りる。
……砂漠だ。
足下をさらさらと乾燥した砂が流れていく。
#　　大雅　　
うう。やっぱ夜になると、寒いな。昼間はあんなに暑かったのに
#　　智仁　　
ああ、そうだなあ。気温の落差がとんでもないな――しかし、大雅も大雅だ。よくこんな寒い中で眠れるなあって思ってた
#　　大雅　　
だから、休憩を？
#　　智仁　　
そうだな。そんなところだよ。こんな砂漠のど真ん中で風邪を引いたら大変だ
#　　大雅　　
ああ……
うなずき、見渡す。
砂だ。見渡す限り砂の地平。
しかし前方の遠目には、大波のように隆起した砂の山が見えている。
そのてっぺんに、大きなおおきな三日月が沈みかけていた――……静かだ。
星々はため息をこぼすかのように瞬いていて、大きな月は俺たちなんて知らない顔で、眠りについた地上を照らしている。
生き物は、いない。俺たち以外には何者もいない。
少なくとも、ぱっと見渡して気づけるほどのものは、どこにも。
#　　大雅　　
簡単な薬はあっても、病院どころか医者も看護師も何もいない。何もないから……風邪くらいでも命取りかもしれないな
ぶるりと身体を震わせ、俺は言う。
#　　大雅　　
こんなところで大怪我でもしたらどうなるのかな。俺たちここにいますよって発信できるものは何も持ってきてないしな
#　　智仁　　
うーん。それって遭難と同じだろ？　こんなところで行き場をなくしてしまった俺たちを助けに来てくれる誰かはいるのかなあ
#　　大雅　　
……そういえば昔見た映画でさ、ソロプレイ孤独な冒険好きな探検家が、落石と石壁の間に手を挟まれて動けなくなった――みたいなのがあったなあ
舞台は砂漠ではないけれど、その映画も人なんて滅多に来ない荒野でのことだった。
#　　智仁　　
うへえ。聞いてるだけで痛くなるな。で？　その人、どうなったんだ？
#　　大雅　　
紆余曲折あって……数十時間後
#　　智仁　　
ああ……
#　　大雅　　
挟まれた腕を小さな……豆みたいにちいさなナイフで、自分の腕を、こうしたんだ
俺は、左手の手首にチョップするような仕草をして見せた。
#　　智仁　　
おいやめろよ。そんなグロい話。痛々しいし、なんだか……うう、なんだか悲しくもなってくるだろ
#　　大雅　　
だから直接的な言葉は避けたろ？　切断っていう言葉はさ
#　　智仁　　
……結局、言っちゃってるじゃん
#　　大雅　　
お前ならその場合どうする？　水もない。通信機はない。手は、ずっと抜けないまま。叫んでもわめいても誰も……誰も、自分に気づいてくれない
そういう場面に窮したら、お前は何を犠牲にするのかな。そう問いかけてみる。
#　　智仁　　
うーん。俺だったらそのまま餓死することを選ぶな
#　　大雅　　
え。マジかよ
#　　智仁　　
だって手がなくなったら楽器の殆どが弾けなくなっちゃうだろ。そんなの……生きてる意味、ねえって
#　　大雅　　
何言ってんだ。お前、もう殆ど音楽やってないじゃないか
#　　智仁　　
ああ、言われてみればそうだった
……俺たちが普段通りに交わす会話。
それさえもがひどく大きなものに感じられるほどの静けさだ。
くしゃみを、ひとつ。
静かな空気を引き裂かんばかりにそれは響いた。
ぶるりと身体を震わせる――俺の上着、着るか？　と智仁。やめろよ。やさしくするなよ。今、俺たちふたりしかいないんだぞ。と、俺は目を細める。
#　　大雅　　
こんなさみしいところでやさしくされてみろよ。俺、お前に惚れちゃうかもしれないだろ。今夜くらい抱かれてやってもいいかなって、そんな気にもなっちゃうだろ
はっはっは、と快活に笑う智仁だ。
そういうのもまた需要があるんじゃあないのかな、と言う。だって互いにご無沙汰だろう、とまで言い出す。やめろ。冗談だから。本当に。マジで。
#　　智仁　　
しかしほんと、ものすごい寒暖の差だな。話に聞いたとおりだった
#　　大雅　　
ああ、そうだな
#　　大雅　　
昼間はぎらぎら熱くても、夜になれば凍える寒さ――映画とか漫画とか、小説とかで、そういうのはさ、まったく砂漠地帯の定番だが……
#　　智仁　　
ああ。うそじゃなかった。しっかりとした取材に基づいた描写だったってわけだな
#　　大雅　　
なるほどなー。物語はリアルと空想のハイブリットってわけだ。改めて実感した。感服した。痛感もさせられたなあ
#　　智仁　　
うむ。そして砂漠は本当に、広い
#　　大雅　　
ああ。それもまた、うそじゃなかった
そんな下らないことを言い、俺たちは笑い合った。
……旅をしている。
智仁と一緒にだ。
目的はない。目的地だってない。
学園を卒業して以来、ただただ俺は、智仁とふたりで世界中を旅して回っている――リアカーを、引いて。
そう。リアカーだ。
要するに徒歩だ。歩きだ。乗り物を使わぬ戦い――肉弾戦だ。
できうる限りそうして行こうという縛りを付けた旅だった。
おんぼろなリアカーをひとつ、延々と引き、世界中のありとあらゆる場所を俺たちは回った。
疲れたときはじゃんけんで牽引するほうを決め……。
ときに日本人だけを狙った山賊に狙われ、さら攫われ……しかしあまりに何も持っていないからと、逆に小銭をもらってしまったようなこともあった。
また、ときおり飢えて死にそうになりながら……。
または原因不明の高熱や腹痛に喘ぎ、“あれ。俺、死んじゃうの？”と本気で走馬燈らしきものを見た夜もありながら……。
雨の日も、風の日も、ぎらぎら暑い晴れの日も。
動物園でしか見たことのない猛獣の住む荒野だったり、巨大な虫の蠢く密林地帯だったり、あきらかに歓迎されてないだろうと思えるおしゃれな街も……。
あらゆる場所や、あらゆる国でリアカーを引き、回った。
#　　大雅　　
……なあ、智仁
#　　智仁　　
ああ、なんだ、親友
野営の準備を終え、起こした火で最後の食料――残しておいたマシュマロが焼けていくのを眺めながら、言う。
これを食べたら、もう食べる物、何もないんだよなあ、そんなことをのんびりと思いながら。
#　　大雅　　
俺たち、どうしてこんな冒険しようと思ったんだったっけか
#　　智仁　　
お。弱音ですか
#　　大雅　　
……む。違うさ
唇を尖らせる。
#　　大雅　　
確かもうそろそろ一年だろ。俺たちが日本を……あの町を飛び出してから、一年だ。だからちょっとだけ感傷に浸りたくもなったんだ
#　　智仁　　
ふむ。炎の揺らめきは人の心を癒やしたり、ちょっとおセンチな気分にさせたりもするらしいからな。致し方ない
意地悪そうな笑みを浮かべ、智仁は答えた――大雅が行こうぜって俺を誘ったんだろ、と。
#　　智仁　　
忘れたなんて言わせないぞ？　大雅。卒業式のときにさ、学生時代最後のときだっていうのに、お前、説教好きのおじいちゃん先生に説教されてたろ？
#　　大雅　　
ああ……。うん。今やすべてが懐かしい
満点の星空を見上げ、俺は思い出している。
“おい奏大雅。ぎりぎり卒業はできるがな……お前。進学先ではちゃんと英語を身につけておけよ。英語をしっかり学んでおかなければ、今の時代、生きていけないぞ”
そんなことを言われ……。
考え方、古っ。
と内心、顔をしかめたり……。
卒業式のときくらい素直におめでとうと言えないのかしらこの説教好きの先生はとも思い……。
しかし呆れるのを通り越し、むしろ徹底したその姿に好感さえ覚えたのだが……。
ふむ。
疑問が湧いたのだ。
英語を習得しなければ生きてはいけない。
それって、本当？
うそじゃあなくて？
じゃあそれを試しに行ってみよう。
英語なんて実は中学生レベルも怪しいが、こんな状態で海外へ放り出されたなら――本当？　本当に、俺、生きていけないの？
それを試してみようと、なぜだか急に思い立ったのだ――そもそも誰が進学すると言った。俺の未来は自由だ。ただの未定とも言うがとにかく自由なんだ。
しかしただただ海外旅行をしたって味気ない。そんなのは単純に楽しいばかりの思い出作りだ。
そう思っていたところに、
#　　智仁　　
『おい大雅、近所のゴミ捨て場にこんなすてきな乗り物、見つけちゃったぞ』
満面の笑みで智仁が引いてきたのが……ぼろぼろのリアカーだった。
よっしゃ行くかと俺はそれに飛び乗り――現在に至るのだ。
#　　大雅　　
……あれ。おかしいな。智仁。今の回想の中に、俺がお前を誘ったような描写はまるでなかったが
#　　智仁　　
大雅がどんな回想したのかはしらないけれど……。まあ、いいじゃないか。どっちが誘おうと。きっと自然とどちらともなく言い出してたさ
#　　大雅　　
ああ……
そうかもなあ。と俺はうなずく。
俺たちの旅には、“この目で見てもいないのに、それが世界の常識だと信じてしまってるものは果たして真実であるのか否かを確かめる”――
といった、漠然とした目的ともいえない指針がいつの間にかできていた。
今まで確かめられたものは数多い。
英語がしゃべれないのは不便ではあったが、生きてはいけた――色々騙され、色々迷い、色々と痛い目に遭ってしまいはしたが。
世界中にそういった真実――のようなものを幾つもいくつも、見つけたれたなら……。
俺は……。
そうして、俺は。
#　　大雅　　
…………
何か、大切なものを思い出せるのではないかと、感じてる……。
#　　智仁　　
……俺もさ、同じだったんだよ
#　　大雅　　
ん？
#　　智仁　　
ああ。俺もだ。実は、俺もなんだよ、大雅。俺もちょうど何かを忘れてしまっているような……。そんな気がしてさ。どうにもじっとなんてしてられなかった
だから大雅と一緒に旅に出よう。そうしよう。きっとそれがいいはずだ――そう、思い立ったのだと智仁は言った。
#　　大雅　　
忘れてしまったもの……？
俺は、目を丸くした。
智仁にそんな話、した覚えは……。
#　　智仁　　
大雅、言ってたろ。忘れたのか？
#　　大雅　　
何をだ？
#　　智仁　　
旅に出ようと思った理由は、別におじいちゃん先生に言われた英語がどうの〜とか。それが本当なのかどうかを試してみようと、そう思っただけじゃないってさ
――曰く。
俺は、こう言っていたらしい。
#　　大雅　　
『なんだか、おかしいんだよ。俺さ、ずっと、ずっと……何か大切なものを忘れているような気がするんだ。だけど、それがなんだったのかさえ思い出せない。どうしても。どうしても』
それが悲しくて、さみしくて……悔しくて。
#　　大雅　　
『俺は……その大切だったはずのものを……いいや、何より大切だったひとのことを、いつも、いつでも、俺はさ、今日までずっと探し続けてて――不思議だ』
#　　大雅　　
『不思議なんだよ』
#　　大雅　　
『そのひとのことを思うと、胸が、心が、軋むみたいに痛いんだ……』
そういう話を、旅をはじめてからすぐ、俺は智仁に語ったのだという。
それは、とある深いふかい森林のその奥で出会った少数民族に、進められるがまま、歓迎の盃をいっきに空けさせられて――あ、これは、まずいなあ。
と、視界が暗転してしまった先の出来事であるらしい。
#　　大雅　　
……その日のこと、まるで、全然、覚えてないんだよな。まさかそんな恥ずかしい絡みかたをしてしまっていただなんて。申し訳ない
#　　智仁　　
ああ。でもさ、そこでわかったんだよ。大雅も俺と同じなんだなあって
#　　智仁　　
俺と同じで、何かをなくしてしまったような……。何かを、ずっと探し続けているような。そんな違和感をいつも感じてる
だから俺たちは旅に出てるんだよ。智仁は言う。自分探しだ。自分のなくしたものを思い出すための旅だ。
#　　智仁　　
それが見つかるまでは、俺たちの旅は終わらないんだよ。きっとな
#　　大雅　　
……そうだなあ
改めて俺は星空を見上げた――そして、“なあ、どうして”と、ため息の代わりに、言った。
#　　大雅　　
どうして俺たち、こんな冒険しようと思ったんだろうなあ――俺たちが探してるものって、何なんだろうなあ
#　　智仁　　
はは。言ったろ。そんなの、自分探しのために決まってる。自分が忘れたものの正体を探し出すための旅だ
#　　大雅　　
はは、そうだったな――
だけど、おかしいな。
#　　大雅　　
俺はともかく、智仁。お前は自分なんて探すまでもなくちゃんと理解してる人間だと思ってたんだけどな
ほら、人生は穴掘りだって言ってたろ。掘り起こすんだよ、足下を。自分のルーツはそこにある、みたいなことを言ってたろ。そう言い、俺はなんとなく笑って見せた。
そして智仁は『さすが俺だ。良いこと言うようなあ』とのんびりとした口調で笑い、言った。
#　　智仁　　
まあ。この旅は色々と大変だけど後悔はしてない
智仁は最後のマシュマロを口に放り込む。そして、自分探しの旅も、一緒に歩ける奴次第で中々どうして悪くはないと言い、笑う。
#　　智仁　　
いつかこの旅を終えて、帰国して、就職活動とかもしもするなら――君は、卒業してから今日までの空白の数年間に何をしてたんですかって言われるよな。履歴書を見た面接官に
#　　智仁　　
“もちろん、冒険してました”。そんなことを言ったらさ、何言ってるんだこのバカはいつまでも子どもみたいなこと言いやがって――採用！　そう言うに決まってるよな
#　　大雅　　
採用なのかよ
俺は笑う。
#　　智仁　　
ああ。だってさ、いつまでも子ども心を忘れないようなバカはどんな組織にもひとりは必要なんだよ。最後には、ああ、こいつがいて良かったなあってさ、誰もが思うもんなんだ
知ってるか、大雅。バカは世界を変えるんだぜ、と智仁は胸を張る。
#　　大雅　　
ああ……。そうだな。お前といると際限もなくバカになれるから楽しいよ。まったくな
いつもみたいにどうでもいい話をして、横になる。
揃って寝袋に包まり、寝転んだ。流れ星がいくつか見えた。
#　　智仁　　
なあ。大雅
#　　大雅　　
おう。なんだ智仁
#　　智仁　　
好きな人の話でもするか？
#　　大雅　　
さっさと寝ろ
#　　智仁　　
えー。つれないじゃないか
#　　大雅　　
明日は早いぞ。太陽が昇って激暑になるより早く出発するんだ
#　　智仁　　
ああ、了解
隣で少しの間ごそごそと音がしていたが、すぐに微かな寝息が聞こえてきた。
#　　大雅　　
…………
……また、夢を見るのだろうか。
瞬く星の数をかぞえ、眠くなるのを待ちながら――思った。
誰かと何かを誓い合う夢。
そこに、俺が探し続けているものの答えがあるような気がして……。
#　　大雅　　
……寝よう
答えは出ない。いつまでも。
だからずっと、いつまでも、ずっと……この旅は終わらない。そんな気もしていた。
明日はどこまで行けるだろうか。
明日はどんな秘密と出会えるだろうか。
そんなことを思いながら、まぶた瞼を、閉じる――……
#　　大雅　　
……ん？
音がした。
なんだろう。
リアカーのほうからだ。
#　　智仁　　
う、うう……。誰だ。目覚ましだなんて……安眠妨害だ。代わりに美味しいもので腹一杯にしてくれるなら、ううむ、ゆるさんでもない
#　　大雅　　
あ、ああ。ちょっと見てくる
リアカーの荷台。そこに積んだ荷物のひとつから音は聞こえてきている――鞄だ。俺の鞄。
ごそごそと探る。
すぐに音の原因を探り当てた。
#　　大雅　　
……携帯電話？
それもひどく古いタイプのものだ。
#　　大雅　　
こんなもの、俺、持ってきてたっけな……
それはいわゆるガラケーというやつで、呼び出し音を鳴らす度、液晶部分が光っていた。
呼び出しの相手は名無し。番号は“９６”……“９６”？　そんな短い桁の電話番号、聞いたことがない。
少し戸惑ったものの、俺は通話ボタンを押した。
#　　大雅　　
……もしもし？
そう呼びかけた瞬間。
#　　大雅　　
…………
俺は、携帯電話を手のひらから落とした。
#　　智仁　　
大雅？　どうした？　まさか俺俺詐欺か？　だったら今、砂漠のど真ん中だって言ってやれよ――
#　　智仁　　
ＡＴＭなんてねえんだよ。振り込みたくても振り込めねえんだ。ここまで直接取りに来やがれ。ときにはそれくらいの根性見せて詐欺してみろよってな
背後からの声に、恐る恐る、振り返り……。
#　　大雅　　
…………
#　　智仁　　
大雅？
#　　大雅　　
……思い、出した
#　　智仁　　
え？
#　　大雅　　
思い出した……。俺、思い出したぞ、智仁っ
俺は、智仁に詰め寄り――頭を抱えた。
#　　大雅　　
あ、ああ、ああっ、どうして、どうして俺、忘れてしまってたんだっ、こんな、大事なこと……っ
#　　智仁　　
お、おい。大雅、いったい何を思い出したんだよ
#　　大雅　　
……千和っ
俺は、言う。叫ぶように。
#　　大雅　　
……杏藤千和だっ
俺の幼馴染みだ。俺の、大好きな人だ。
たった今、頭の中に溢れている君の名前を、叫ぶ――……しかし、どういうことだ。
#　　大雅　　
おかしい、不思議だ。なんだよ、これ……
ぎゅっと目を閉じ、歯を、食いしばり……。
#　　大雅　　
千和。千和……っ。うそだろ……っ
名前は思い出せるのに、幼い頃から一緒に過ごした長い時間や、その思い出は、じわじわと思い出し始めているのに……。
#　　大雅　　
俺、俺は、おかしいんだよ、智仁……俺っ、千和の顔をまるで、思い出せないっ
#　　智仁　　
千和ちゃん……
そうつぶやいた智仁も、最初は不思議そうだったが――みるみるその目を丸くし始めた。
#　　智仁　　
そ、そうだ。千和ちゃんだ……っ
寝袋から立ち上がる智仁。
#　　智仁　　
俺もだ、大雅っ、俺も思い出せたぞ……っ。俺の、俺たちの、幼馴染みだ……っ
#　　大雅　　
あ、ああっ、そして俺の彼女だ……っ
#　　智仁　　
え？　俺のじゃなかったか？
#　　大雅　　
うっさい……っ、今はそんなボケなんてかましてる場合じゃないんだよっ
砂漠のど真ん中で、男ふたりであたふたと、する。
#　　智仁　　
何で俺たちこんな大切なこと忘れてたんだ？
#　　大雅　　
わからない。ただ、携帯に着信があって、それに出てみたら……
#　　智仁　　
携帯？　なんだそれ？
#　　大雅　　
ああ……
いったい誰からの着信だったのかわからない。そんな電話をきっかけにして……だと、思う。
しかしその携帯電話はどこにもなかった。
確かここに落としたはずだという場所を何度見ても見当たらない。
電話をくれた相手が何か事情を知っているのではないか――根拠なんてまるでないのだがそう思えた。しかしいくら探しても端末は見当たらなかった。
#　　大雅　　
……なあ、智仁
ひとしきり携帯を探し終わってから、俺は、またひとつ思い出していた。
#　？？？　
『……これから、どんなにあの子のことを忘れてしまっていても。あの子が卒業し、大人になる日には……どうかお前があの子のそばにいてやってほしい』
#　　大雅　　
…………
#　　智仁　　
大雅？
どうした？　大丈夫か？　と俺の顔を覗き込んでくる智仁に、俺は問いかけた。
#　　大雅　　
智仁。今日は、正確には何月何日だ、智仁。旅をはじめてからだいたい一年だが……
#　　智仁　　
あ、ああ。今は三月で、確か、日本時間で、今は――
ちょうど俺たちの学園が卒業式を開く十数時間前、ということだった。
#　　大雅　　
ま、マジかよ
猶予はあと十数時間……。
ここはどこだ。海外だ。砂漠だ。そのど真ん中だ――おい、俺、こんなところで何をやってるんだよ。
#　　智仁　　
どうしたんだ大雅。顔、真っ青だぞ
#　　大雅　　
……帰りたい
#　　智仁　　
え？
#　　大雅　　
いや。帰らないと……
俺はリアカーの荷物を急いで整理する。
#　　大雅　　
急いで帰らないと、約束を、守れなくなる……っ
#　　智仁　　
約束？　いったい何の話をしてるんだ？　確かに、千和ちゃんのことを忘れてたなんて互いにどうかしてたけど……
#　　大雅　　
わからない。何もかもわからないけれど、俺は誰かと約束してたんだ。千和が学園を卒業する日、千和のそばには俺がついてるんだって。それに……
#　　智仁　　
それに？
#　　大雅　　
ああ
#　　大雅　　
……それに、急いで帰って千和に会わないと……このまま眠ってしまったら、朝にはまた千和のことを忘れてしまっていそうで、怖いんだ……っ
今すぐここから出発したい。
そしてできることなら、千和の卒業式を見守りたい――その時間に間に合いたい。
それは、今も思い出せない誰かと交わした約束を守る、という理由も確かにあるけれど……。
あの子は、ひとりだ。
“……あの子の命は孤独になりやすい”
あの子は、千和は、きっと……たったひとりで、学園の坂道をのぼらなきゃならないはずで……。
そんなのは、そんなさみしい明日なんてものは、千和に迎えてほしくない。
とは、言うものの……。
#　　大雅　　
卒業式まで残り十数時間……
そして今、俺たちがいるのは砂漠のど真ん中――改めて、思う。何やってるんだ俺は。間に合うはずがない。そうだ。本来なら、そうなのだ。
#　　智仁　　
ふふ
そこで智仁が、のんびりとした動作で寝袋から出て、
#　　智仁　　
なあ、大雅。さっきの映画の話、あっただろ
にやにやとしながら、荷台の荷物を探り始めた。
#　　智仁　　
水も食料もない。通信機もない。岩に挟まれた手は抜けないまま。叫んでもわめいても誰も気づいてくれない……。そんな場合、俺ならどうするかって話だ
#　　大雅　　
あ、ああ
#　　智仁　　
遭難しても俺なら絶対、その映画の主人公みたいにはならない。ああ、絶対だ。断言してもいい
なぜなら……、
#　　智仁　　
なぜなら俺は、そもそも、どんな場合でも、どんなに周りが見えなくなるくらいテンションあげあげになったって……絶対だ。最後の手段を絶対に忘れない男だからだ――
得意げな顔で振り返った智仁の手には、少し大きめの端末が握られていた――それは？　問いかける俺に、智仁が答える。
#　　智仁　　
プリペイド式の衛星電話だ。いいか大雅。プリペイドの、衛星電話、だぞ？　時代はすごいよな。こんなものまで低価格で手軽に買えるんだ
#　　大雅　　
お、お前、どうして……
#　　智仁　　
言ったろ。俺は最後の手段をいつだって用意してるタイプなんだよ
#　　智仁　　
そもそもこの旅は始まりかた自体がめちゃくちゃだったからな。絶対、無茶なことを繰り返す旅路になるだろうって予想してた
密林地帯だったり荒野だったり、砂漠、だったり……そういった危険な場所に侵入するなら危険はつきもの。遭難なんて日常茶飯事。
#　　智仁　　
だからさ、どうしてもってときに使おうと思って、日本を出る前に買ってたんだ
#　　大雅　　
どうして俺に秘密にしてたんだ。こんな、大事なこと
#　　智仁　　
だって、大雅に言うと絶対、置いてけって言ったろ？
#　　大雅　　
まあ、うん。そうだな。確かにそうだ
ともあれ助かった。ありがとう。そう言い素直に頭を下げた。
#　　智仁　　
まあ、千和ちゃんのことがなくても、そろそろこれの使いどきだと思ってた。食料も底をついてたしな。しかも砂漠のど真ん中だ
智仁はその端末でどこかへ連絡を入れた。英語だった。やっぱり英語は生きるために必要なのかな。まあ、場合によりけりだろうけれど。今の状況は特殊すぎるし。
数時間後――夜明けよりも早く、遠い空にセスナ機の光が見えてきた。
#　　智仁　　
……忘れたものを、大切だったものを探す旅、か
#　　大雅　　
ん？
#　　智仁　　
ああ、やっぱり、だな
智仁は苦笑いで俺を振り返った。
#　　智仁　　
大切なものは探しに出かけても見つからない。良くよく探せば、いつだって身近にあるんもんなんだなあって。またひとつ、真実を見つけちゃったな、俺たち
朝日と共に日本の空港に到着した。
……学園がはじまるまで後、数時間。
故郷の町まで戻るには、ここからもうひとつ飛行機に乗り換え、電車をふたつ乗り継いで、最後はバスだ。
移動時間をすべて合わせて考えてみても……ぎりぎりだ。なんとか卒業式が始まる前くらいには故郷の参禅町に到着するはずだった。
#　　智仁　　
おい、大雅。お前、そんなヒゲも髪もぼっさぼさな見た目で、千和ちゃんに会いに行く気か？
空港の出発ロビーで次の便を待っていと、智仁が言った――お前、すごい、におうぞと。鼻をひくひくさせながら。
#　　大雅　　
……そんなのお互い様じゃないか。お前だって、ひどいぞ。よくもまあこんなやばい状態で搭乗させてもらえたよな。俺たち
思えば他のお客が誰も俺たちのそばに寄りつかない。俺たちは明らかに“やばい人”みたいに見えることだろう。
ずっとこんな格好で旅をし続けていたから色々と麻痺してしまっていた。
次の便まで時間はまだあるようだ。
空港のショップで新しい服を購入し、施設内に温泉まであったので（しかも早朝にもかかわらずちゃんと開いていた）、そこで身体をきれいにし……。
#　　大雅　　
…………
#　　智仁　　
…………
……俺たちは顔を見合わせる。うそだろ、と。
砂漠を古いリアカー引いて歩いて、歩いて、身体は疲労困憊だったのだ――つい、温泉内でうたた寝をしてしまっていた。
つまり、搭乗予定の便をものの見事に乗り過ごしてしまった。
わざとではないミスは互いに怒らない。喧嘩しない。責任のなすりつけあいだけは絶対、しない――俺たちが最初に決めた旅の掟だ。
#　　大雅　　
うん！　夜までぐっすりいかなかっただけ、俺たち、えらい！
#　　智仁　　
お、おおう。なんだか色々強引だなあ
急いで次の便を予約し直し、電車を乗り継ぎ、バスを利用し――……
なんとか俺たちの故郷、参禅町に辿り着いたのは、もうすでに卒業式が始まろうかという時刻だった。
そのバスは石橋の手前の停留所までだ。そこからは道を折り返し、戻っていった。
学園へと向かうバスは別にある。
だが既に出発した後だった。学園前の停留所を経由するバスがここを通過するのは数時間後であると、停留所に張り出されていた時刻表にはあった。
当然、そんなものは待っていられない。俺たちは走って学園へと向かう――
途中、まだ学園へと向かう途中の生徒たちとたくさん、すれ違った。
その誰もが、これから先の未来や、特別な今日の日をどのようにして過ごそうかと、並んで歩く大切な人たちと話ながら歩いている。
時間にはほとんど余裕で間に合うことができたようだけれど……焦る。どうしようもなく。
しかし、町に帰り着けても、俺の中に千和の笑顔が戻ってくることはなかった。
町を走り抜け、制服姿の人たちの間をかいくぐりながら――女子生徒の顔を一つひとつ、確認し――俺は、俺たちは、学園へと急いだ。
#　　大雅　　
……千和
杏藤千和。
どうして……。
どうして俺は、君を、君の顔を思い出せないんだ。
本当は君の名前をここで叫びたい――俺はここだと、声をあげて、叫びたかった。
……会いたい。
早く君に会いたいよ。
……そして今日までのことをまず謝りたい。
ひとりにさせてごめん。千和。君にはもうさみしい思いをさせないと約束したはずなのに……。
この手は絶対に離さないからと、そう誓ったはずなのに……。
それなのに、本当に、本当に……、ごめん。
そしてもしも、今日までのことを君と色々話せたら……。
そんな時間の中に、小さくとも笑顔があるのなら……。
それはたぶん、幸せな未来に限りなく近いものだと、そう言えるはずなのに……。
……ここまでそれらしい子は見つからなかった。
信号で立ち止まる。肩で息をしながら、頬に伝う汗を拭った。
……いや。
千和も、俺も、互いに互いを気づけず通り過ぎてしまっている――そういう可能性だって、充分以上にあった。
しかしその懸念を認めてしまうは未だに躊躇いがある。
なぜならそれは、今、自分の身に起きている不思議を現実として認めなければならないということだ。
しかしその不安が、もしも的を得ているようであれば……。
すれ違っても、顔を見合わせても、互いに気づけないような状態で……。
#　　大雅　　
……どうやって俺は、千和のことを見つければいいんだ
……千和。なあ、千和。教えてくれよ。今、君はここにいるのかな。俺の近くにいてくれるのかな。
それとも、君はもう……。
#　　大雅　　
……っ
だめだ。
うだうだ考えていたところで答えが出るような問題じゃない――とにかく、行かなければ。走らなければ。
その先のどこかで必ず、君と会えると信じて……。
信号が青に変わった。
俺は再び、走り出す――
#　　智仁　　
大雅っ
背後から、声。
智仁だ。俺の名前を叫んでいる。
もしかして見つけてくれたのか。千和のことを。
そんな期待を込めて、振り返るけれど……。
#　　智仁　　
危ない……っ
だが、そこにあった親友の顔は、真っ青で――俺を守ろうと、手を差し伸べているところだった。
守る。いったい、何から――……
ドン、という衝撃があった。
呼吸が止まり――
視界が、反転した。
ごろごろと転がる全身に、堅いアスファルトの地面を感じた。
脳も視界も軽くぐにゃりと揺れて――……自分に何が起きたのか、瞬間では理解できなかったけれど、
#　　大雅　　
……う、ううっ
俺は、轢かれてしまったようだ。
すぐさま立ち上がろうとした俺は、それを認める――軽トラだった。
おそらく、信号が青から赤になるぎりぎりを責める形で、交差点へと進入しようとしたところ、俺が横断歩道へと走り出したのだろう。
#　　智仁　　
おい大雅っ、大丈夫なのかっ
#　　大雅　　
あ、ああ……
駆け寄ってくる智仁に、俺は、うなずく。
車にはね飛ばされたというのに、なぜこうも素早く反応できたのか……それは、
#　　大雅　　
……平気だ。全然、大丈夫
それは、ほぼ無傷だったからだ。
俺は、地面を転がった際の擦り傷程度しか負っていなかった。
あれくらい吹っ飛べば、骨のひとつやふたつ……内臓のふたつや、みっつ――破壊されてしまっていても不思議はないはずなのに。
#　　智仁　　
大雅、お前……何やったんだ？
そして、驚きの表情で智仁が見ているのは、むしろ俺をはねた軽トラのほうだ――
#　　大雅　　
さ、さあ。俺、何やったのかな
――軽トラのボンネットは、べっこりとへこんでしまっていた。
……いや。特筆すべきはそれだけではない。
俺をはねたはずの軽トラのほうが、俺よりもずっと遠くへ……数メートル後方へ、押し戻されるような形で吹き飛び、横転してしまっていたのだ。
軽トラは町の和菓子屋さんのものであったらしい。
……卒業生たちの小腹を狙ったのだろうか。
縁起物の商品を、荷台にこれでもかと積んでいて……。
今、道路にいっぱい、彩り豊かな和菓子が散乱してしまっていた。
その光景を、俺は唖然として見つめるばかりだったけれど、
#　　智仁　　
大雅、大丈夫なんだな？
智仁に肩を揺すられ、『あ、ああ。大丈夫だ』とうなずいた。
#　　大雅　　
何がなんだかわからないけど、俺……無事だ
#　　智仁　　
ああ。だったら早く行けよ
#　　大雅　　
え？
#　　智仁　　
ここは俺がなんとか処理しとく
#　　智仁　　
俺も大雅と同じで、何がなんだかよくわからないけど……。俺にはまだ、思い出せないものが他にあるように思えて、ならないんだけど……
そこで智仁は唇を噛み……しかし苦笑いを浮かべ、言った。
#　　智仁　　
たぶん、お前は今、目に見えない何かの力に守られてるんだよ。それはさ、お前の目的を果たせってことだろ。“何か”がそう言ってるんだよ
#　　智仁　　
それなのにこのまま目的を達せられなきゃ、千和ちゃんを探し出せなきゃ、大雅、これからずっと、その“何か”に祟られ続けたまま生きていくことになるんじゃないかな
そんなことを真顔で言うものだから、
#　　大雅　　
……あ、ああ。わかった
俺は深くうなずき、『任せてごめんな』と言い、走り出そうとした。
#　　大雅　　
…………
しかし、すぐに立ち止まる。足下に半壊した軽トラの残骸が落ちていた。
それを見た瞬間、俺は――またひとつ、