思い出してしまった。それは拡声器だ。
おそらく、“お団子はいりませんか。お茶もありますよ。お安いですよ”だとかなんとか、宣伝しながら車を走らせるつもりだったのだろう。
#　　大雅　　
……すみません、これ、借りますっ
そう叫び、拾い上げ――走った。
智仁に無事だとは言ったが、それは車に轢かれた割りには平気だという意味だ。
追突された衝撃で吹き飛ばされ、固い地面を転がったのだ。まるっきり痛みがないわけもない。
じくじく痛む全身を引きずるようにして、走った。
……学園への坂道を駆け上がり。
校門を踏み越え、校庭を横切った――……そして、
そして戸惑うことなく、俺は校舎の中へと入った。
階段を駆け上がり、上へ、上へと、急ぎ――屋上だ。
#　　大雅　　
……はぁ、はぁ
上がった息を、何度か繰り返した深呼吸で整える。
そして、窓際に立つ。時計塔の管理室だ。
#　　大雅　　
…………
校庭の景色を見下ろした。
たくさんの生徒たちがいる。まだ誰も俺に気づいている者はいない。
#　　大雅　　
千和……
今、ここに、君はいるのだろうか。
――探してる。
ずっと君のことを探し続けてた。
最初は誰を、何を自分が探しているのかもわからなかった。
でも、いつも、いつでも、何か大切なものをなくしてしまったという、そんなさみしさだけが胸に残っていた。
その正体が君なのだとようやくわかったのに。君のはずなのだと、ようやくわかったのに。思い、出せたのに……。
それなのに。
最後に残った、たった一枚の薄い壁が破りきれない。君の顔を思い出せないのだ。
その壁越しに何度君の名前を叫んでも、決して何も、何ひとつ、届いてはくれない――……諦めた。
君を探すことはもうしない。
どうしても探し出せないのなら、君のほうから俺を見つめてもらうしかない。
#　　大雅　　
……千和
俺は、拡声器のスイッチを入れた。
#　　大雅　　
――……ずっとだ
#　　大雅　　
――ずっと、今日までずっと、心のどこかで誰かのことを探してた
俺は、そこにいてくれると信じる君へ、言葉を、想いを投げかけていった。心を込めたつもりで、一つひとつ。
#　　大雅　　
もしもこの声が届くのなら、聞いてほしい。伝えたいことが、あるんだ――
#　　大雅　　
……千和っ
#　　大雅　　
杏藤千和……っ
#　　大雅　　
聞こえてるか……俺の、俺の一番、大切な人……っ
#　　大雅　　
どうか、お願いだ、俺と――……っ
そこで管理室の扉が勢いよく開いた。
“おいっ、まさか……また、お前かっ”
振り返ると懐かしい教師たちの顔ぶれが揃ってる。
“ＯＢになってまで何をしてるんだお前はっ”
“今日は何の日かわかってやってるのかっ”
#　　大雅　　
ああっ、わかってるっ、わかってるさっ、申し訳ないとも思ってる――だけど、だけど……っ、これしか方法がなかったんだっ。急がないと、また、忘れてしまいそうで……
俺は、唇を噛み――
#　　大雅　　
だから頼むよっ、少しだけ黙っててくれよっ、なあ、おいっ、見て、わかるだろ――わかってくれよっ、今、大切なところなんだ！
しかし、そんなのは当然だめだ。
教師たちは俺を取り押さえようと手を伸ばしてくる――お、おい、こんなところで悶着してたら、危ない。落ちるっ。
伸ばされる手を振り払いながらも、しかし俺は叫び続けた――千和っ。
#　　大雅　　
千和……っ
#　　大雅　　
君に、この声が届いているんだって、信じる――っ
だからこれだけは伝えたい。叫びたい。
#　　大雅　　
千和、俺と……
お願いします。
どうか、俺と……、
#　　大雅　　
俺と、結婚、してください――……っ
#　　大雅　　
『俺と、結婚してください……！！』
#　　ナハト　　
は、はは……
まったく。あいつは何なんだ。相も変わらずめちゃくちゃなことをする奴だ。
屋上の様子を少し離れた場所から……。
校門より外側に立ち、俺は見上げていた。
あんな調子じゃあ千和もこれから大変だ。
#　　ナハト　　
……でも、まあ
その大変さもいつかきっと幸せに変わるのだろう。
人間というのはどうにも度しがたいイキモノだ。どんなにつらくとも、悲しくとも、そんな過去はいつか笑い話にだってしてしまう。
ふたりのことを最後まで見届けられればと思っていたが――もう、いいか。
大丈夫だよな。ここまで来れたのなら、もう平気、だよな。ちゃんとふたりは会えるはず。
……俺の“役割”はここまでだ。
重い身体を引きずるようにして坂を下る。
学園へ向い、坂道を駆け上がっていく生徒たち。
その誰にも俺の姿は見つけられない。
それはまあ、慣れっこだ。胸にほんの少しの痛みがあるだけだ。
しかし……。
この腕の痛みはいつ治るだろう。
咄嗟のことだった。
故に、あまり力を加減できなかった――車との間に割って入った際に、あいつのことを突き飛ばしてしまい――向かってきた車を防いだ左腕は、ボロボロだった。
#　　ナハト　　
……まったく。世話のかかる少年だ
突っ込んできた車は中々のスピードだ。それを防いだ左腕。骨は折れ、皮膚を破り外へ飛び出し……とにかく、それなりに、痛い。
#　　ナハト　　
……これくらいの怪我なら、本来、あっという間に治ってくれるだろうものなのに
この頃、身体の治癒速度が明らかに低下していた。
……“夜の怪物”は人と触れあうことができない。
人は誰もが七歳までは神の子だという。
そこを過ぎれば、少しずつ、少しずつ、奇跡的な“何か”から遠ざかっていく。
そして俺たち“夜の怪物”は、大人になった人間と触れ合えないどころか……。
そばに近寄るというだけのことで……崩壊だ。
この身体はひび割れ、崩れ、命の残りの時間ががりがりと、削られていく。
千和はもう立派な大人だ。これからどんどん大きくなっていく。
そんなあの子の成長を、これからもずっと見ていたかったけれど……。
#　　ナハト　　
……これからどんどん、俺は、あの子のそばにいられなくなっていく
少し、疲れた。
坂道の下。ガードレールの張られた道ばたに腰を下ろした――どうせ誰にも見えていないのだ。不作法だろうと不審だろうと構わないさ。
眠いな。
なんだかすごく、眠かった。
#　　ナハト　　
ああ……、そうか
このまま俺は死ぬのかな。
やっと、死ねるのかな。
それならそれで、構わないけれど……。
でも、神さま。
神さまみたいな、誰か――聞いてほしい。
……いや。違う。俺は神なんて信じない。
だから代わりに、ひとつだけ、聞いてくれよ。
もしも願いが叶うなら……。
#　　ナハト　　
なあ、ソル。俺は……
俺はせめて、心あるヒトとして死にたかったよ。
視界がかすみ……。
あるはずもない鼓動は小さく、ちいさく、なっていき……。
今日までの出来事が、その記憶が、まるで走馬燈のように流れていくようだった。
#　　ナハト　　
“誰からも愛されることのない人生に、いったいどれほどの価値があるというのか”
偶然開いた本のページにそのような一文を見つけ、ああ、なるほど、確かにそうだと思った。人間はいつも良いことを言う。
ある種の納得をくれるそういう言葉に出会った“夜”は、いつも人間みたいに何かを考えてみたくなる。
#　　ナハト　　
……俺は、どうして産まれてきたんだろう
#　　ソル　　
へえ。意外だな
……つい、今はこいつがそばにいることを忘れてしまっていた。
ほんの数日ほど前、仲間に引き込んだ元人間の“怪物”だ。
#　　ソル　　
永遠を生きるはずの君ら“夜の怪物”も、そんな人間みたいな疑問を抱くものなんだね
そんな問いは適当にはぐらかしてしまってもよかった。
ただ、今夜はこいつの歓迎会を称して不慣れなアルコールに口をつけている。
少ししゃべりすぎてしまったとしても、すべてそれのせいにしてしまおう。
#　　ナハト　　
人間たちのつむぐ物語には……いいや、創作物のその殆どは、よく“愛すること”だなんていうテーマが込められているだろう
#　　ソル　　
ああ、そうだね
うつくしい“怪物”は肩を竦め、言う。
#　　ソル　　
時に陳腐に
#　　ナハト　　
……時に、稚拙に
#　　ソル　　
歯の浮くような言葉もいっぱいだ。つい肌が粟立ってしまうような展開もそこら中に溢れてる。呆れるくらい
#　　ナハト　　
それでも、そんなたったひとつのテーマが飽くことなく繰り返しつむがれていくのは……、そこに、人間たちが普遍的に求め続ける“何か”があるから……？
#　　ソル　　
ああ。たぶんそういうことなんだろうね
#　　ソル　　
謳われるべきテーマはこの世界に溢れているだろうはずだけど、結局は、人の心はそこに回帰したがるものなのかもしれないね
#　　ナハト　　
……そういった人間の言葉に触れるその度に、思ってた
#　　ソル　　
ああ、うん。お前は何を思ってきたんだろう
#　　ナハト　　
命の価値だ。愛されるものの条件だよ
#　　ナハト　　
……この世に産まれた命が意味を成すには、そこにいていいものだと理解してもらうには、まず、愛されることが最低条件なんじゃないかと思えてならないけれど
#　　ナハト　　
だが、俺は……
誰からも怖がられ。誰からも疎まれて。誰からも、憎まれた。
こんな姿に産まれてしまったばっかりに。
俺は、醜かった。
身体は無意味に巨大で。
顔は恐ろしいケモノのようで。
両の眼は、真っ赤に鋭く光ってて……。
出会う子どもたちは誰もがみんな、俺のことを怖がった――……
#　　ナハト　　
漠然と考えていた俺の答えに、今、なんとなく開いた本が言葉にしてくれたんだ
#　　ソル　　
ほう。なんて？
#　　ナハト　　
……愛されることのない命には、その人生には、価値があるといえるのか
#　　ソル　　
にべもない言葉だな
#　　ナハト　　
だが俺はこの言葉に深く納得してしまった。共感とさえ呼びたい感覚だ。……だからこそ、だ。愛されることのないこの命は、ここに存在してはならないものだと改めて、感じた――
……そんな俺の“夢”は死ぬことだ。
これまで出会った子ら人たちは……死後、この夜街の終着駅から更に列車に乗って、遠いどこかへとみな旅立っていく。
それぞれがそれぞれに望む“次”へと進むための“切符”を買って。
#　　ナハト　　
だけど死ねない俺はどこへも行けない。切符も買えない。……そのための命を持たない
これまでも、これからも……愛されもしないのにひとりぼっちで“夜”の中を“永遠”に生きる。罪を犯してもいないのに重い罰だけがここにある。そんな気分だ。
……置いていかないでくれ。ひとりはいやだ。
旅立つ命を見送りながらいつもそう思ってた。
……どうか、俺も一緒に連れて行ってくれ。俺の“夢”にも、“希望切符”をくれよ。
そんな弱音にも似た心が、ときにこの胸を燻ることもあったのだ。
俺があの子らのように“次”へと進めないのは、きっとこの命を誰にも愛してもらえないからだ――故に価値がないからだ。存在自体が間違いだったからなんだ。
そう思えてならないからこそ……。
#　　ナハト　　
だから俺は、せめて穏やかに死ぬことばかりを願ってた……死ぬことができれば、俺もこことは違う“次”へ行けるのではないかと……思えて
#　　ソル　　
…………
#　　ナハト　　
お前は、どう思う？
#　　ソル　　
え？　私が、か？
#　　ナハト　　
ああ……
#　　ナハト　　
愛されなければ価値はない――命に対する俺のこの疑問は正しいのか。それとも考えるにも値しないものなのか。俺は心のない“夜の怪物”だ。ひとりで考えても答えは出ない
#　　ナハト　　
だから、人間の立場にも立てるだろうお前から……
#　　ナハト　　
……恥ずかしげもなく愛ばかりを謳う人間だったお前から、俺は、色々と教えてもらいたいと願ったから……だから俺は、お前を“夜”に引き入れたんだろうと思う
……愛する者を失い、今にもどうしようもない悲しみに、その心ごと食いつぶされようとしていたお前だから……。
そんなお前とだから、交わし合える言葉の中に、俺の探し求める答えがあるのではないかと、思った。
#　　ソル　　
命の価値はその使い道で決まるんじゃないかな
#　　ナハト　　
……え？
#　　ソル　　
私は、そう思うよって話だ
元人間の“怪物”は、言った――室内を満たすやわらかな“夜”の音楽に、その頬を小さく綻ばせながら。
#　　ソル　　
音楽も、絵画も、小説も。それらは全部、かつてこの世界を生きていた人間たちの残した“魔法”だと私は思ってるんだけど……
#　　ナハト　　
……どういうことだ？　それとこれとはどう関係してるんだ？
#　　ソル　　
まあまあ、とりあえず聞けよ
人の名残を纏ったうつくしい怪物は言う。
#　　ソル　　
私が私なりに考える命の価値についての話だ――
#　　ソル　　
まあ、うん。まるで自分語りのようで、愛を語るよりも見方によれば、薄ら寒くもあるけれど……今夜はそういう時間だ。とりあえず聞いてくれ
#　　ナハト　　
…………
#　　ソル　　
その“魔法”は、時を超える手紙でもあるんじゃないかなと私は感じる
#　　ソル　　
そこに込められた言葉や想いが、遙か未来を生きている――今、自分と同じような悲しみに嘆いているかもしれない誰かを、もしかしたら励ますことができる……
そんな代えがたい価値あものになるかもしれない。
#　　ソル　　
未来に生きる悲しい誰かに、この声は届かなくても。その手を、握ってはやれなくても……
言葉や旋律や色彩に、想いを込められるのなら――
#　　ソル　　
その想いだけはどこまでも、どこまでも、消えることは決してなく、遠い未来へと届けることが可能なんじゃないかな――……
#　　ナハト　　
そして、いつかどこかでこの“魔法”を受け取ってくれた誰かの、その悲しい気持ちを、さみしい想いを、もしかしたら半分くらいにもできるかもしれない？
#　　ソル　　
ああ。そうだね。それがこの“魔法”の“希望”だよ
#　　ナハト　　
…………
俺は、目を細める。
#　　ナハト　　
……なあ、おい
#　　ソル　　
ああ、なんだ
#　　ナハト　　
俺が“どういうことだ”と言ったのは、そういう意味だけじゃない。いいか？　どういうことだ。お前、あいつらと会ったのか？　俺に秘密で？
今、こいつが語ったものは、あいつらの信仰といってもいいだろう言葉の一部であった。
#　　ソル　　
ああ、うん。お察しの通りだ
うつくしい怪物は肩を竦めてみせた。
#　　ソル　　
“夜の魔法使い”を名乗る猫たちと少し話をした。つい数日前くらいかな。それはそれは話が尽きず、盛り上がりもしたよ。楽しい夜だった
#　　ナハト　　
……帰りが遅い日が確かにあったな
どうして俺に秘密で会いに行ったのか。そう問うと、『いや、だって』という言葉が返ってくる。
#　　ソル　　
だってお前、いいや、お前たちはさ、自分以外の“夜の住人”を何でだか毛嫌いしてるだろ？
#　　ソル　　
えっと、“夜の王”、だったか？　誰が一番先にそれを倒してみせるのか――だとかさ。そういう具合に争い合ってる。とても言えないじゃないか
#　　ナハト　　
…………
#　　ソル　　
まあ、とにかく。彼女らも君と違わず、人間の産み出す品々に胸踊らせる子たちだった
#　　ソル　　
君は古風でクラシカルな芸術作品を。そして彼女は現代的で若者が喜びそうな作品を。そんなところまで相容れないんだな君たちは
うつくしい怪物は歯を見せ、笑った。
#　　ソル　　
そしてね、そんな彼女らと話しているうちにすっかり意気投合してしまってね――
結果、芸術とは“魔法”であり、時を超えた手紙であり、未来へ託す“エール応援”なのではないかという答えに、こいつも行き着いたのだという。
#　　ソル　　
だけどな、聞いてくれよ“夜の怪物”。私は思うんだよ
#　　ナハト　　
何を……。お前は何を、思うんだ
#　　ソル　　
ああ。じゃあさ、時を超えるほどとても優れた芸術を産み出す特別な人間以外は、その“魔法”は使えないのかな
#　　ソル　　
そしてゼロから何も作り出せないらしい君たち“夜の住人”は……
ああ、今は私もそうなのか――まるで今知ったとばかりに驚いた素振りを見せながら、
#　　ソル　　
やっぱり、私たちも、そんな“魔法”を使うことはどうしたって不可能なのかなって
#　　ナハト　　
…………
#　　ソル　　
思い描けるすべてを“魔法”にできる。こんなはちゃめちゃな世界の中で……特別な時間のただ中で、君たちには使えない“魔法”があるということになるのかなってさ
そんな、どこかさみしさにも似た疑問が残ったんだよ。そう言って、うつくしい怪物は笑顔を見せた。
#　　ソル　　
……彼女らと会いに行ったのは、私も私なりに、こうなってしまったからこそ、自分というものの存在に、その価値に、疑問を持ってしまったからだ
君だけではなく、彼女たちだけでもなく、“夜”を生きるモノたちの言葉により多く触れてみたかったと、あいつは言った。
#　　ソル　　
……私たちはどこから来てどこへいくのか。そんな誰もが迷うような定番の問題に、今、こうして命を失ってしまってから……私はようやく向き合う気になれたんだ
#　　ナハト　　
……その問題に答えは出たのか
#　　ソル　　
いや。変わらず答えはないよ。代わりに“理想”と“希望”なら見つけた気になっている。だけど……
#　　ソル　　
…………
#　　ナハト　　
……どうした？
#　　ソル　　
笑うなよ
#　　ナハト　　
……笑わないさ
ワイングラスに一度口を付け、
#　　ソル　　
……人生だよ
ぽつりと、あいつは言った。
#　　ソル　　
たとえばだけれど、君は偉人と呼ばれる者たちの自伝や伝記を読んだことがあるか？
#　　ナハト　　
……いくつかは
#　　ソル　　
いや。別にそれは偉人でなくたっていいんだけどな。むしろ私たちみたいに何も産み出せない平凡な人間のそれであればあるだけいいんだけれど……
#　　ソル　　
ともあれ、人生だよ。彼らが歩んだ道のりを記した本だ。いやいや。本ではなくとも、言い伝えや噂話程度でも充分なんだ
#　　ソル　　
……たとえば今、自分を苦しめる何かがあったとする
#　　ソル　　
どうしても、どうしても、自分には乗り越えがたいと感じられる困難に、今にも押しつぶされそうになっていたとする
#　　ソル　　
……そんなとき、偶然にも、あるいは運命的に伝え聞いたいつかの物語の中に、今の自分と同じような問題で、同じようにもがき苦しんでいる誰かがそこにいる
#　　ソル　　
だけど彼らは、いつもいっぱいの勇気で、持てるあらゆる力を総動員して、その困難を乗り越えて見せてくれる――
#　　ソル　　
どんなに困難に見える“夢”も、誰からも不可能だと笑われるばかりの“理想”も、這いつくばりながら、もがき苦しみながら、最後には叶えて見せてくれる――
そんな“誰か”の人生にこそ“希望”を、“勇気”を、私たちはもらえるんじゃないかなとあいつは言う。
#　　ソル　　
物語じゃない。フィクションではない。現実にそれは起きたことなんだ
#　　ソル　　
……その揺るぎようのない事実は、苦しいばかりの今を戦う熱量となり――その物語を受け取った者の心を振るわせる。そこにある一つひとつの言葉が勇気を、希望を、くれるんだ
#　　ナハト　　
…………
#　　ソル　　
そうして生き抜いた誰かの道のりも、また、痛烈な“テーマ役割”を持つひとつの優れた作品芸術だとどうして呼べない
――人生は、その生き方そのものが、人の心を振るわせることだってあるはずなんだ。
もがき。苦しみ。悲しみに暮れ。だけどそのすべてを捨てずに歩み続ける。そんな人生こそが、私たちの作品芸術なんだよと、あいつは微笑みと共に言う。
#　　ソル　　
だから、“夜の怪物”
#　　ソル　　
私たちは……いかなる“魔法”をも“想像”できない私たちは、与えられた永遠にも等しいこの命をどう使い、どう生きるのか――……これからはさ、それを一緒に探していこう
#　　ソル　　
そうして思い描いた人生の中にこそ、君や私の命の価値は、あるんじゃあないのかな
#　　ナハト　　
…………
#　　ソル　　
……お前の“夢”はいつか死ぬこと、だったよな。“夜の怪物”
#　　ソル　　
どうせいつか死ぬのなら、まずはそういうふうに生きてみるのも悪くはないんじゃないかな
その“夜”はいつまでもふたりで生きることとは何かについて意見を交換し続けていた。
……考えることのできない“怪物”が何をしている。人にでもなったつもりか。自分自身、呆れていた。
“考えるイキモノ”である人間にさえ、完全な答えを導けない問題に取り組んだところで……まったく、この時間はどこまでも無意味だというのに。
そういうどこか冷め切った自分がいるのと同時に……。
答えなんて出やしないけれど、ただそういうことを話す時間が、きっと俺は楽しいと感じていた。
#　　ソル　　
……ありがとう
今宵の“夜”が明ける頃、あいつは言った。
#　　ソル　　
今日はいつもよりたくさん話してくれたな。思いの外、楽しい“夜”だった
#　　ナハト　　
……ああ
ぜんぶ酒の力だと俺は言う。
いつも合わない趣味の話で言い合いばかりの俺たちだったが、その日、はじめて何かが通じ合えたように錯覚していた。
#　　ナハト　　
長い時間を生きるのにひとりは時どき窮屈だ。話し相手がほしかった。お前を仲間にしてよかったと思ってる……
その“夜”はまるで“怪物”らしくもなく“夢”を見たような気がした。
だが、同時に、こんなことをこいつと話すのはこれで最後だとも感じていた。
最後だからこそ、こんなことまであいつに語った――酔いが回って、頭の中がしびれていた。
#　　ナハト　　
……どんなに困難なように見える“夢”をも叶えて見せてくれる――
#　　ナハト　　
そんな“誰か”の人生にこそ“希望”を、“勇気”をもらえる。そういう生き方こそが作品たり得る、かもしれない。そう言ってたな？
#　　ソル　　
ああ、言ったな
#　　ナハト　　
なら俺は人として死んでみたい……“怪物”としてではなく。愛をうたえるような心ある人として
#　　ソル　　
…………
#　　ナハト　　
……そしてもしも叶うなら、一度でいい。“家族”を持ってみたい。そこにはきっと、俺のほしいものがすべて揃ってる――
そんなふうに夢見てしまうのだ。どうしても。
#　　ナハト　　
もしもだ。もしも俺が、誰かに愛されたいだとかいうバカみないた“夢”を、そしていつか家族がほしいだとかいう下らない理想を、いつか叶えることができたなら……
#　　ナハト　　
俺でも……こんな、俺なんかでも。誰かを勇気づけられる――誰かに愛してもらえる。そんな人生を生きていくことが、できるかな
#　　ソル　　
……ああ、きっとな
#　　ソル　　
ここは思い描くすべてが叶う“夜の国”、なんだろう？　思い続けていればきっと叶うさ
#　　ソル　　
されに、その願いが叶う日が来れば、きっと君は誰より魅力的な人間になれるはずだよ。ああ、きっと
#　　ナハト　　
…………
話しすぎたことを心のどこかで後悔もし、その“夜”からたばこの本数がぐっと増えた。
そしてそれは、もう二度と酒は飲まないぞと誓った“夜”でもあった。
#　　ナハト　　
……なんだ、その子どもは
……ある日の“夜”
俺たちは言い合いをしていた。
噛み合わない音楽や物語の好き嫌いについてではない。
またあいつが女の子をさら攫ってきたのだ。
前回の子がああなってしまってからまだ日も浅いというのに、いったい何を考えているのか。
……前回の子。
それは千和という名の女の子。
“夜”の中での俺の“役割”は、外の世界で悲しい思いをしている子をさら攫い、その命を悲しい心ごと“夜”のさくらに捧げることで……。
代わりに、少女たちには永遠を贈る。
そのような“役割”に従事することが自分の命の価値だと思おうとしていた。
……だが人間はときに信じられないことをする。信じられないほど、残酷なことをする。
あえて少女を拷問めいた虐待で責め続け――その心を“悲しみ”でどっぷりと満たす。
すると俺たちはその子のことを知らずにはいられない。
俺たち“怪物”はそんな子らの心を敏感に感取ってしまうように出来ていて……しかし。
しかしその子は、“怪物”である俺たちをおびき寄せるための餌だった。
それが罠だとは想像だにできず――俺たちは少女を“不死”にした。
永遠を付与された子の肉を、骨を、血液を、そのすべてを喰らえば“不死”となれる――そのような迷信を信じた人間によって、前回さら攫って来た子は喰われてしまったのだった。
俺たちがその子を殺したようなもの。
もう二度と女の子をさら攫わない。これは俺たちの生きる意味なんかじゃなかったんだ。あいつとはそう確認し合えていたはずなのに……。
#　？？？　
…………
あいつの背中に隠れるようにして、小さな、本当に小さな女の子がいた。俺を恐る恐る見上げている。
目が合う度にびくりと震え、涙をにじませ……ああ、この子も同じだ。今までの子らとおんな同じだ。
そんな目で俺を見ないでくれ。怖がらないでくれ。……お願いだ。
前回の子もそうだったのだ。俺には決して懐かず、怖がるばかりで……。
一緒にいることのほうがひとりぼっちであるよりずっとさみしい。
あいつがいてくれてよかった。
あいつは前回の子のことを大切に、大切に扱っていた――まるで自分の子どもみたいに。守れなかった自分の子を、思い出しているみたいに。
そんな子があんなふうにされてしまえば、それは当然、悲しいし悔しいし、怒りだって湧くだろうが……。
だからといって、また同じ過ちを繰り返していい理由にはならない。
しかも今回あいつがさら攫ってきた子は、前回の子と同様の立場だった。
俺たちにあえてさら攫わせ、不死にさせられた後、再び俺たちの元から少女をさら攫い――宴を催す。それがこの子の命の価値だ。そのためだけに、この世に産まれてきた命。
そんな女の子をさら攫ってきてしまっては、奴らの思うつぼではないか。
#　　ソル　　
……ああ、だからあの子のことを不死にはしない。君にはそうお願いしたいんだ
さら攫ってきた子を寝かしつけてから、あいつは俺にそう言った。
#　　ソル　　
あの子のことはあくまでも人間として育てよう。私たちふたりで
#　　ナハト　　
……だがそうなれば、お前がさら攫ってきたあの子はいつか、ここを出て行かなきゃならないぞ
#　　ナハト　　
俺たちは人と触れあえない。あの子の隣にいられるのは、あの子が子どもでいられる時間内だけだ
#　　ソル　　
……ああ。だからあの子には、外の世界ででも自分ひとりで生きていけるだけの賢さを学んでいってほしい。そういうふうにして育てていこうと思う
#　　ソル　　
そして願わくば、共に支え合って歩いて行ける、そんな誰かと出会ってほしい。それらが全部揃うまでは、あの子の人生に責任を持ちたい。そう、願ってる
#　　ナハト　　
……いいのか？
#　　ソル　　
いい、とは……？
#　　ナハト　　
お前のさら攫ってきたあの子は、前回の子を喰らった“ヒトデナシ”の娘だぞ
お前はそれで平気なのかと問いかける。
#　　ナハト　　
前回の子のことを、お前はひどくかわいがっていたじゃないか
#　　ソル　　
ああ……
平気だ、とあいつは応える――……なぜ。なぜ、平気なんだ。
#　　ソル　　
……だって、そうだろ。責任がある。あの子をひとりにしてしまった責任が、私にはある。だから……
それ以上あいつは何も語らなかった。
お前がいいのならそれでいい。勝手にすればいいだろう。
それに……。
#　　ソル　　
『やった。これから私たちは三人家族だ。よろしくね』
あんなことを言われてしまえば、これ以上“だめだ”とは言えなくなる――俺の“夢”を知っているからこそ、あいつはきっとそんなことを言ったのだろうから。
だが、条件をひとつだけ提示した。
#　　ナハト　　
俺はできるだけあの子には関わらない。理由なんてわざわざ聞くなよ。わかるだろ。俺は見ての通り醜いんだ。怖いんだ。“怪物”、なんだ
#　　ナハト　　
そんな俺が近寄っても無駄に怖がらせてしまうだけだし、泣かれでもしたらいよいよだ。そんな子どもを相手にするのは面倒なんだよ
#　　ナハト　　
だからお前がすべて世話をしろ。責任を持ってだ。俺はいっさい、手を貸さない。いいな？
まあ、こんな条件を出すまでもない。俺の命は愛されることのない命。あの子は俺になど近寄ろうともしないはずだ。これまでの子らと同じように。
ただ、条件だとか面倒なことを言っておけば、あいつも俺に気を遣うこともなく新しい子を迎え入れられるだろうと、ただ、そう思っての発言に過ぎなかったのだが――……。
新しいその子は、これまでの子らとは少し違っていた。
まず、俺のことを怖がらない。
家にやって来た最初の“夜”こそ、その他の子らとまったく同じように、醜いばかりのこの俺のことを怖がっているように見えたのに……。
#　？？？　
…………
朝、フロアで新聞を読んでいる俺のことを、物陰からじっと見つめていた。
鬱陶しいなと、思った。
好奇心ばかりが膨らむ子どもはときとして残酷だ。
この醜い顔が珍しく――遠くからじぃっと俺のことを観察し続けているのだろう。
気づいているぞとばかりに振り向けば、たちまち泣いて、恐がり――あいつの元へ走って行くだろう。
はじめは店内と家の中とを繋ぐ出入り口から、顔を半分だけだし、俺のことを見ていた。
次の日の朝は、少しだけ距離が縮まっている――あの子は俺の座る場所からいくつか離れた机の下に身体を押し込め、そこからじっと俺を見ていた。
次の日はまた少し、こちらに近づいていた。
毎朝、その距離が少しずつ、近くなってきているようだった。
更に次の朝には、俺の隣の椅子にでも腰を下ろすのではないかと思えてしまった。
#　　ナハト　　
……おい。あの子の世話はお前が見ると言っただろう。目を離さずちゃんと見ていろ
……約束が違うぞと、俺は堪らずあいつに言った。
#　　ソル　　
いいじゃないか、仲良くしてあげるくらい。きっとあの子は君に興味津々なんだよ
俺の戸惑いなどどこふく風というようにあいつは笑っていた。
まったく。“人間”はすぐ約束をやぶる――これだから外の世界のイキモノは。
……そして、その次の日の朝だ。
案の定、というべきなのか。
あの子は俺の隣の席に座り、じっと、俺のことを見つめていた――う、うう。何なんだ。
堪らず、俺は言った。ため息をつくように。
#　　ナハト　　
……何を見ている
低い声で。うなるように。目をぎらりと、光らせて。
……バカ野郎。
何をしているんだ俺は――こんな威嚇するかのような言い方をして。もっとやさしい言い方が、声が、言葉が、あったはずだろうに。
#　？？？　
……っ
驚いたようにハッとする女の子だ。
#　　ナハト　　
（……あ、ああ。やっぱりいつもと同じだ。また、嫌われる。怖がられる）
今回は自分で止めを刺してしまったようなもの。
新聞を閉じ――俺は、鋭い赤色を閉じ込めるみたいに、まぶた瞼を塞いだ。
#　？？？　
……お星さま
#　　ナハト　　
え？
小さなちいさなその声に、閉じたまぶた瞼をこじ開けられた。
開かれた視界には、あの子の怖がった顔、ではなく――にっこり微笑む笑顔があった。
#　？？？　
お星さまを、見ていたの。きらきらしてて、とってもきれい
#　　ナハト　　
……それは
どういうこと、だろう。
俺は首をかしげてしまう。
きっとそのとき、この両目は更にぎらりと光り、恐ろしい“怪物”のそれであったはず。
しかし女の子はにこにこ顔を絶やすことなく、俺の目をじぃっと見つめているばかりで……。
俺は……。
#　　ナハト　　
…………
俺は、顔を背けてしまう。恥ずかしかったからだ。……落ち着かなかったからだ。
“……俺が怖くはないのか”
とは、聞けなかった。
その瞬間、この子の気まぐれが解け、『……怖い』と言われてしまったらどうしよう。
そんな恐怖があったから。
そんな未来を、想像してしまったから。
だけどその日の朝、女の子はずっと、俺のそばにいてくれた。
俺が新聞のページを捲る。
すると微かな風が舞い上がり、すぐ隣に座る女の子の短い前髪をふわりと揺らした。
それがくすぐったいのか、女の子は俺が新聞のページを捲る度、目を細め、小さな笑顔を綻ばせていた。
そんな女の子の顔を見て、つい……、
#　　ナハト　　
…………
……心の中に芽生えた言葉を、俺はぐっと堪えるばかりだった。
……。
#　　ソル　　
……君に名前を贈りたいんだ
いつかの朝、あいつがあの子を千和と名付けた。
前回、俺たちがさら攫い――あんなことになってしまった女の子と同じ名だ。
それはさすがにどうだろう。
そう思いはしたが……。
ならば代わりに名付けろと言われたなら俺は何も言葉を返せない――新しく名前を考え、贈ることさえ、俺たち“怪物”には困難なことのひとつだったからだ。
女の子を……千和を寝かしつけたなら、俺たちは“夜”に出かけていく。
前回、不死を与えた子が“夜”に産まれ直してはいないか。
その行方を探すためだ――あの子の“魂”が、“夜”のどこかで迷子になってはいないか。
それを、確かめるためだ。
あの子を“夜”の中で探すのはもう何度目になるだろう。
……しかしどこにも見つからない。
もしもあの子の命が“夜”の中に産まれ直していてくれれば……。
どんな形にせよ、もう一度、会えたなら――謝りたかった。俺たちの不注意で君はさら攫われてしまった。
だけどそれは叶わないまま……。
俺たちの見解として――“不死”となったイキモノが死を迎えたならば、その他の命とは違い、“夜”の中に産まれ直すことはない――完全に消滅してしまう。本当の死だ。
……故に。
おそらく、無から産まれたのだろう俺と、愛する娘と命を交換した元人間の怪物も、死ねばそのまま――
“夜”に産まれる魂などどこにもなく、跡形もなく消滅してしまうのだろう。
どちらともなく“あの子とはもう会えない”と理解し、そして“不死”なる者の俺たちの死こそ本当の死なのだと理解した“夜”だったけれど――……
#　　ソル　　
…………
あいつが立ち止まり、背後を見ていた。
どうした？　そう問いかける俺に、『あの子だ』と小さく言った。
#　　ソル　　
……あの子の声がする
それは、毎夜、俺たちが探し求めていた子ではなく……新しい千和のほう。
おそらく毎夜のように出かけていく俺たちの後を追ってきたのだろうとあいつは言った。
“夜”の住人たちに囲まれている。
その様子が“怪物”の耳には届いていた。
そして……、もうひとつ。邪悪な気配も、俺たちには届いていた。
#　　ソル　　
そっちのほうは君に任せてもいいかな
#　　ナハト　　
……ああ。わかった
あいつは千和を助けに、一足で、“夜”の空へと舞い上がり――……俺は、
#　　ナハト　　
……なるほど。この俺よりも怪物めいた姿だな、お前たち
俺は、俺たちの家で眠る千和をさら攫いにやって来た――ふたりの化け物たちの前に立つ。
#　　ナハト　　
……死しても尚、自分たちの娘を道連れにしようと“夜”を彷徨い続けているのか。まったく、心の底から邪悪だな
それは千和の父親と母親の魂だった――“夜”の中で心の形が、その色が、それに相応しい形として実体化した姿だった。
ここでは心の模様がすべてなのだ。
ケモノのような手。そして爪。耳まで裂けた口。まさに人ではないもの――“ヒトデナシ”
ふたつの“化け物”は、『千和を渡せ』と喚いて騒ぐ――『あの子は私たちのものだ』
#　　ナハト　　
…………
そんなふたつを消し去って……。
……ああ。
千和も同じだと、思った。
千和も俺と同じで、愛されたい者に愛してもらえず、いつもさみしいばかり、だったのか。
……そんなあの子のさみしさは、いったいどうしたら拭ってやれるのだろうか。
そう思うと、胸のどこかがちくりと痛んだ。
#　　千和　　
……ふたりにお名前を贈ってもいい？
……次の朝。
千和のそんな言葉に俺は驚かされていた――ふたり？　今、ふたりにと言ったのか？　あいつにだけじゃなく？　聞き間違えか？
#　　千和　　
あなたはソルで、あなたは……ナハト
あいつは太陽という意味で、俺は夜という意味の言葉をくれた。聞き間違いではなかったようだ。都合のいい思い込みでもなかったようだ。
名前のなかった自分に“千和”と名付けてくれたことへのお礼だという。
ならば、尚更だ。まさか俺にも“お礼”をくれるとは思わなかった――この子に名前を贈ったのも。この子を助けに向かったのも。俺ではなく、あいつだったのに……。
それなのに、俺にも名前を……。
“ありがとう”
礼を、言わなければ。
“……大切にする”
それくらいのことは、伝えなければ……。
“……名前なんて、はじめてもらったんだ”
#　　ナハト　　
…………
だけど、俺の醜い口元からこぼれ落ちるのは……、
#　　ナハト　　
……こいつが“太陽”なら、俺は“月”じゃないのか
やはり、醜いばかりの言葉と態度、そればかり……。
そして顔を開いた新聞で隠し――情けない自分に呆れ、大きなおおきなため息をつく。“もっとマシなことを言えないのか”と。
だけど千和はそんなこと、気にする素振りも見せず、あいつと……ソルと名付けた元人間の“怪物”と笑い合っていた。
#　　ナハト　　
…………
その日の晩。千和が眠りについた頃、フロアに音楽をかけてみた。
“小さな夜の曲”という意味が贈られた音楽だ。
静かな眠りの時間に捧げられたものというよりは、飛び跳ねる春の日差しに心弾ませるかのような旋律から幕を開くもの。
騒がしい夜だなと常々思っていたけれど……。
ああ、これはまるで俺の心の中みたいだなと、思った。
口下手で、それを隠すみたいに毒づくばかり……。
だからまともな関係も築けやしない。静かに部屋の片隅で座り込み、いつも文字ばかりを追っている。
そのくせいつも心は“どうしてもっと上手にできないのか”と懊悩ばかりで騒がしく――ああ、本当に、まるで不安定な俺の心みたいだなと思えなくもなかったのだ。
ああ、そうだ。
ふと、思う。
どのような作品にもそれぞれテーマがあり、名を贈られることでそれは明確なものとなる。
“……誰からも愛されない自分。そんな俺は、どうして産まれてきたんだろう”
ナハト。“夜”という意味。
名をもらえたことで、自分というイキモノを認めてもらえたような気がした。
この命に、価値のようなものが産まれたような気もしていた――千和が笑い、俺に贈ってくれたもの。
#　　ナハト　　
…………
まただ。またふと、心に芽生えた不穏な言葉をぐっと飲み込み――代わりに『お返しをしたい』と、俺は、思った。
名前を贈ってくれたことは、あの子にとってそれほどの意味はなかっただろうけれど……。
どうしたらあの子は喜ぶだろうか。
どうしたら、あの子は笑ってくれるだろうか。
#　　ソル　　
……ぬいぐるみかな
俺が持ちかけた相談に、あいつはそう答えてくれた。
#　　ソル　　
あれくらいの子はぬいぐるみとかもらえたら喜ぶんじゃないかな
#　　ナハト　　
ぬいぐるみ……
#　　ソル　　
ああ。私の娘は、いつもくまのぬいぐるみをぎゅっとして離さなかった。私が誕生日に贈ったものだよ
あれはかわいかったなあと、あいつは……ソルは、少し悲しそうに目を細めていた。
“夜”の中で購入できるものはあまりまともなものがない。ふつうの玩具として機能はするまい。
だからといって“外”の世界に買い求めに行くのも……。
故に。手作りすることに、決めた。
家にあったぬいぐるみを手縫いするための教本と、そこに記された材料とをかき集め――……だが、だめだ。
ただ手順通りに作ろうとしているだけなのに……。
#　　ナハト　　
……うまく、いかない
できあがったぬいぐるみは、まるで俺みたいに醜くて、ぐちゃぐちゃで……。
#　　ナハト　　
こんなのもらっても、あの子がよろこぶはずもない……
上手にできたプレゼント渡し、そして笑顔になってくれる千和の姿が……。
そんなふうに夢見てしまった未来の光景が、うすぼんやりとして消えていく……。
このときほど、自分が何も作り出せない“怪物”であることを疎ましく思ったことはなかった――
#　　ナハト　　
…………
落ち込んだ。泣きたいとさえ、思った。
まさか自分がこんなことでここまで気落ちしようとは……。自分自身、驚き、戸惑うほどだった。
そんな俺を見かねたのだろう。
#　　千和　　
ぬいぐるみ……？
ソルが、ゴミ箱に放り込んでいたその出来損ないのぬいぐるみを勝手に拾い上げ、千和への“入学祝い”として手渡してしまっていた。
ぴかぴかの制服と一緒に押し込められていたぬいぐるみ――醜くて、ブサイクで、まるでホラーだ。まるで、俺自身だ。
どういうつもりだ。俺はあいつを睨み付ける。
#　　千和　　
…………
千和は手に取ったぬいぐるみをじーっと見つめているばかり。
#　　ソル　　
あ、ああー……
ソルは申し訳なさそうな苦笑いを浮かべ、
#　　ソル　　
ええっと、改めてみると、かなりかわいくないよね、それ。いったい何のぬいぐるみなのかもまったく不明だし……
#　　ナハト　　
ふん。だから言っただろう
まるで“俺は反対したのにソルが言うことを聞かず買ってきたんだ”――みたいな言い方を、つい、してしまう。
#　　ナハト　　
そんな不細工な人形なんて、女の子がよろこぶはずが――
#　　千和　　
かわいい
#　　ナハト　　
……え？
#　　千和　　
……これ、子犬さんだよね？
#　　ソル　　
う、うん。大正解……みたいだね
驚いている俺の顔をちらちらと見ながら、あいつは言った。
#　　ソル　　
一緒に入ってた説明書にそう書いてあったよ
#　　千和　　
ありがとう……
千和は、ぬいぐるみをぎゅっとした。
#　　千和　　
こんなかわいいプレゼント、はじめてもらったよ。ありがとう。うれしい。すごく
#　　ナハト　　
…………
ああ、まただ。
千和が笑うと。
また、心の中に、言い得ぬ不穏な言葉が芽生えてしまい……。
#　　ナハト　　
…………
俺はやはり、ぐっと、堪えるばかりだった。
#　　ナハト　　
…………
千和がはじめて学校に行った日は落ち着かなかった。
千和を外の世界の学校に通わせようという、ソルの主張もわからないでもなかった――いつか俺たちは離れ行く。
そのとき、千和を守ってやれる者はいない。だから自分ひとりで生きていけるだけの力や知恵を学んでほしい。
それはわかる。きっと、必要なことなのだろう。
……だけど、わざわざつらいことがあるかもしれない“外の世界”に向かわせる必要があるのか俺にはわからなかった。
いじめられたりしないだろうか。意地の悪い教師に目を付けられたり、しないだろうか。“ヒトデナシ”の誰かに千和の居場所がバレたりしないだろうか。
そわそわとして。
時計ばかりを俺は見ている。
そんな俺にあいつは苦笑いを浮かべていた。
#　　ソル　　
まあ、そんな心配するなよ。きっと大丈夫だ
ふたり、店のフロアであの子の帰りを今かいまかと待っている最中だった。
#　　ナハト　　
……心配などしていない
俺はたばこにマッチで火を付ける。
#　　ナハト　　
ただ面倒ごとを抱えて帰ってこられても、文字通り面倒だというだけのことだ
そんなふうに毒づきながらも、時計から視線を外すことができなかった。
その日は音楽もかけ忘れ、映画を鑑賞することもなく、ただただふたり、あの子の帰りを待っていた。
ちくたくちくたく、時は過ぎゆき……。
#　　千和　　
ただいまー
千和が店の扉を開いて顔を出す。
#　　ナハト　　
…………
思わず立ち上がりそうになる。
そんな自分に戸惑い、なんとか腰を下ろす。
ソルは俺の様子にやれやれと肩を竦めていた。
#　　ソル　　
ああ、おかえり、千和。待ってたよ。はじめての学校はどうだった？
#　　千和　　
……うん。ちょっと、大変だったけど……、でも、ちょっとだけね、楽しいこともあったかも
#　　ソル　　
そっか。それはよかった。……どうかな。明日から、通えそう？
#　　千和　　
うん。きっと
ソルに頭を撫でられると、千和はくすぐったそうに目を細めた。
そんな千和を見ていると、やっぱり、俺は……、
#　　ナハト　　
…………
#　　ソル　　
――あれ
ソルが驚いた声を出す。
#　　ソル　　
膝小僧、どうしたのかな。擦りむいてるじゃないか
#　　千和　　
……帰りにね、コケちゃった
#　　ナハト　　
…………
#　　ソル　　
血が出てるよ。平気かい？
#　　千和　　
平気。痛くないよ
にっこり笑う千和だ。
#　　千和　　
これくらい……唾付けておけば、治るよね？
#　　ナハト　　
……っ
#　　ソル　　
いやいや。ちゃんと消毒はしておこう。ばい菌がはいっちゃったらいけないし、傷が残っちゃったりしたらもっと大変だよ
ソルに手を引かれて行く千和の背中を俺は見送る。
#　　ナハト　　
…………
新聞を、閉じる。
#　　ナハト　　
……はあ
あの子が無事に帰ってくる度、俺はいつも隠れて安堵のため息ばかりついていた。
だけどそんな俺をよそに、殆ど休みなく外の学校へと千和は通った。
あんなに小さな身体で、外の世界で毎日色々なことと戦って帰ってくる――あの子はすごい。そう、思った。
そんな千和に、俺ができることは何かないのか……。
ソルのようにやさしい言葉と表情で、あの子を見送ったり、迎え入れたり。
そんなこと俺にはできない。それに誰も望んでいないだろう。
#　　ナハト　　
……ならばせめて、毎日、疲れ切って帰ってくるのだろうあの子のために、美味しいご飯くらい作っておけるようになりたい
あの子が学校に行っている間。
俺は、料理の勉強を重ねてた――“夜の怪物”たるこの俺が、料理なんて本当に習得できるのか。
そんな不安は尽きなかったが、千和が外でがんばっているのだ。
俺もこれくらい、がんばりたい――……がんばれよ、俺。
失敗をいくつも重ねた。
その数だけ落ち込みもした。
だけど、いつしか料理の腕もマシになってくれた。見た目だけでなく味もいい。
……千和が笑って美味しいと言ってくれるからそのはずだ。
運動会やハイキングだとか。
お弁当が必要なときは精一杯、美味しいものを作り――ソルから千和へ渡してくれるようにと、託けた。
父兄が参加しなければならない行事には、あいつが積極的に参加した。
帰宅したあいつから、千和がどんなふうにがんばっていたのかを聞く度に、思った。
#　　ナハト　　
……本当は
本当は、それらに俺も行ってみたかった。
あの子が外の世界でどんなふうに生きているのか。遠くからでもいい、見てみたかった。
でも……。
#　　ナハト　　
こんな醜い怪物が、どうして人前に姿を現せるというのか――……
……いや。
この身に“夜”を纏い、姿を消すことくらいは可能だ。
しかし目立ったイベントごとはいつもあいつに頼んだ。誰だって醜いものより、うつくしいものに見守られていたいはずだから。
行ってらっしゃいも、おかえりなさいも、すべてあいつに任せる代わりに――……醜い俺は、目立たない部分で、いつもがんばっているあの子のことを応援できたらと、思った。
いっぱい遊んで、どろだらけで帰ってきたなら洗濯を。
疲れ切ったあの子がしっかり休めるよう、塵も残さず家中きれいに掃除を重ね。
育ち盛りでお腹を空かせたあの子のために、もう随分と上達した暖かい料理を、毎日、欠かさず。
“あの子の成長のためにすべての時間を使うこと”……。
それが、俺に与えられた命の使い道だと……だったらいいなと、そう思って止まない一年間だった。
……ああ、そうだ。
一年なんてあっという間だった。あまりに時の流れは早すぎる。
千和が家に来てから、時間の流れを意識するようになっている自分たちだからこそ、それに気づいた。
#　　ナハト　　
……そういえば、人間というイキモノは、一年に一度の周期で、自分の産まれた日を祝うものだよな
……そろそろ、あと数日ほどで、あの子がここへ来てちょうど一年になる――そんなことに、気づいた。またさくらが町を飾る季節になっていた。
#　　ソル　　
ああ。誕生日だ。産まれてきてくれてありがとうという気持ちやプレゼントを贈る日だ
#　　ナハト　　
……産まれてきてくれて、ありがとう
つぶやいてみる。
すると、それは……それは、何より幸福なことであるように感じられた。
ならば千和がここへやって来た日。その日を千和の誕生日ということにするのはどうだろう。あいつにそう提案した。
#　　ソル　　
それは、うん。良い考えだと思うけれど……。例によって、私がそう決めたんだよと、あの子には伝えておくのか？
#　　ナハト　　
……ああ
#　　ソル　　
どうして？
気恥ずかしいから――……とは言えず、
#　　ナハト　　
そのほうが色々と都合が良いんだ
吐き捨てるようにしてそう言った。
そして数日後に控えたその日は、千和を朝から外へと連れ出しておいてほしいと、願った。
#　　ナハト　　
……ケーキを作ってみる。ふたりが帰ってくるまでには完成させておくつもりだ。誕生日には甘いケーキが必要なんだろ？
#　　ソル　　
ああ……。そうだな
#　　ナハト　　
……練習してたんだ。ずっと。たぶんうまくできると思う。部屋も飾り付けておく。きっと、喜んでくれるよな
……駆け足でやって来たその日は、千和のお誕生日と決めた日は、朝から大忙しだった。
あいつが千和を連れて散歩に出かけた。
ふたりに持たせるお弁当も朝から作り……。
千和とあいつが出かけて行ってから帰ってくるまでおよそ二時間だ。
短いみじかい制限時間のその中で、練習していたケーキを作る。
スポンジを焼く合間に、店のフロアを飾り付け、プレゼントの用意にと、こんな巨体がめまぐるしく走り回った。
あの子のためにと手縫いしたぬいぐるみは、やはりどうにもかわいい出来とはほど遠く……。
それでも、大丈夫。平気だ。あの子はきっと、喜んでくれるはず。また新しいぬいぐるみもあの子はぎゅっと抱きしめてくれるはず。
そんな確信と期待とで準備を急ぎ……。
#　　千和　　
……ふわあ、すごい
約束の時間ぎりぎりで、なんとか完了――……
#　　千和　　
これ、ナハトが準備してくれたの？
#　　ナハト　　
…………
俺は何事もなかったように、いつもの椅子に腰掛け、新聞を開いていた。
“ああ、そうだよ。お誕生日おめでとう、千和”それくらいどうして言えない“産まれてきてくれてありがとう”と、そこまでは、言えないまでも――……でも。
#　　千和　　
……美味しい
急いで作ったケーキは上出来だった。
#　　千和　　
ほんとに、ほんとに、美味しいよ……。とってもね、甘いの
千和がこんなに笑顔でほおばってくれる。うれしそうに笑ってくれる。
プレゼントの新しいぬいぐるみも、ああ、やっぱり、思った通りだ――ぎゅっと抱きしめ、喜んでくれていた。
これ以上の成功があるはずもない。だから、上出来だ。何もかも。
“産まれてきてくれて、ありがとう”
そんな言葉を贈ることはできなかったけれど……。
きっとこれで充分なはずだった。
#　　千和　　
…………
だけど、千和がハッとしたような顔をした。どきりとする。ケーキを食べる手を止めてもいた。
ケーキ。何か美味しくないところでもあったのだろうか。
俺たち“夜の怪物”に味覚はない。故に。ろくに味見もできてはいない。
もしフルーツのひとつが腐っていたとしても、俺がそれを漏らさず気づける保証はどこにもないのだ。
……失敗してしまったのか。
一瞬で、心に分厚い雲が広がるようだったけれど……。
#　　千和　　
ありがとう
千和が、言った。腰掛けていた椅子から降り、俺たちに向かい、頭を下げて。
#　　千和　　
いつもありがとう、パパ
#　　ナハト　　
…………
思わずだ。新聞を、落としてしまった。
パパ……。
今、確かに千和はそう言った。
それはお父さんという意味で……。
あ、ああ。そんなの、まるで、本当に……。
#　　ナハト　　
……家族、みたいだ
小さく、本当に本当に小さく、俺はつぶやく。
はしゃぐソルの声など殆ど聞こえていなかった。
ああ、だめだ、千和。
そんなことを言ったらだめだ。
また、俺の心に不穏な言葉が芽生えてしまう――
不意打ちだ。こんなのは、ずるい。
だって、そんな急に、そんな……そんなこと、言われたら……。
俺は、もう、
ふっと心に芽生える、この不穏な気持ちを、押さえられない――……っ。
あ、ああっ、
#　　ナハト　　
（何で……千和、お前はこんなに、こんなにっ、かわいいんだ……っ）
心の中に芽生える言葉を、気持ちを、今回こそ飲み込めなかった――……一生だ。一生、俺が、お前を守っていきたい。つらいことになんて遭わせたくない。
もういい。いいじゃないか。これまでこの子はたくさん大変な思いをしてきたんだ。
それでもこんないい子に、やさしい子に、育ってくれたんだ。これ以上、この子に何を求める――
強くなくていい。弱くていい。俺たちがそばで守っていけば良いだけの話なのに……それなのに……っ。
いやだ。どうしてっ。離れたくない。離したくない。ずっと一緒に暮らしていきたい。
外の世界でつらいことなんて、もう、これ以上、経験させていかなくっても……いいじゃないかっ。
その夜はいつまでも落ち着かなかった。
千和……。
俺なんかをパパと呼んでくれた。
千和からもらった言葉の贈り物。これはきっと、俺の生涯の宝物になるはずだった。
#　　ナハト　　
……明日、俺は千和の顔をまっすぐ見られるだろうか
なんだか恥ずかしくて、うれしくて……。
すっかり浮かれてしまっていた俺は、ただの“怪物”のくせに、夢を見た――繰り返し、繰り返し……、
“三人一緒にここでお店を開いて暮らしていく”
……そんな夢を、俺は、いつまでも見続けてしまっていた。
その夢はいつか、叶う。必ずだ。
そう思えた。
そう、思えていたのに――……
#　　ナハト　　
…………
……夢は、壊れた。
はらはらと手のひらからこぼれ落ちて行く。
花だ。
手のひらに乗せた小さな花が、はらり、はらりと朽ちて行く。
……あいつは、死んだ。永遠を失った。
代わりに夢を叶えた。そのはずだ。
千和のおかげで、最期に娘と、たくさんの気持ちや言葉を交換できたのだろうと思う――
命の残り時間を手渡す代わりに、外の世界に置いてきぼりにしてしまった娘の手を引き、“夜”を歩いた。
たぶんあいつは、娘のその魂を、“次”へと笑顔で見送れたのだろうと思う――“怪物は人と触れあうことができない”それを充分、理解しておきながら。
それが、あいつの選んだ命の使い道。
娘のために――……父親もいない、母親もいない、そんなさみしい人生を生き抜かなければならなかった娘のために、あいつは、その命を使い切ったのだ。
#　　ソル　　
『命の物語を知った未来の誰かが、自分の夢を諦めない勇気を見いだしてくれればいい』
お前はそう言っていたけれど……。
どこか遠い未来より、顔も知らない誰かのことを、勇気づけようと願うより……。
今ここにいる、お前を失ってしまったモノは、こんなにも、こんなにも、悲しい……。
#　　千和　　
……私、ここへ来なければよかった
ため息と涙の気配。
誰かが、走り出す。ドアベルが鳴る。大切な誰かが遠ざかっていく……。
俺の手の届かない、どこかへと。
#　　ナハト　　
…………
そんな音が重なり合っていくのを、俺はうつむいたまま、朽ち行くあいつの花を見つめながら、聞いていて――……気づく。我に、返る。
#　　ナハト　　
……千和
千和が、いない。
フロアはしんと静まりかえっていた。ここにはもう俺しかいない。
ドアベルの音がしたのを思い出す。駆け出す足音がしたのを、思い出す。
千和が外へ駆け出していった――……だめだっ。今、外は“夜”のただ中だっ。
#　　ナハト　　
……っ
千和を探しに俺も外へ飛び出した。
まだまだ小さな女の子なのだ。たったひとりで“夜”を歩くなんて危険すぎる。
あの子の名前を呼んだ。何度も呼んだ。“夜”を駆け回って、叫んだ。何度も。何度でも。
……だが、見つからない。どこにも。どうして。
耳を、澄ませる。
あの子の泣き声も、ため息も、何もかも全部、聞き漏らさないように……。
でも、だめだった。聞こえてくるのは夢のようにひしめく雑踏ばかり。
遠く、とおくから……汽笛。
“夜”の空気を振るわせる。
そんな音に走る足を止め、俺は、“夜”の空をただただ見上げた……千和。
#　　ナハト　　
……どこへ、行ってしまったんだ
どうしてだ。もう、どこにもあの子の気配が感じられない……。
ひとりになった。ひとりになって、しまった。
#　　ナハト　　
…………
俺は、左手を見つめる。開かれたその手のひらを、見つめる。
ひとりで生きてきた時間のほうが長いはずなのに……。
千和。お前までどこかへ行ってしまったら、俺は、どうしたらいいんだ。
とぼとぼと歩く俺に、“おう、お前、こんな所で油売ってて平気なのかよ”と、すれ違った猫が言った。
正直なところ、今、誰かのちょっかいに構っていられるだけの余裕はなかった。
しかし嫌な予感がしたのだ。
故に“どういうことだ”と問いかける。
すると、猫はあの子が列車に乗ったのを見たと答えた。
曰く。千和は“刻の終着駅”を通じて遠い未来へ旅立ったのだという――……未来？
#　　ナハト　　
なんだ、それは
あんまりにも突飛な話に俺は目を細めてしまう。
“ここらじゃあまり見ない小さなイキモノと、お前たちのところの子が話しているのを聞いたんだ”
列車の行き先は構内の掲示板に表示される。それを見上げて、千和の行き先を猫は知ったと教えてくれた。
“夜の王”だ。猫は言う。“あの子は夜の王を倒すため、未来へと旅立った”
#　　ナハト　　
どうして……
いや。そんなのは問うだけ時間の無駄だろう。
噂では“夜の王”を倒した者には何でもひとつ、願いを叶えられる権利を与えられるのだという。
俺は本来、“夢”を見ることのないイキモノだ。
だからそんな話はまるで興味もなく、信じることもなく、聞き流しているばかりではあったが……。
しかし“夜”に住まう誰もがみんな、“夜の王”の出現を今かいまかと待ち望んでいた。
その出現ポイントのようなものを、何者かが、何らかの方法で、掴んだのだろう。
いや。そもそも出現するポイントは最初から“予言”に含まれていたのかもしれないが……。
とにかく“夜の王”と戦う決意をしたのだろう何物かが千和をさら攫っていった――
“夜”の中で人の“想像力”は何物にも代えがたい“魔法武器”となる。
……故に。
千和の心を利用するため、あの子を“悪夢との戦争”だなんていう殺伐に参加させる、そのために、千和をさら攫った……。
#　　ナハト　　
千和。お前はいったい、“夜の王”を倒して、どんな願いを叶えたいと願ったんだ……
いや。
それもまた、問うだけ時間の無駄だろう。
やさしいあの子のことだ。頑張り屋なあの子のことだ。何を願うのかなんて決まってる。
#　　ナハト　　
…………
俺は、空を見上げた。
どうしてだ。どうして、俺はすぐあの子に“違う”と言ってやれなかったんだろう。
駈け出していくあの子の手を取り、引き留めてやれなかったんだろう。
――違う。千和、違うぞ千和。
お前がソルを殺したわけじゃない。
すべてはあいつが選択し、決断したことだ。
確かに、“さよなら”は何よりつらい。
命を持たない俺たち“怪物”は、他のイキモノのように、所有する時間が尽きても、“夜”の中に産まれ直すようなこともない――
俺たちに訪れる死は本当の死なのだ。無に返る。永遠のさよならだ。
それでもそれを充分に理解し、覚悟した上で、あいつ自身が選択した結末なのだ。
誰もあいつを責められないし、誰も自分を責められるはずもない。
幼い心にそう言い聞かせたところで、納得してくれるかわからないが……。
それでも今、ここに、引き留めることくらいはできたはず――……だが俺も、千和と同じように、突然のさよならに心を奪われてしまっていた。
きっとあの子は、そんな俺に何度も謝っていたはずだ。
#　　千和　　
『ごめんなさい、ごめんなさい』
今になって、悲痛なあの子の、叫びにも似た声が蘇ってくる――あの子が繰り返していた“ごめんなさい”を、俺は確かに聞いていたのだ。
だけど……。
何も、答えることができず……。
突然に友人を亡くしてしまったことが、こんなにも、悲しいことだと知ってしまって……。
結果、俺はあの子のことを傷つけた。
ずっと、一生、あの子を守っていってやりたいと願ったはずのこの俺自身が、あの子のことを傷つけてしまった。
そして、たぶん、こんな俺の“許し”を得るために、あの子は、簡単には手の届かない遠いとおい場所へと駆けていってしまった。
#　　ナハト　　
……千和。だめだぞ
あの子の“夢”は、その“魔法”は、あいつソルを蘇らせるために使われるのだろう。そこにはどんな“代償”があればいいと、あの子は願ったのだろう。
俺は見上げた“夜”に、ふと、問いかけてみた。
あの子の“魔法”は――“大切なひとを蘇らせたい”
そうなるはずだ。
そのために支払うだろう“代償”は――“生涯、自分を許さない”
きっと、そうなるはずだ。
あの子はやさしい。やさしい心は罪を背負えば痛烈に自分を壊す。
自分を呪い続ける。決して“夢”も願いも叶わない。そんな人生を千和は歩むと決めるのだろう。
……大切な人を蘇らせる代わりに、自分の幸せ未来を殺すのだ。
あの子がそう決断するのはあまりにも想像にやさしいけれど……だめなんだ。
#　　ナハト　　
お前の夢は、叶わない
……ああ、そうだ。
#　　ナハト　　
そんなのは俺が決して、叶えさせてやらないぞ、千和
人生が、その生き方こそが、俺たちが未来に残せる唯一の魔法作品なのだとあいつは言った――いつか、どこかで、もしも自分の生きた物語を見聞きする“何者か”がいるとして。
その誰かに、ほんの少しの勇気を与えられるような生き方をいつも選んでいきたい。
……あいつは、実の娘のためにその命を使った。
ならば俺は、俺たちの愛するあの子の未来のために、この命を使おう――そのための物語を、これから書こう。
そう堅く決意したからこそ、俺は……。
“そういうふうにして、あの子の心を救おうと考えた？”
#　　ナハト　　
…………
その声に、俺は伏せていた顔を上げた。
家だ。店内だ。目の前には数人の人間がいる――
天敵である“夜の怪物”を前にして、自分たちをさら攫ってきた醜いばかりの“不死の怪物”を、前にして……それらは震え上がっていた。
しかし俺がこの筋書きを語り聞かせると、人間たちは震えるのを次第に止め、そう言ったのだった。
“……本当に？”
恐る恐ると、人間たちが言う。
“あなたの言うとおりに、したならば――……”
“これまで私たちがしてきたことを許すというだけでなく……いつか、私たちに、永遠の命を授けていただける……？”
#　　ナハト　　
ああ。誓おう
それで互いに手打ちにしようと、俺は言う――
#　　ナハト　　
お前たちのしたことを許すばかりでなく、ゆくゆくは“夜”の眷属とし、その命に永遠を手渡そう――ただし、だ。そのためには条件がふたつほどある
“それは、どんな……”
#　　ナハト　　
ひとつ
#　　ナハト　　
もう二度と、“夜”の影響で“不死”の命を得た子を喰らおうなどと考えないこと
そもそもそれは迷信なのだ、実在しない噂なのだ、そんなことをしたところでお前たち人間は“不死”にはなれない――そう付け加え、俺は続ける。
#　　ナハト　　
ふたつ
#　　ナハト　　
お前たちの血族に“不死”を与えるのは俺の願いが叶ってからだ。あの子の心を、救えてからだ
“それはいったい、どれだけ先の話になるのですか”老年の男が祈るように言う。“おそらく。私はそれまで、生きてはいられない”
#　　ナハト　　
ああ……、そうだろうな
人間の命とは、まるで刹那の光のように儚いものだ。だからこそうつくしいのだと、何をしてでも守り抜きたいのだと、今の俺は思ってしまう。
#　　ナハト　　
それは、一年先かもしれないし、十年先かもしれない。あるいは百年、千年――……
それほど長い、ながい未来の話だ。
千和がどれだけ先の未来へと駆けていってしまったのか……。すべてはそれ次第である。すべては、我々に計り知れない、その事実次第……なのである。
#　　ナハト　　
……今、ここで、お前たちに永遠を与えてしまって……結果、裏切られでもしたら話がとたんややこしくなる。故に。これは成功報酬ということにしたい
以上が、条件。
#　　ナハト　　
それでも、俺のつたないばかりの筋書きに、協力してくれるか
俺は、攫ってきた数人の人間にそう問いかけた。
“…………”
顔を見合わせる人間たちである。
“……つまり”代表者であろう老年の男が、言った。
“私たちが、あなたの仲間であった元人間の怪物を蘇らせ、そして再び殺されろということでしょうか。あなたの、その手で”
#　　ナハト　　
ああ……
“……あなたの言う女の子の、目の前で”
#　　ナハト　　
ああ、そういうことだ
#　　ナハト　　
その瞬間に……それはこれから産まれるお前たちの祖先の誰か、ということになるだろうが。その者に永遠を手渡そう。そういう形で約束を果たす
さら攫ってきた人間たちは、俺たち“夜の怪物”にとっていわば天敵。あるいは互いに憎からず思っていたもの同士――
俺たち“夜の怪物”が、永遠の命を与えた子の肉を喰らえば、“永遠”を得られると信じていた人間だ。そういう家系の人間たちだ。
……そういう噂を自ら流し、信仰していた者たちである。
それは……たくさん、たくさんの子らを悲しい心に閉じ込め続けていた、いわば呪われた人間たちなのだ。
彼らはこの町を拠点にし、古い芸事を生業とする者たちでもあった――表向きはそのようにして生きていた。
それはあらゆる芸事を操る者たちだ。
本家。分家。そこに属する者たちは、それぞれがそれぞれに得意な表現方法を選び、生涯を賭し、追求していくのだという。
そうして磨かれた技能や心は、まるで歌舞伎や能などという伝統芸能のような形で、長いながい間、親から子へと引き継がれ、生き続けていく。
音楽や絵画。物語。
あらゆるものを専門として操る彼らだが……。
舞台上でまったくの他人の人生を演じきる者。
いわゆる役者だ。
その道に持てる命の時間をすべて投げ打つ者も、その一族の中には、いつの時代も存在している。
そうして長きにわたり引き継がれてきた技術を駆使し、あいつのことを蘇らせてほしい。
そして、未来。いつかの未来だ。
#　　ナハト　　
その時代に行き着き、現れたあの子の父親として、元人間の“やさしい怪物”として、共に暮らしていてほしい――あの子が大人になる、その日まで
今夜、ここで交わされる盟約を語り継いでいってほしい。お前たち一族はその日がやって来るまで、子孫へと――そのまた子孫へと、連綿と語り継いでいってほしいのだ。
#　　ナハト　　
……そして、来たるべきいつかの未来。あの子と偽物の父親が幸せの絶頂にある頃に、俺が……この醜いばかりの“怪物”が、あの子の愛する父親を殺す
――ソルを、あいつを殺してしまったのは千和ではない。俺なのだ……あいつと仲違いばかりを繰り返してきたこの俺だ。
そういうふうにはできないだろうか。
なんとかそういうふうにして、千和の後悔の矛先を、俺に向けさせることはできないだろうか。
そう考え、そう、祈り――俺はこうして、人間たちに頭を下げる。
#　　ナハト　　
なんとかそういう筋書きが上手くいくよう、人間のお前たちに力を、知恵を……想像力を、借り受けたいんだ
そうでなければ……。
俺の願いを拒否するので、あれば……。
#　　ナハト　　
俺の筋書きに協力しないのであれば、お前たちをここで皆殺しにする。あの子の両親を、そうしたように
そのような脅迫も、同時に押しつけさえもした。
“……なぜ”誰かが言った。“なぜそのようなまどろっこしいことをするのですか”
#　　ナハト　　
……それは
ソルは生きていたんだと思わせて……。
#　　ナハト　　
千和に“魔法”を使わせないためだ
そして“自分を生涯、憎み続ける”――そんな“代償”を背負わせないためだ。
“私、ここに来なければ、よかった”
最後にあの子が残した言葉を、俺は何度も何度も、思い返してばかりいる。
#　　ナハト　　
大切なひとを殺してしまった。よかれと思ってしたことが、原因で
#　　ナハト　　
……そんなあの子の気持ちを、その涙を、心のないこの俺には、想像することさえできやしないんだ
人の心気持ちがわからない――こんな俺なんかが思い描いているよりも、ずっと、ずっとだ。あの子は今、つらい気持ちを抱えてしまったのだろうと思う。
きっとそのままでいては壊れてしまう。
“生涯、自分を許さない”――そんな“代償”を支払うよりも前に。
#　　ナハト　　
（……だめだ）
そんなのは、だめなんだ。そこに“代償”があろうとなかろうと。
#　　ナハト　　
（……自分のことを恨んじゃだめだよ、千和。そんな心は、やっぱり、いつか壊れる。ガラスみたいにひび割れて）
#　　ナハト　　
（壊れたままの心で、いつまでも自分のことを憎んで生きていくなんて。それでは、だめだ。お前は、いつまでも幸せになれない……だから）
だから代わりに、俺を恨め。
その“代償”は俺が引き受ける。
俺の命は愛されないようにできている――だから、そんなのは慣れっこだ。そのために、俺はきっと産まれてきたのだ。
ああ。
ずきりと、胸が痛む。
だがそれは心ではない――こうして人間と対している“怪物”の身体がひび割れ、砕け……少しずつ崩壊が進んでいるその痛み。
老年の者ともなれば、触れあわずとも、こうして空間を同じにしているというだけで、“怪物”の身体には相当きつい。崩壊が始まってしまう。
そうだ。心なんてない。ないものが痛むはずもない――……故に。ああ、だからこそ、なのだ。
#　　ナハト　　
……俺は、あの子の人生にはじめて現れる意地の悪い“敵役”で構わない
俺は、そういうふうに生きることで、俺という物語を書いていきたい。
#　　ナハト　　
物語の中の人物たちは、いつだって、手を取り合い、自分を信じ、勇気を持って“悪者”を退け、成長し――……ハッピーエンドを手に入れる
そのような筋書きを、どうか俺と一緒に書いてほしい。
#　　ナハト　　
あの子の人生に責任を持つと、俺たちは誓った――つまるところ、理由なんてそれだけだ。それで、いいだろう。もう、いいじゃないか
これ以上、情けない姿を晒させないでくれ――たったひとり、自分に笑いかけてくれた女の子の幸せに、いつまでも、拘る。こんな格好の悪すぎる男を、醜い俺を、見ないでくれ。
#　　ナハト　　
……俺は、上手くやる。上手くやれるよう、がんばる
#　　ナハト　　
お前たちほど与えられた役を華麗に演じられるとは思えないが……それでも、可能な限り、がんばるんだ
#　　ナハト　　
俺は本来、口下手で、誰かと話すのも得意ではなく……無口では、あるけれど
#　　ナハト　　
だけど俺はな、どうやら、何か隠し事をしていると口数が多くなる……らしいから。だからきっと、上手くやれるはずなんだ
集めてきた人間たちは、少しの間、顔を見合わせ、言葉を交わし――全員で俺を見つめた。
“……わかりました”
そして代表者が、うなずく。
“心やさしい“夜の怪物”。あなたの書こうとしている筋書きに、私たちも、乗らせてください”
今夜のことは、あなたの心は、親から子へ、子孫代々、長いながい時間の先へと、いつか訪れる未来へと、語り継いでいきます。
“……だから、どうか。その日が来るまで、あなたもどうかお元気で”
“不死”とはいえ、ひとりぼっちで居続けるのはさみしいでしょうから――……そう言うと、人間たちは帰っていった。
#　　ナハト　　
…………
……それから何度、暖かな季節を数えただろう。
かつて三人で暮らした家。もう誰もいない家。
ここはあまりに静かだ。たゆまず流れる音楽さえも、張り詰めた静けさに飲み込まれていくようだった。
多くの時間を定位置の椅子に座ったまま過ごした。
そこから立ち上がるのは殆ど年に一度きり――春。
あの子の誕生日と三人で決めた日には欠かさずケーキを焼いた。できるだけ甘そうに。できるだけ、美味しそうに。
料理と違いまったく上達してくれない不細工なぬいぐるみも、その日を迎える度に一個ずつ縫っては、あの子の部屋に飾っておいた。
……いつかの未来、帰ってきたあの子がさみしい思いをしないようにと。
毎年欠かすことなく、未来にいるあの子の誕生日を俺は祝った。
こんなことに意味などないとわかっていても、こんなことくらいはしておかないと落ち着かなかった。
一年。
二年。
三年、四年。
いつしか町で一番大きなさくらの巨木は花を枯らした。
俺が、源となる少女の命を運ばなくなったからだ。そんなものは俺たちの生き方ではなかったのだと、知ったからだ。
……そして、十年。二十年。三十年。
あの子は来ない。まだ、来ない。
ひとりで生きているときは、呼吸するほどに、瞬きするほどに、あっという間に過ぎゆく時間だったけれど、長い……それはそれは長い時間に感じられた。
#　　ナハト　　
……本当、に？
ひとり、俺はぶつやく。
あの子は本当に未来へと旅立ったのだろうか……。
それを目撃し、千和を連れ去った“何者か”との会話を盗み聞きしたのだと、俺にそう言ったのは“猫”だった。つまり俺たちとは異なる種族だ。
“夜”の住人たちは仲が良いとは決して言えない。本当に、正確な情報を伝えられたのだろうか……。
それに、あの人間たちだ。
俺の話を直接聞いた者たちは協力してくれると、あの場ではうなずきはしたものの。
人間の心はころころと移ろいやすいものだとも言う――
なぜ、彼らがそうまで“永遠の命”を欲するのかは、ついぞ知り得ることはなかったが、ある日突然“永遠の命”などやはり不要だと、心が移ろい……。
彼らにとって別の“夢”や“希望”を既に見いだしてしまっているかもしれない。
俺との約束など、長い……彼らにとってとても長い時間の中で忘れ去られているかもしれない。
そう不安を覚え始めた――五五回目の春だった。
#　　ナハト　　
…………
俺は、立ち上がる。
あの子の誕生日、だからではない。
“夜”の中に感じた……ようやくだ。
ようやく、あの子の気配が現れた。
それを確かに感じ取れたのだ――この五十五年。ずっと身じろぎもせず、耳を澄ませ、心を澄ませ、感覚を研ぎ澄まし……。
時を超えたあの子が町のどこかに現れるのを、その気配が現れ出るのを、待っていた。
気配とは、声だ。声が聞こえた。
……ソルを殺したのは自分なのだと、自分自身を責める声。泣きたくても決して泣かない。そんなふうに心を噛みしめているかのような、あの子の声を。
そして“夜”に問いかけたとおりだったと、わかった。
千和の“魔法”も、千和の“代償”も、想像どおり、だった。
だめだよ千和。
自分を呪い続けて、恨み続けて、生きていくなんて。
そんな“代償”などお前に背負わせないように……。
#　　ナハト　　
……お前には絶対、その“魔法”を使わせないからな
お前が恨むのは、お前が生涯許さないのは、自分自身じゃなくてこの俺だ。
さあ、はじめようか。
#　　ナハト　　
力を貸してくれよ。お前もどこかで見てるだろ
このあらすじを無事、成し遂げられるよう、そばで見守っていてくれよ。
……人間たちは約束を覚えていた。覚えていて、くれた。驚くことに。
協力を求めた遠いあの夜。
あれから五十五年ほどの時を、俺と交わした誓いを忘れることなく、親から子へと語り継いでいてくれた。
そのときが来たなら専用の回線へと電話することになっていた。
恐る恐るとかけた俺の電話に対応し、やって来たのは数人の人間だった。
もうそこには五十五年前、ここに集めた者はいなかった。しかしその面影は見ることができた。
#　　ナハト　　
俺が、この物語人生の脚本を書く。それをお前たちが演じてくれ
#　　ナハト　　
もしそこになんらかの不備があるなら……稚拙な落ち度や、つまらない綻びがあるのなら、すべては物語を書いた俺の責任だ。失敗しようと、成功しようと、報酬は必ず手渡す
#　　ナハト　　
……零から壱を産み出すことなど不可能なこの俺だ。きっと、思い描いたこの物語は――……穴だらけ
#　　ナハト　　
だからできうる限り、お前たち人間の力を借り受け、少しだけでも完璧なものに近づけていきたい――あの子の夢を、そして心を騙す、この物語を
数日をかけ人間たちと話し合い、あらすじを決めた。
物語の舞台はこの家。古い喫茶店だ――
いつか三人で夢見たように、あいつが……実は無事生きていたソルが、お店を開き、千和の帰りを待っていた。と、いうのが“はじまり”とする。
あとは配役だ。
数人の従業員。
そして誰がもっともあいつを上手く演じられるのかを決めた。
演者として彼らの持ち得る特殊なメイクや、俺が語り伝えたあいつの出で立ち（喋り方や仕草に至るまで）を、数日にわたり、仕込んでいき――
#　　ソル　　
……ひとつだけ、質問があります
――いつか俺に殺される予定の（実際に殺害した後に、永遠を手渡す予定の）青年は、あいつそっくりに造り上げられた顔で、言った。
#　　ソル　　
……永遠の命を授かったなら、ぼくは、夜の眷属となり――そこに住まうイキモノたちと交流を持つことも、可能となりますか？
#　　ナハト　　
……おそらくは
なぜ、そのようなことを気にするのか。
そう問いかけると、青年は……“遠矢”と名乗った青年は、言った。
#　　ソル　　
……母です
#　　ソル　　
……ぼくの母親は、たったひとりで、ぼくを育ててくれました
#　　ソル　　
……あの家に戻ってくるまで、苦労苦労の連続で……
#　　ソル　　
きっと泣きたいこともあったはずです
#　　ソル　　
きっと、弱音に押しつぶされそうになったことも、一度や二度ではないはずなんです
#　　ソル　　
それでも母は、決して腐らず……
#　　ソル　　
ぼくに何も心配させまいと、どんなに疲れ切って仕事から帰ってきても、笑顔さえ、決して絶やさず……ぼくをここまで育ててくれました
#　　ソル　　
そんな母には、幼少の頃に知り合った友人がいたようなんです
#　　ナハト　　
……友人？
#　　ソル　　
はい。おそらくは、“夜”に属する誰かです
#　　ソル　　
……母はもう、その出会いが実際に自分にあったことだというふうには覚えていないでしょう
#　　ソル　　
ただ、幼いぼくを寝かしつけてくれる際、子守歌代わりにいつも話してくれていました
お母さん、時どきね、なんだかとてもすてきな夢を見るんだよ――
ちょっと不思議で、とってもやさしい。そんな小さな女の子が、私たちのことを見守っていてくれる夢。いつも私たちのことを応援してくれている、そんな夢。
……お母さん、その子のことが大好きで。うん。だから、あなたを“遠矢”と名付けたような、そんな気がするの。
だけどその子はいつもひとりぼっちで……。
きっと今もどこかでさみしそうに笑ってる。
だから、お母さん。その子のことを迎えに行きたいと思うけど……。
そこでいつも夢は覚めちゃうの。
#　　ソル　　
母はそう言い、懐かしそうに、だけどどこかさみしそうに、ぼくに何度となくその夢について語ってくれました
#　　ソル　　
……それはきっと、“夜”の住人と、母が幼い頃に出会っていたという証ではないでしょうか
#　　ソル　　
本来なら、人間のぼくらは大人になれば“夜”とは疎遠となります。だけど母は、あまりにその子のことが大切で……。
#　　ソル　　
母は、それをはっきりと思い出せないことがあまりにさみしいと……そう、言っていました
#　　ナハト　　
…………
#　　ソル　　
……ぼくが永遠の命を得、夜の眷属となれたなら。母のことを大切に思ってくれていただろう誰かを探し、母の元に連れて行ってあげたいんです
そのためにぼくは“永遠”を得たいのだと、“遠矢”と名のる青年は言った。
#　　ナハト　　
……母親を労うために、お前は、その母親に大切に育まれたのだろう命を投げ出し、永遠の命を得るというのか
#　　ソル　　
……ええ。そうですね。確かにそうです。親不孝なこと甚だしいだろうと思います
#　　ソル　　
だけど、あなたとの誓いは、誰かがやらねばならない盟約なのだと……ぼくらは言い聞かせられてきました。それだけのことをぼくらの祖先はしてきたのだと
#　　ソル　　
……その贖罪を果たすためなら、どのようなことでもしなければならないのだ、と
#　　ソル　　
そうでなければ、ぼくら一族は、本当の意味で“ヒトデナシ”となってしまうから、と
#　　ナハト　　
…………
#　　ソル　　
それにぼくがやらなくとも、代わりに誰かがこの役割を担うこととなります
どうせ誰かがやらねばならぬことならば、一番上手にできるだろうぼくがしたほうがいい。
ぼくは結構、演技力には自信があるんですよと、青年は言う。絵を描くことと同じくらい。
#　　ソル　　
それに、ぼくは実家に恩があるんです。父亡き後、母を再び家族として受け入れてくれたという恩が。その恩に報いることが出来るのなら、まったくもって、これは安い話なんです
青年はまっすぐ俺を見つめ、そして、笑った。
――人生は、その生き方そのものがひとつの優れた作品芸術なのだとどうして呼べない。
あいつの声が蘇る。
今、目の前の青年は、愛する母親のためにその命を使おうとしているのだろう。
#　　ナハト　　
……あの子の人生に、責任を持つ
俺は、つぶやくように言う。
#　　ナハト　　
あの子が大人になるまでは。あの子が、共に歩める大切な誰かを見つけられる、それまでは――……どうか
#　　ナハト　　
どうか、お願いだ
#　　ナハト　　
そのときが来るまで、お前があの子の父親としてそばにいてほしい
#　　ナハト　　
千和の好きなあいつのように、ソルのように……誰よりやさしい父親として、あの子のことをそばで見守り、応援していてやってほしいんだ
その期間は高校に入学するまでと決めた。義務教育とやらを無事に終えたその後だ。子どもから、大人になる境界線。それはそこにあるように俺には思えた。
……およそ十年後の春だ。
その春に、千和がそれまで一緒に暮らしてきた父親を、千和の目の前で――……俺が、殺す。
もしもそのとき、千和の隣に大切な誰かがいてくれたなら……。
その誰かと千和が、幸せを掴もうかとしたその瞬間にこそ、俺は、行動に移ろう。
そしてあの子にとって邪悪なるものは、打ち倒すべき“悪役”は、自分自身の“後悔”から俺へと移してしまいたい。
……そしてあの子の中の悪夢後悔を消し去りたいのだ。
#　　ナハト　　
あまりに稚拙で、あまりに強引で、あんまりに……穴ぼこだらけな筋書きだろうと、こんな俺でもわかるけれど……
この筋書き以上のものを、俺には用意できそうにない。
その穴ぼこだらけの筋書きを埋めようと、青年たちが最後に一つひとつ、丁寧な質問をしてくれた。
#　　ソル　　
その子の“魔法”は、大切な人を蘇らせること――……
青年が、言う。
#　　ソル　　
その子に“魔法”を使わせるのではいけなかったんですか？　そうすれば、失われた人物はあなた達の元に戻ってくるし……
#　　ソル　　
それに、ぼくがその人のふりをして現れることで、その子の後悔は消えてしまうのではないですか？　殺したと思っていたひとが実は生きていた――
#　　ソル　　
それを示すだけで、充分ではないのですか？
#　　ナハト　　
ああ……
“魔法”……。
まるで絶対的不可能を実現させる“奇跡”のような響きだが、しかし、俺はその点には懐疑的だ。
“魔法”と呼ばれこそしているが、この場所で使えるそれは、元々はただの“想像力”を形にしただけのものである――
人の想像がいくら強力なものであったにせよ……。
千和の願いがそれほど強く、切実に願われたものであったにせよ……。
失われた命を復元させるというような、まるで神のごとく所行を可能に出来るほど、この世界は簡単ではないはずだ――故に。
いずれにせよその“魔法”は失敗するだろうと俺は踏んでいる。
そうでなければこの世界の“死”とはあまりに軽々しいものではないか。その“魔法”は、神以外には成功できてはいけない“魔法”なのだ。
この“夜”の住人として、それは確信にも近い予測ではあった。
そして失敗してしまった千和は、また更に、傷つくのではないか。
#　　ナハト　　
そして、お前がソルを演じることで、千和の後悔はその時点で消えてしまうのではないか、という疑問だが
#　　ソル　　
……はい
#　　ナハト　　
いつか、人間のお前は朽ち行くだろう。俺たちと違い歳を取り。そうなればさすがにすべてバレてしまう。どうしたってお前は千和より先に逝く
#　　ソル　　
なら先に、ぼくを不死にしてくれれば……
#　　ナハト　　
……悪いな
#　　ナハト　　
俺は、お前たち人間を信頼しきれていない。報酬を渡した後、お前たちが姿を消す場合だって大いにある。お前たちの祖先にも言ったが、永遠は成功報酬なんだよ
#　　ソル　　
……ぼくがあなたの仲間、元人間の怪物を演じるのは納得しています。あまりに魅力的な報酬を得るためです。むしろやらせてほしいとさえ思っています。だけど……
#　　ソル　　
だけどぼくは、人間です
#　　ソル　　
あなたの言うとおりだ。ぼくはあなた達と違い歳を取るし、そうなればこの外見を維持することだって容易ではないです。いくら化粧で飾ろうと。綻びは必ず出るだろうと思います
#　　ナハト　　
ああ。俺たち“怪物”は“人と触れあう”ことができない。特に、大人になった人間とは――この通りだ。こうしてお前に姿を晒しているというだけで、身体がひび割れ、壊れてしまう
手袋を外して見せた。
ひび割れた肌に冷たい空気が触れ痛みがはしる。
#　　ナハト　　
……千和も、この事情は痛いほど理解しているだろうと思う
#　　ナハト　　
だからお前の老化は、あの子が成長するのに合わせ、少しずつ“怪物”の身体がひび割れていっているのだということにしたい
#　　ソル　　
では、その子が大人になったので“怪物”とは“さよなら”しなければならなくなった――という結末ではだめなのですか？
#　　ソル　　
……そうすればあなたがわざわざ“悪役”になる必要もない
#　　ナハト　　
そうだな。……確かに。別れを描いた物語はとかくうつくしいものが多い。そういう終わりも悪くはないかな
だけど……。
#　　ナハト　　
いざ別れのときを迎えたなら、あの子はきっとこう言うはずだ――“さよなら”は、嫌だ。自分もソルと一緒に“夜”の中で暮らしていきたい
もう二度と“さよなら”なんてしたくはないと涙さえ見せて。
そんなあの子の顔だけは、どうしてだかはっきりと想像できてしまい――ちくりとした。心などないはずの胸の奥が。
#　　ナハト　　
だからあの子には強制的な“さよなら”が必要なんだと俺は思う。何者かがあの子と大切なひととの間に割り込んででも
#　　ソル　　
…………
#　　ナハト　　
それに、千和は人間として育てたいんだ。それはあいつの願いのひとつ、だったから……
#　　ソル　　
……そうですか。わかりました
青年は、うなずく――あなたの望むとおりにいたしましょう、と。
#　　ソル　　
“怪物”の自分は、大人になりはじめた娘には中々近寄れないという理由で、場合によっては自室に引きこもり、身体の変化をあまり悟らせないようにできればとも思います
#　　ナハト　　
ああ……
#　　ソル　　
そしてもしあなた達の望み通り、いつかあなた達の子が、共に生きたいと願う大切な“誰か”を選び、連れてくるようなことがあったなら……
#　　ナハト　　
そのときは俺たちふたりでその“誰か”を見極めよう。本当に、千和を幸せにしてくれるに足る人物であるのかを
#　　ソル　　
そうですね。……わかりました。それがぼくの最後の仕事……最後の“役割”となりそうですね。きっと
#　　ナハト　　
……他に、整理しておくべき不調和はないだろうか。俺には気づけていない何かは、ないだろうか
#　　ソル　　
……今のところは。何か気づけばおいおい連絡させてもらえればと思います
#　　ナハト　　
ああ……
#　　ソル　　
千和が、あなた達の子が、この家に帰って来るのはいつ頃でしょうか
#　　ナハト　　
……わからない
#　　ナハト　　
おそらくは“夜の王”とやらを倒した後だろう。きっとあの子は、報酬の“魔法”をその手に抱え、帰ってくるはずだ
#　　ソル　　
あなたはその“夜の王”と、その子とが戦わなければならない現場には……
#　　ナハト　　
もちろん赴く。何か手助けになるようなことを講じられるのであれば、影ながら、そうしようとも思ってる
#　　ソル　　
なんだか……
少年は、微笑む。
#　　ソル　　
とても、過保護ですね
#　　ナハト　　
……そんなことはない。“夜の王”との戦争だなんて。そんなもの、ふつうに生きていれば誰も経験することのないものだ。助けくらいあって当然だろう
#　　ソル　　
私たちがここで生活している間、あなたはどこへ？
#　　ナハト　　
……適当だ。この町には草木が多く、休める場所も多くある。お前たちが気にすることではない――……以上か？
#　　ソル　　
はい……。いえ。最後に、もうひとつだけ質問です
#　　ナハト　　
……なんだ
#　　ソル　　
……本当に、千和の両親を殺したのはあなただったのですか？
#　　ナハト　　
…………
#　　ソル　　
“やさしい怪物”に懐いていたその子のことを傷つけないために、そのときもまた、あなたはあの子の思い込みを訂正しなかったんじゃ――
#　　ナハト　　
……聞きたいことは
#　　ソル　　
え？
#　　ナハト　　
聞きたいことは、それだけか
#　　ソル　　
……はい
青年は、あいつそっくりな顔で目を細め、俺を見ていた。
#　　ソル　　
どうか、お身体をお大事に……。“怪物”のあなたには大きなお世話かもしれませんが
#　　ナハト　　
……あの子のことを、よろしく頼む
#　　ソル　　
はい
#　　ナハト　　
……お願いだ
#　　ソル　　
……はい
#　　ナハト　　
あの子のことを悲しませないよう、できるだけ、いい父親でいてほしい……
#　　ソル　　
……善処いたします
#　　ナハト　　
……申し訳ない。本当に
#　　ソル　　
…………
#　　ナハト　　
この先、誰より、あの子を悲しませる予定の俺が、お前たちに対してこんなことを偉そうに言えるわけもないことは、わかっている……だけど
#　　ソル　　
……いいえ
青年は微笑む。俺の言葉を遮るように。
#　　ソル　　
あなたの代わりに、大切に、大切に、育てます。……およそ十年間。自分の子と同じように愛すると誓います
だから、どうか安心してください。ぼくたちはあなたを決して裏切らない。ぼくの母に誓います――青年はそう言い、うなずいた。
#　　ナハト　　
…………
……俺はそれ以上何も言わず、この身に“夜”を纏い、青年たちの前から姿を消した。
#　　ナハト　　
…………
空を見上げている。
はらはら、はらり。さくら舞う“夜”の空だ。
……どうしてかな。
ため息をつく。
人間たちと協力をして書き上げた筋書きは、もちろん、完璧なものであるはずがない――
何も創造することの叶わない“夜の怪物”がはじめたことだ。どこもかしこも穴だらけだろう。
それでも、些細な食い違いはあれど、想定外のトラブルも、まあ、一度や二度はありはしたものの……。
#　　ナハト　　
（……今日まではある程度、上手くいっていたというのに）
それなのに、どうして……。
#　　大雅　　
……やっぱり、違う
そいつは言った――……その一言に、すべてが壊れる。そんな予感が確かにしたのだ。
#　　大雅　　
……こんなことは、間違ってる。違うんですよ。俺は、あなたと戦いに来たわけじゃないんだ
#　　ナハト　　
…………
今、続けて思い出しているのは――……あの“夜”のこと。三年前の春の“夜”
奏大雅。千和が選んだ男の子。これから共に歩んでいきたいと願う者。
そいつは俺の差し出した条件を――俺と戦い、千和の命を取り返してみせろ、という条件を前に、取り出した“魔法”の矛を……。
しかしその鋭い切っ先を俺にぶつけることなく、納めた。
#　　大雅　　
俺はあなたと戦いに来たわけじゃない――
少年は繰り返しそう言う。
#　　大雅　　
――俺はあなたと、話し合いをするためにここへ来たんだ
#　　ナハト　　
ふん
俺は、鼻を鳴らす。
そしてできうる限り醜悪な自分自身の顔を思い描きながら、言った。
#　　ナハト　　
まったく。くどいな少年。話し合いなら、もう充分に――
#　　大雅　　
……あのひとは、本物、だったんですか
#　　ナハト　　
…………
発せられた少年の一言に、俺は目をすがめた。
#　　大雅　　
……千和の、お父さんですよ
少年は、言う。俺と目を合わせないまま。
#　　大雅　　
……千和がこの春まで一緒に暮らしていたお父さんです
#　　大雅　　
そしてあなたが、その手にかけたひと……あなたの仲間だったはずのひとです
あのひとは、本当に……。
#　　大雅　　
本当に。遙か昔の“夜”の中。千和のことをさら攫った……“やさしい怪物”、そのひとだったんですか？
そこで少年は俺を見た。真っ直ぐに、俺を見つめた。
#　　大雅　　
……あなたはさっき、何をしにここへ来たのかと俺に言いましたよね
#　　大雅　　
千和の命を取り返すため、“やさしくない怪物”と戦いに来たわけでもないのなら……いったい何をしに来たのか、と
#　　ナハト　　
…………
#　　大雅　　
俺の目的は、“千和の命を返してもらうそのために”……という名目の元、“千和と俺の命の残り時間を交換するそのために”……
――それが俺の“魔法”の“代償”だから。少年が言う。
#　　大雅　　
そして。あのお父さんは果たして本物だったのか――そんな疑問を投げかけて、事実を確認する。そんな個人的な好奇心を満たすため
#　　大雅　　
……これもまた、千和がそばにいては語れない本音のひとつではありました
#　　ナハト　　
…………
#　　大雅　　
……おかしいと思ったのは、千和の悪夢、そのありか在処を垣間見たときでした。違和感があったんです
#　　大雅　　
“夜の怪物”は人の心を持たない。故に。ゼロから何かを造り上げるための“想像力”に欠いている。だから人の造り上げる“作品”に惹かれてやまない――……そのはずなのに
#　　大雅　　
俺と千和は、幼い頃、千和のお父さんに一度だけですが、肖像画を描いてもらったことがありました
#　　大雅　　
……でも、肖像画くらい
#　　大雅　　
ただ目の前の人物をキャンバスに描き起こすことくらいなら――なんて軽薄な言い方をすると、語弊があるのかもしれませんが……とにかく
#　　大雅　　
とにかくそれくらいなら創造とも言えず、“夜の怪物”にも可能なことなのかもしれない。元人間の“怪物”になら、尚更だ……
#　　ナハト　　
…………
#　　大雅　　
……教えてください。応えてください。千和の、もうひとりのお父さん
#　　大雅　　
この疑問は、違和感は、本来なら問いかけることなく放置しておくつもりでした。なぜならそう思った根拠があまりにも乏しいからです。証拠もなにも、ないからです
……だけど。
この細やかな疑惑を、今さらになってどうしても捨て置けなくなった、その理由は――……
#　　大雅　　
……俺には、あなたが憎からず思っている者と同じようなことをするとは、やっぱり、どうしてもて思えなかったからです
#　　ナハト　　
……どういうことだ？
#　　大雅　　
千和の両親ですよ
#　　大雅　　
実の娘の命を“怪物”に捧げ、更にその肉体を喰らうことで、望みを叶えようとした――“ヒトデナシ”たちです
#　　ナハト　　
自分の“役割”を達成するそのために、自分の娘の命を代償とする
#　　大雅　　
……今、あなたがしていることですよ。それはまさにその“ヒトデナシ”と同等なのだと俺には感じられてならない
#　　ナハト　　
…………
#　　大雅　　
……“あなたは何かを隠してる”
#　　大雅　　
俺の感じた違和感がそう言って聞かないんですよ。その声は次第次第に、大きくなる。だって、あなたは――あれでしょう？
#　　ナハト　　
あれ？
#　　大雅　　
……はい
#　　大雅　　
あなたは隠し事があると口数が多くなる――そういう癖があるのだと、千和の中の思い出夢がそう教えてくれました
#　　ナハト　　
…………
#　　大雅　　
その隠し事が、本来は無口で、自らの心を決して語ろうとはしないだろうあなたのことを――こうまで饒舌にさせているのだとしたら
#　　大雅　　
その隠し事を、その事情を、図々しいことは承知の上で……お願いします。俺にも話して聞かせてもらえることはできませんか
#　　ナハト　　
…………
#　　大雅　　
もしかすると俺はあなたの味方に、あなたの仲間に、なれるかもしれない。だから――
#　　ナハト　　
……なぜだ
#　　大雅　　
――……え？
#　　ナハト　　
……なぜ、そのようなことをお前は思う
#　　ナハト　　
俺は、千和の命をさくらに捧げた。お前たちの仲を引き裂こうとしているんだぞ
それなのに、味方だなどと。
……仲間、だなどと。
#　　大雅　　
この世界はたくさんのおとぎ話でできている――千和はそう言っていました
少年は両手を広げ、苦笑いを浮かべる。
#　　大雅　　
どうしようもなく恐ろしい“悪役”が、実は、誰よりもやさしいひとで……誰よりもさみしい心の、持ち主で……
#　　大雅　　
そして、大切にしなきゃならない誰かのことを、誰よりも、誰よりも強く想っている人物だった……そういう物語が、もしも現実にあるとしたなら
#　　大雅　　
……もしも、誰にも知られることなく、俺たちのそばにあったのなら
#　　大雅　　
たったひとりだけでも、その物語の味方でいようと思う者がいたっていい――そう思ってしまったんです
#　　大雅　　
そんなふうに思ってしまうのが、人間というイキモノなんですよ。きっと
ああ、そうです。と、少年は言う。
#　　大雅　　
そう思ってしまったからこそ……、こうして疑問をぶつけないわけにはいかなくなったんです
#　　ナハト　　
……ああ
ため息をつき、俺は……。
#　　ナハト　　
……まったく。やれやれだ
俺は思わず、笑ってしまう。
#　　ナハト　　
もう、いい。なんだか疲れた
#　　大雅　　
え？
#　　ナハト　　
……まるでいけ好かない探偵に追い詰められる犯人のような心境だ。今、それを充分理解できたよ
#　　大雅　　
…………
#　　ナハト　　
……ああ、そうだ。お前の言うとおりだよ少年。お前の知ってるあいつは、本物ではない。偽物だ
#　　ナハト　　
……とある人間の青年に協力してもらい、十年間ほど、千和の父親として立ち振る舞ってもらっていたんだ
少年にここまでの道のりについて簡単に話した――……十年だ。俺は、あの子の成長を遠くから見守り続けてきた。
#　　ナハト　　
……いつかはあの子の“憎まれ役敵”となるべきこの俺だ。そばで一緒に笑い合えるはずもない。そういった“役割”は、やさしい父親にすべて任せた
だけど……。
運動会や文化祭。小学校の卒業式。
あの子が活躍する催しや、人生の節目節目には、こっそりとあの子の姿を探しに出かけた。あの子が危険な目に遭わないか、いつも駆けつけられる距離にいた。
一度、あの子が友人たちと山に入り込み、迷子になることがあった――
元気いっぱいの女の子、柊ハルの提案で、町中の“噂話”を検証してみよう。そんな小さな冒険の結果だった。
そういったトラブルの、一度や二度、ありはしたけれど……。
#　　ナハト　　
……無事だ
#　　大雅　　
え？
#　　ナハト　　
千和の命はちゃんと無事だ
#　　ナハト　　
朝になればあの子は何ら問題なく、いつもと変わらず、ベッドで目を覚ますだろう
#　　ナハト　　
あの子の命をさくらに捧げる？　この“夜”を延命させる、そのために？　ばかな。くだらん。そんなこと、今さら俺がするはずもない
#　　大雅　　
……じゃあ、どうして
少年は空を見る。
#　　大雅　　
……どうして、さくらは咲いてるんですか。命を源にして咲く花が、ずっと枯れ続けていたあの樹が、花を咲かせているんですか……
#　　ナハト　　
“魔法”だよ。千和の“魔法”だ
少年と共に空を見上げた。
#　　ナハト　　
……十年前
#　　ナハト　　
お前たちが“夜の王”と戦い、その果てに得た“魔法”……最後まで使われることのなかった千和の“魔法”を、さくらに還した
人の命は夢である。そして夢とはきらきら光る“魔法”でできてる。さくらはきっと、満開に咲くだろう。
#　　ナハト　　
……そもそも千和を“夜”にさら攫ってきたのはそのためだ。あの子の命を取り上げようなど――そのようなことはかけらも考えてはいなかった
#　　大雅　　
……でも。あなたは確かに、千和の命をさくらに捧げ“夜”を延命させるのだと俺に断言していた
#　　ナハト　　
……ああ。そうだな
#　　ナハト　　
すべてはただの、茶番だよ。あいつは、ソルは……いいや。あの子の新しい父親役である“遠矢”青年は、お前のことを認めたと言っていた
#　　大雅　　
……遠矢？
#　　ナハト　　
ああ。十年間、あの子の父親として立ち回ってくれていた哀しい男だ。彼にはこれ以上ないほど感謝している
永遠を与えたあの青年は、しかし、“……間に合わなかった”とだけつぶやき、姿を消した。
そのつぶやきの真意を問おうにも、彼の居場所は掴めなかった。“夜”にいるのか“外”にいるのかもわからない。
とにかく、三人の父親のうちひとりがお前を認めた。
#　　ナハト　　
……だから、今度は俺だ。俺がお前を試すその番だ。そうだろう？
#　　大雅　　
…………
呆れてしまったためだろうか。
開いた口がふさがらないといったような顔の少年に、続けて言った――……お前は、言っていたじゃないかと。
#　　ナハト　　
なあ、少年。今夜のことは、アレなんだろう？　いわゆる“娘さんをぼくにください”という、例のアレだとお前は言っていたじゃないか
#　　ナハト　　
だから、父親が。……いいや
#　　ナハト　　
あの子の父親でいられたらと夢見るばかりの“怪物”が……
#　　ナハト　　
あの子の選んだ男は、本当に、あの子に相応しい者であるのか否か……。それを試したにすぎない話だ
今夜の出来事をつまびらかにすれば、どこまでいってもそれだけのこと――
……まさにお前たちふたりが乗り越えるべき最初の“壁悪役”としてここにあれれば、俺は、それでよかった。
#　　ナハト　　
だというのに、台無しだ。何もかもが、台無し――まったく
今夜のことも。“遠矢”青年のことも。
こんなことが上手くいくと思っていた自分自身が情けなくなる。
#　　大雅　　
……結果は？
少年が、言う。恐る恐るという具合に。
#　　大雅　　
……俺を試した結果、どうだったんですか？　千和に相応しいと言えますか？
#　　ナハト　　
……それを俺が決めるのか？
#　　大雅　　
え？
#　　ナハト　　
俺がダメだと言えば、お前はそこで引き下がるのか？　千和と共に生きていく――その夢を諦めてしまうのか？
#　　ナハト　　
娘に相応しいと感じられる男なんてどこにもいないんだよ――……どんな父親もだいたいそんなものだろう？　絶対、嫁になんて出したくないんだ。きっとな
#　　大雅　　
……なんだか、千和のお父さん。あなたの言ってることはめちゃくちゃですよ
少年は苦笑いを浮かべる。
#　　ナハト　　
ああ。そうだよな。……だからさ、少年。こういうのでは、どうかな
#　　大雅　　
え？
#　　ナハト　　
これから長いながい人生の中で、お前があの子とどう生きていくのか。その生き方で俺を納得させてみろ。俺はずっと、そばでそれを見ているぞ
#　　大雅　　
………
#　　ナハト　　
……さあ。もういい。文字通り茶番は終わりだ。……こんな俺を大いに笑え
心も、身体も、行動さえも――すべてが醜いばかりのこの俺を。
#　　ナハト　　
そろそろ千和も、お前も、幸せになるときだ――……と、本来ならそう言ってやりたい
#　　大雅　　
本来、なら？
#　　ナハト　　
……ああ
そのために、ひとつだ。
#　　ナハト　　
……もうひとつだけ、残ってる……やるべきことが残ってる
一歩、一歩、ゆっくりと少年へ向かい、歩を進める――表情を硬くする少年に、そう警戒するなよと俺は苦笑いを浮かべ、
#　　ナハト　　
千和とお前との出会いは本来、絶対にあり得ないものだった
#　　大雅　　
……どういう、ことですか？
#　　ナハト　　
未来と過去とがいびつに交差した結果としてお前たち現在はある。それらは言わずもがな、本来なら決して交わることのない時間だった
……“夜”だ。“夜の国”だとかいう何かがふたりの間に介入してのみ存在し得る出会いであった。
#　　ナハト　　
あり得てはならないものは、時間の流れの中で、次第次第に調整され――消えていく。……いつかお前たちは互いに互いを忘れるだろう
人は、大人になれば“夜”に関するすべてを忘れゆくイキモノだ。そこで結んだ出会いもまた同様に。
#　　大雅　　
……じゃあ俺は、千和だけでなく、ハルや姫織、智仁のことも……いつか、忘れてしまう？
#　　ナハト　　
……だろうな
#　　ナハト　　
だがもし、今口にした者たちを忘れないようなことがあるのであれば、その者たちとの邂逅は“夜”を介することもなく、必然的にあり得たもの、なのだろうな
#　　大雅　　
……だけど、千和は違う
#　　ナハト　　
ああ
#　　ナハト　　
あの子だけは、“夜の国”というエラーがなければ、互いに引き合うことは決してなかっただろう。どうあがいたって。産まれた時代があまりに違う。違いすぎている
#　　大雅　　
…………
少年は目を細め、『そもそも』と言う。諦観に満ちた表情で。
#　　大雅　　
……そもそも俺は、そんな不安を持つ必要はないんです
#　　大雅　　
“代償”を支払った。“魔法”です。再び“夜”に這入るため“魔法”を、千和と命を交換するという“代償”を、想像し……
#　　ナハト　　
ああ、そうだな
与えられた絶望的な状況下で、お前がどう決意し、どう行動するのか――それこそを俺は試した。
千和のことをこれから先、未来永劫、任せてしまって良いものかを見極めたいがため。
#　　ナハト　　
それについては大丈夫だろう
#　　大雅　　
え？　大丈夫？
#　　ナハト　　
……ああ
#　　ナハト　　
既に、“魔法”を使ったにもかかわらず“代償”は支払われていない。お前も千和も変わらず無事だ。命は変わらず、互いの胸の内にある
#　　大雅　　
…………
少年は自分の両手を開き、じっと見つめていた――……そうだ。いったい、なぜ。少年は無事なのか。
そんなのは簡単だ。“夜の住人”たるこの俺になら、簡単に察することができる。
この少年はどんなときでもひとりではないと感じる。
#　　ナハト　　
“猫”だ。お前は“夜の魔法使い”を嘯く“猫”に育てられたのだろう？　きっと、そのうちの誰かが、お前の“代償”を……
……いや。
よそう。
部外者が知ったふうに口を出してはいけない。
俺が千和に自分の“役割”について話していないように、少年を想う何者かも、また、何かしらの事情があるのだろうから――……ともあれ、だ。
#　　ナハト　　
……これから、三年間だ
#　　大雅　　
え？　三年、ですか……？
#　　ナハト　　
ああ。そうだ。お前も、千和も、無事に外の世界へ還ったあとの――……明日からの三年を、この俺にくれないか
目の前にひらりと舞ったひとひらを、手のひらで受け、言う。
#　　ナハト　　
その三年を、必要充分のさみしさと、必要充分以上の喪失感で、埋めてやる
#　　大雅　　
……ど、どうして。そんなことを
#　　ナハト　　
わかるだろう、少年
#　　ナハト　　
“夜の国”で何かを得ようと考えるのなら、何事であれ相応の支払いが必要となる。“魔法”であれ、そうでないものであれ
#　　大雅　　
……つまり、どういうことですか？
#　　ナハト　　
明日からの三年間。その時間をすべて“代償”として支払うのなら、お前たちの“出会い”を本物にしてやれるということだ
#　　大雅　　
本物に……
#　　ナハト　　
……明日の朝日と共にはじまるお前たちの三年間。お前たちは、互いのことをすっかり忘れてしまうだろう……
#　　ナハト　　
それからは、いつも、いつも、何か大切なものを忘れてしまっている自分自身に苛まれもするだろう。それでも忘れ得ぬさみしさに、眠れぬ夜もあるだろう
そうして鬱々と過ごす三年間は、おそろしく長い、ながい、永遠にも等しい時間であるはずだ。
#　　ナハト　　
そのようにして過ごす三年という時間。それがお前たちの“代償”だ。そして、その“代償”を支払い終えた頃……
#　　ナハト　　
お前たちは互いを思い出しはじめる。少しずつ、少しずつ。そして、大切だった人の面影を探し、互いに互いを見つけ出そうともするはずだ
#　　大雅　　
…………
#　　ナハト　　
いいか、少年。記憶が蘇るきっかけは、どのようなものになるかはわからないが……
#　　ナハト　　
お前のことを想う誰かと、相談できるならそうしておくが……、とにかく、三年後だ
#　　ナハト　　
……全力で千和を探し出してくれ。お前が千和を探し出せたとき、千和の記憶もまた完全に戻るだろう
そして、その日。
#　　ナハト　　
……記憶が戻ったそのときは、どうか、お前があの子のそばにいてやってほしい
#　　大雅　　
……どうして、三年なんですか？
#　　ナハト　　
青春時代の大切な三年間だ。他の誰もが恋をし、未来に希望を描き、瞬く間に過ぎゆく一秒一秒に置いて行かれまいと懸命になる時間。二度と取り戻せない“特別”だ
#　　ナハト　　
あの子にとって、そしてお前にとって、大切な青春時代の三年間を孤独に捧げることになるんだ
#　　ナハト　　
……“夢”を勝ち取るための“代償”としては、きっと、充分だろう？
俺は、少年にではない――見上げたさくらの樹に、そう問いかけている。
#　　ナハト　　
三年間の孤独と永遠の別れ。どちらか選ぶべくもないはずだ
#　　大雅　　
……あなたにそうできるほどの権限が、俺たちのあり得なかった出会いを“本物”にするほどの力が、あるのですか？
#　　ナハト　　
……ああ
#　　ナハト　　
……お前から“夜”を出入りする権利を奪えたように。それくらいのことはなんとか叶う……だろうと、そう思う
#　　大雅　　
…………
#　　ナハト　　
……さあ、少年。そろそろ時間だ。朝が来る
仰ぎ見ている“夜”の空。
そこに朝日の気配がにじみはじめている。
#　　ナハト　　
……これからはじまる三年間。お前の代わりに、俺があの子をどんな危機からも守ると誓う。遠からず、近からず、あの子を見守り続けると、誓う。だから……
だから安心して孤独に耐えろ。
少年は、苦笑いを浮かべる。
#　　大雅　　
……世界に朝がやって来て、俺たちの人生には、少し長めの夜が来る。そんな感じですね
#　　ナハト　　
……ああ、そうだな。申し訳ないけれど
そして俺もまた、少年へと微笑みを返す。
#　　ナハト　　
……ありがとう
#　　大雅　　
え？
#　　ナハト　　
……俺たち“夜”の住人は、お前たち人間に愛してもらわなければ存在できない――と、思い込みたがるイキモノばかりだ
#　　ナハト　　
……お前と“夜”の中で出会えたイキモノたちは、きっと……幸せだっただろうな。そう思えるよ
#　　大雅　　
…………
#　　ナハト　　
だから代わりに、もうお前とは出会うことのできないだろうモノたちの、代わりに……礼を言わせてほしかったんだ
#　　ナハト　　
……ありがとう。彼女らのことを愛してくれて
#　　ナハト　　
きっと、お前を心から大切に思っていただろう“夜”のイキモノたちは、これからもずっといつもお前のそばにいて……
#　　ナハト　　
いつかお前が苦しいときは、その“今”を乗り越えるため、惜しむことなく、その力を貸してくれるんだろうとそう思う……
だからもう大丈夫。
“夜”がなくてもお前は平気だ。
大人の世界へ旅立ってもきっと幸せになれるはず。
#　　ナハト　　
……奏大雅。そして、千和
#　　ナハト　　
お前たちの未来に、いつも幸せな“魔法”があることを、いつもここから祈ってる。……心から
そうしてその“夜”はまばゆい明日の光に飲まれ、暗闇の幕を静かに下ろした。
はら、
はら、
はらり……。
うららかな日差しのその中で、いくつもの春の花が歌い、こぼれる……ある日のことだ。
#　　ナハト　　
…………
俺は、いつもの席でいつものようにその日の新聞を広げ、落ち着かない気持ちをどうにか押さえ込もうと必死になっている。
もみ消すたばこの数も普段の比ではない。
視線は、ちらりちらりと……活字よりも時計にばかり向けられている。
遅いな。いつ帰ってくるのかな。もしかして帰り道で何かあったんじゃ。
そわそわそわそわ。……落ち着かない。
今日は店も休みにした。
こんな日にまともに働けるはずもない。
そんな俺の様子に、『少しは落ち着けよ。なあ、おい。新聞、逆さまだぞ？』と元人間のあいつは苦笑い……。
いや。
違うかな。
ここには“怪物”なんてひとりもいなくて。
ただ、この一瞬一瞬にしか生きられない何かかしか、存在し得なくて……。
……ドアが、開かれた。
そして、待ち望んでいた笑顔がそこにはあって。
#　　千和　　
ただいま。遅くなって、ごめんなさい。この子が途中でぐずっちゃって……
今日から家族がまたひとり、増えたのだ。
#　　千和　　
パパ。この子のこと、だっこしてくれる……？
お、俺が？　いいのか……？
#　　千和　　
どうして？　もちろんだよ。……お願い
あ、ああ……。ああ。
震える手をその子に伸ばす。
暖かい。
……柔らかい。
そっと抱き寄せたその子はとても……目も、口元も、頬の柔らかさも――
醜いばかりな俺を見ても、こうして無邪気に笑いかけてくれる……その笑顔も。
全部。全部だ。愛しいお前にそっくりだった。
……ああ。
何度も何度も、愛しいと思った。
きっと幸せなんだろうとも、思った。
この気持ちを上手い言葉で飾れないことが歯がゆいけれど……。夢だ。これが俺の夢だった。
#　　千和　　
あの人が帰ってきたら、四人で一緒に、この子の名前を考えてもらえたらうれしいんだけど……。いいかな
これから四人で、いいや、五人一緒で暮らしていける。そんな未来を全員で思い描けた。
……そうだ。
これが俺の夢だったんだ。
俺の夢はすべて余さず、叶えられた。
ありがとう。……ありがとう神さま。こんなときだけ、俺はあんたに対して笑顔になれるよ。
#　　ナハト　　
…………
……そんな夢を、俺は、見ていた。
――“どうか俺と、結婚してください！”
あの子が望んでいただろう、そんな声がまたした気がして目を覚ます。
……目を覚ます、だけだ。
道ばたにうずくまり、もう、動けない。
通り過ぎる誰にもこの姿は映らずに――……きっと、このまま俺は朽ちていく。
……三年間。
今日を迎えるその日まで、千和のことをあらゆる出来事から守ってきたつもりだ。
……あの子のことを忘れた少年の代わりに。
……あの子のそばに、いてやれなくなったソルの代わりに。
どんなにこの身体が朽ちていこうとあの子の人生を守り抜く――……それが、俺の“代償”なのだと決めていた。
いったいなんの？
あの子たちの出会いを“本物”の“縁”とするために“夜”へと願い、俺が支払う“代償”だ。
……心ない“怪物”たるこの俺の“願い”を、“夜”が聞き入れてくれるか不安ではあった。
しかし……。
それを信じて生きるしかなかった。
日々、大人へと成長していく千和。
そんなあの子を、遠からず近からず見守るというだけのことで、“怪物”のこの身体はひび割れ、朽ち始めていく……。
#　？？？　
『……あなたはどうして、たったひとりの子のためにそこまでするの？』
ある“夜”、店に招いた子猫がそう言った。
それは少年の友人だ。あるいは、家族だ。
三年後。千和と少年が“代償”を支払い終えた後、ふたりが互いを思い出すためのきっかけをどうすべきなのか――
それは俺だけが勝手に決めるわけにはいかないものだと感じた。
だからこの子猫をここに招いた。
#　？？？　
『大雅へのきっかけはわたしに任せてほしい。……お願い。大雅のバットエンドのすべてはわたしが全部引き受ける。それが、わたしの“役割”だから……』
どこかさみしそうに笑い、そう言った後で、子猫は俺へと問いかけたのだ――“あなたはどうして、千和のためにそこまでするの？”
そんなのはお互い様だろう。
#　　ナハト　　
『少年が“夜”へ再び這入るために“想像”した“魔法”――その“代償”をも、お前はその小さな身体で引き受けた』
#　　ナハト　　
『だからお前は“外”には出れない。もう二度と。……そうだよな』
#　？？？　
『…………』
#　　ナハト　　
『俺もお前と同じだよ。お前が少年のためにそこまでしようとする理由が、俺にもやっぱり、わからない』
#　？？？　
『……一度』
#　　ナハト　　
『え？』
#　？？？　
『……一度やさしくされたら、わたしたちは、それでお終い』
子猫は瞼を閉じ、言った。
#　？？？　
『わたしたちは、わたしたちに一度でもやさしくしてくれたその人のことを、愛しく想わずにはいられない。二度と忘れることなんて、できない。そういうイキモノ』
#　？？？　
『理由なんてそれで充分だし、それ以上はどこにもないんだ』
#　？？？　
『……だって、やさしい気持ちは、人間の心の中にしかないものだから。わたしたちの心には、ないものだから。わたしたちの心は、いつも、さみしい』
#　？？？　
『だから少しでも触れていたいの。少しでも、ほんの少しだけでも、いいから……そばにいたいの』
それだけ残し、子猫はひとりぼっちで去って行った。
そして三年後の今日。
約束の日。卒業式。あの子が子どもから大人へと変わる……最後の春だ。
安堵した。“夜”は、人ではない“怪物”の“願い”も受け入れてくれたようだった。
……あの子猫は上手くやってくれた、ようだった。
少年は現れた――予定通り千和を忘れ、予定通り、千和を思い出し始めた少年が――……まったく。どこまで忘れたものを探しに行っていたのか。
#　　ナハト　　
『……走れ、少年。お前の“夢”が、その道の先で待ってるぞ』
……ここまでだ。
もう俺の“役割”も終わりかと、そう、思ったけれど……。
#　　ナハト　　
……ああ、まったく。どこまでも世話の掛かる少年だ
手を、見る。
ぼろぼろに、べきべきに崩れてしまった片腕だ。
不注意で道路に飛び出した少年を突き飛ばし……、車の突進を、防いだ。
おそらくはもうこの腕が“怪物”めいた回復を見せることはないだろう。
この三年。こういうふうにして、何度も、何度となく、ふたりのことを守ってきたつもりだ。
故に。俺は、千和に近づきすぎたのだ。
……“怪物”の弱点である人間に、接近しすぎたのだ。
千和を見守り続けた三年間。いや。およそ十三年間かな。
そして、少年を突き飛ばした瞬間だ。
その瞬間、何か、決定的なものが俺の中で壊れてしまった――……そんな気がしてる。
ため息。
そして、苦笑いだ。
ああ。
眩しいなあ。
#　　ナハト　　
……俺の夢は、叶わなかった
ぼろぼろの腕は空っぽだった。
もうこの指先が温かく、柔らかな、新しい命に触れられることはない。
#　　ナハト　　
……俺は、どうして産まれてきたのかな
……いつかそうしたように、ひとり、つぶやいてみる。
だけどもう誰も、『意外だな。“怪物”もそんな人間みたいなことを考えるんだな』と声をかけてくれるものはいないけど――……
#　　ナハト　　
……なあ、ソル。お前もそばで、見てただろ。俺ひとりじゃ絶対にやり遂げられなかった
……きっと、お前が力を貸してくれたんだ。
#　　ナハト　　
姿は見えなくとも、声は、聞こえなくとも。お前がいつもそばにいて……
#　　ナハト　　
あの子に幸せになってほしいと願うばかりなこの俺の、あんなにも稚拙なあらすじを、お前がそばで、応援してくれたから……だからこんな俺でも、やり遂げられた。物語を書き切れた
#　　ナハト　　
……なあ、そうだろう？　そうだよな？　俺、ちゃんとやり遂げられたよな、きっと――……だから
“誰からも愛されることのない人生に、いったいどれほどの価値があるというのか”
いつまでも消えないそんな問い言葉に、そろそろ答えがほしいと思ってたんだ。
#　　ナハト　　
俺はやっぱり、誰からも愛されることはなかったけれど……
それでも、千和。
#　　ナハト　　
俺は、お前を心から愛することができたよ
ああ。
愛されたいもの達から愛されなかろうと。
夢は、叶わなかろうと……。
そうだ。
それでも俺は、お前を愛せた俺の人生に、結構満足できている。
#　　ナハト　　
あとはあの子が、これからもずっと、ずっと、大切な人と共に笑って、泣いて……生きていってくれたなら……そうなれば、きっと――
なあ、神さま。
俺みたいな醜い“怪物”を産んだ、あんただよ。教えてくれ。
#　　ナハト　　
――……きっと、こんな俺の命にも、産まれてきた価値くらいはあったよな
……頼む。
誰か。
#　　ナハト　　
誰かそうだと、言ってくれ……
最後くらい人間みたいに泣けたならいいのに。
そう思い……。
崩れゆくこの命を抱き留めるようにして、瞼を閉じた。
#　　千和　　
…………
……ひとつ。
千和の頬に涙が流れた。
#　　大雅　　
どうしたの……？
そう言い、俺はすぐに後悔した。
どうしたも、何も。
今まで長い、長い間、俺はこの子をひとりにしてきた。
大切にしなきゃならないはずの子をひとりぼっちにしてしまっていたのだ――どうして自分がこんなにも大切な子のことを忘れてしまっていたのか。
その原因さえ思い出せはしないけれど……。
とにかく、この子をさみしくさせていた張本人であるこの俺が、“どうしたの”なんて。
そんなのは言えようはずもなく……。
#　　千和　　
今……
千和が言う。
#　　千和　　
不思議なんです。どうしてか今、大切な誰かが、ひとりぼっちで泣いてるような気がして……
それを知ることができないことが、とても悲しい。
#　　大雅　　
…………
#　　千和　　
ごめんなさい。急にこんなこと。おかしいですよね
……大きな目からまたひとつ、涙がこぼれた。
千和の涙を見つめながら、俺は、思っている。
――『俺と、結婚してください……っ』
学園の屋上からそう叫んだあと……。
不思議だった。
千和のことを次から次へと思い出したのだ。
屋上から見下ろしたその風景の中。すぐに千和のことを見つけ出し……駆け下りた。
迫る教師や生徒らの間をかいくぐり、その手を――……今までずっと探し続けてきたその小さな手を取り、俺は、俺たちは、駆けだした。
そして千和の家まで戻ってきた、俺たちだったけれど……。
#　　千和　　
……返事は
#　　大雅　　
え？
#　　千和　　
……返事はいつまで、待っていてくれますか？
涙を拭きながら、千和が言う――思い出せない涙のわけを、どこか惜しむようにしながらも。
#　　千和　　
け、結婚って……先輩。私に、言ってくれましたよね？
#　　大雅　　
ああ……
#　　千和　　
あれって……本気、なんですか？
#　　大雅　　
ああ、もちろんだ
本気だ。これ以上ないくらい。
#　　大雅　　
三年もそばにいられなかった。……三年だ。いつも、いつも消えないさみしさだけが、胸の中にあって……。心のどこかで、いつも君のことだけ探してた
#　　大雅　　
だから、そんな気持ちが先走ってしまっただけ……だ、なんて。そんなことはない。本気だ。本気で、千和。俺は君と……
ずっと握ったままの千和の手に力を込めた。
#　　千和　　
せ、先輩……
#　　大雅　　
ああ
#　　千和　　
いきなりすぎて……私も、色々、たくさん、忘れたり思い出したり……うれしかったり……でも、どうしてか……悲しかったりもして
#　　大雅　　
…………
#　　千和　　
今日はもう色々なことがたくさん、たくさんで……
#　　大雅　　
……待ってる
#　　千和　　
え？
#　　大雅　　
いつまでだって、千和の返事を待ってるよ。もう絶対にどこへも行かない
#　　大雅　　
もしも君が、俺の気持ちを受け入れてくれなくても……
#　　大雅　　
君が“はい”と言ってくれるまで、何度だってプロポーズする。千和。俺と結婚してほしい。俺は、君とこれから先の未来を一緒に歩いて行きたいんだ
#　　大雅　　
……たとえ誰に“子どもだ”と笑われようと、誰に誹られてしまおうと、この夢が変わることはない。決してない
#　　大雅　　
だから、千和。お願いだ。君には、そんな俺の夢を叶える手伝いをしてほしい
#　　千和　　
う、ううー
真っ赤になる。
#　　千和　　
頭が、心が、パンクしそうです……先輩
両目をぎゅっと閉じる。
その奥からまた涙がにじみ、そして、こぼれた。
#　　大雅　　
まずは、今日までのことを話そう。色々だ。千和、君に聞いてもらいたいこと。君に、話して聞かせてもらいたいこと……いっぱい、あるんだ
#　　千和　　
……はい
真っ赤な頬ではにかんで、
#　　千和　　
……私もです。先輩。私も先輩に……だ、大好きな、先輩に、話したいこと、教えてもらいたいこと、いっぱい、あるんです
#　　大雅　　
……もう一度、今度はふたりきりで卒業式をしよう
そう言って、俺は千和を連れ出した。
ふたりきり。手を繋ぎ、学園へと続く坂道を行く。
今日で千和は学園を卒業する。人生の節目だ。
千和はどんな未来を思い描いているのだろう。
何であれ、どうであれ……。
おそらく、もうこうしてふたりで一緒に、この坂道を歩くことはないのだろう。
それが少し、さみしいような。
……それでもやっぱり、よろこばしいような。
複雑な気持ちも一緒に連れて歩いて行く。
#　　千和　　
…………
坂の途中で千和が立ち止まった。
そして、空を見ていた――……はらはらと舞うさくら。ほんの僅かに季節外れのさくらが咲いた、夕暮れの空。
#　　千和　　
本当なら
ぽつりと、千和が言う。空を見つめたまま。
#　　千和　　
本当なら、今日まで……いっぱい、先輩と一緒にこの道を、この坂の道を歩けたはずなんですよね
#　　大雅　　
……ああ、そうだね
だけどそうはならなかった。
互いが互いを探し続けていて尚、不思議とすれ違い続けた三年間だった。
しかし……。
しかし不思議と、そこに悔しさのようなものは感じない――……
そうでなければならなかったのだという“納得”が、そしてもっと、もっと言い得ぬ“何か”の気持ちが、繋いだ手と手の間にあるような気がして……。
#　　大雅　　
……ごめんな
俺は、目を伏せる。
#　　千和　　
……何がですか？
千和が、首をかしげる。
#　　大雅　　
卒業式
俺がめちゃめちゃにぶちこわし……。
そしてそのまま千和の手を引き、逃げ出した。
#　　大雅　　
最悪な卒業式の思い出だよな
と、俺は言う。
#　　千和　　
ううん。最高の思い出でしたよ。先輩
と言って、千和は笑ってくれた。
#　　千和　　
……私のことを探して、呼んでくれて。こうして出会えました
#　　千和　　
こんな特別な今日のこと、忘れたくても忘れられないって思いますもん。絶対。だから最高の思い出なんですよ。最悪でも最低でもありません
歩き始める。
学園へと続く坂道だ。
一歩、一歩、ゆっくりと……。
#　　千和　　
……私は、何のために産まれてきたんでしょうか
校門前に辿り着いたとき、千和が言った。
坂の上。遠い空。太陽が沈んでいくのを振り返り、見つめながら。
#　　千和　　
たぶん……
#　　千和　　
心のどこかで先輩のことを探してた三年間。私はずっと、そんなことばかり考えて過ごしてたような気がします
#　　大雅　　
…………
#　　千和　　
……いつも、ひとりぼっちの人は。誰もそばにいてくれなくて、さみしいばかりの毎日をすごす人は……いったい
#　　千和　　
いったい何のために、産まれてきたんだろう――どこかでそんな言葉を見つけたからだと思います
偶然開いた本の中だったか。何の気なしに付けたテレビの中からだっただろうか。とにかくそんな言葉にいつも心がざわざわしていた。
#　　千和　　
お父さん。お母さん。……大好きだった。だからふたりにも私を大好きになってほしかった
でも、だめだった。
#　　千和　　
私が私を愛してほしい人は、いつだって、私のそばにいてくれない――……
#　　千和　　
……そんな気持ちが一日、一日、一秒一秒、大きくなっていくのを、ずっと感じ続けていた三年間だったんじゃないかと思います
#　　千和　　
でも……
#　　千和　　
でも、先輩は、帰ってきてくれたから……。ちゃんと私を見つけ出してくれたから
#　　大雅　　
…………
繋いだ手に力が篭もるのを感じていた。
#　　千和　　
……先輩。先輩だけです
#　　千和　　
先輩だけが、最後にこうしてそばにいてくれます
たとえ一度は忘れてしまっても。
……たとえ、長い時間、互いに思い出せなくなったとしても。
#　　千和　　
……先輩は走って、走って、遠い国からでも、飛んで帰ってきてくれました。そして私を探し出してくれました
#　　千和　　
先輩が、屋上から私に向かって叫んでくれた、そのときは――……やっぱり恥ずかしかったし……、うん。死んじゃいそうなくらい、恥ずかしかったですけれど……
#　　千和　　
でも、どうしようもなくうれしかった。幸せだった――……私の産まれた意味、みたいなものを、その答えみたいなものを、先輩からもらえたような気がしたんです
#　　千和　　
だけど、私……
夕日が光り、千和は眩しそうに目を細めた。
#　　千和　　
私。まだ何か、大切なことを思い出せていないような。そんな気もしているんです
#　　千和　　
なんだかとても大切な“さよなら”を、私、忘れてしまっているような気が……してるんです
#　　千和　　
それは、昨日までちゃんと、覚えていられたはずのものなのに……
見つめた夕日。沈み行くその光。
そこに答えはないのだろうかと、そう問いかけるみたいにして、千和は『……私は』とつぶやいた。
#　　千和　　
私は、まだ、何か大切なものを忘れてる。大切な誰かのことを、忘れてる
#　　千和　　
その人にいつか絶対、伝えなきゃいけないことがあった、はずなのに……
だけどもう、私はその人のことを絶対に、思い出せることはない――……
そう言う千和は泣いているのか。微笑んでいるのか。その横顔を見るのが少しだけ、躊躇われた。
#　　大雅　　
…………
俺も、遠い空を見た。
沈み行く夕暮れの太陽だ。
俺も同じだ、とは、どうしてだか言えなかった。
俺も、同じなんだよ。
誰か大切な人を忘れてる。そんな感覚が今も消えず、すぐ隣にあり続けている。
#　　大雅　　
（千和と再会できればこの気持ちは完全になくなってしまうのだろうと、そう思っていたのに）
人は、いくつもいくつも“さよなら”ばかりを重ねて生きるイキモノだ。
……千和。杏藤千和。
俺の大好きな人。
そんな君の隣に、俺はいつまでこうして立っていられるだろうか。
“さよなら”は来る。誰の隣にも。誰の未来にも。
どちらが先か。どちらが後か。
……どちらが置いて行かれるのだろうか。どちらが置いて、行くのだろうか。
永遠なんてない世界で生きる俺たちだから……。
#　　大雅　　
千和。卒業おめでとう
いつか“さよなら”がやって来るその日まで。
いつかひとりになっても、“さみしさ”に負けない自分になれる……。
……そんな“大人”になれる、その日まで。
できるだけたくさん、たくさん……。
こんなふうに、人生の大切な瞬間にはいつも君の隣に立っていて。
君と一緒に、幸せな瞬間をひとつでも多く見つけていきたい――君のこんなかわいい笑顔だけを数えていける。そんな生き方を、選んでいきたい。
それが俺の新しい“夢”だ。
……だけど、だぶん。
#　　大雅　　
俺たちが、いつか来る“さよなら”に負けないような――……そんな、さみしい気持ちにも負けないくらいの大人になれる日は、まだまだ、ずっと先のことかもしれないけれどね
#　　千和　　
え……？
首をかしげる千和。
振り返る。そして『出てこいよ』と、俺は言う。
#　　大雅　　
まったく。盗み聞きなんて趣味が悪いぞ
#　　智仁　　
い、いや〜。なんだか出て行くタイミングがわかんなくなっちゃって
校門の向こうから智仁が顔を出す。
#　　姫織　　
そーだよ。いきなりまじめモードでなんだかお話はじめるんだもん。むしろ空気の読めるひよりちゃんは気を使ってあげてたのに……。なんだかひどい言われよう
続いて姫織も。
#　　ハル　　
あ、あはは。このまま黙って帰ったほうが、今日のところはいいのかなって思ったんだけど……。バレちゃってたんだね
ハルも続いて顔を出す。
#　　千和　　
あ、あ、ああ……っ
途端、真っ赤になってしまう千和――き、聞かれてた。何か恥ずかしいこと言ったはず。絶対。間違いなく。
そんな思いが、小さな彼女の頬を真っ赤に染める。
#　　智仁　　
きっとさ、ふたりはここに戻ってくるんじゃないかって思ったんだよ。だからハルちゃんとひよちゃんのこと、ここに呼んだんだ
#　　大雅　　
そう、なのか。なんだか行動がバレちゃってるってのは悔しいような気がするな。少しだけだけど
#　　智仁　　
いやあ。ずっと一緒に旅してきた相棒の考えることだ。ずっと、一緒に遊んできた親友の考えることだ。これくらい当然なんだ
#　　姫織　　
ま、それはそうと――さあ、どうぞどうぞ
姫織が卒業証書をマイクみたいにして差し出す。
#　　姫織　　
いつかみたいに、お返事を
#　　千和　　
え？　いつか、みたいに……？　お返事？
#　　姫織　　
そうそう、そうだよ――俺と結婚してくださいって、そう言われちゃったでしょう？
俺の声真似をする姫織。
#　　姫織　　
それってなんだかあのときみたい。だからね。千和もあのときみたいにお返事を
#　　千和　　
あのとき、みたいに……
#　　ハル　　
うん。……ごめんね、千和ちゃん。私たちも思い出せたよ。色々、たくさん
これまでのこと、色々ごめんねとハルは言う。
#　　ハル　　
仲間はずれにする気なんて全然、まったく、なかったのに……。思い返せば自然とそんなふうになっちゃっていて……
#　　千和　　
ううん。先輩たちが悪いわけじゃ……。だから謝らないでください。お願いします
#　　千和　　
……今日からまた、いっぱい、たくさん、仲良くしてもらえたら……それだけで私、うれしいです
#　　ハル　　
うん……
もちろんだよと、ハルは言う。どこかさみしそうな顔で微笑みながら。
#　　ハル　　
……千和ちゃん。あなただったらきっと大丈夫
#　　千和　　
え？
#　　ハル　　
……大雅くんの“隣”は、あの子じゃないとって、思ってたけど
#　　千和　　
柊先輩？　それって、どういう……
ううん、何でもないよとハルは言い、笑った。
#　　ハル　　
今日までのこと、千和ちゃんと話したいことはいっぱいあるけれど。だけどまずは
#　　姫織　　
うん。まずは大雅からのプロポーズだよ、千和。そのお返事を私たちの前で……今、ここで……どうぞ？
#　　大雅　　
い、いや。ちょっと待って
――返事はいつまでも待ってる。
そう伝えてあるんだ。
千和のタイミングでいいんだよと。
#　　千和　　
い、いいえ。いいんです。……先輩。先輩がせっかく勇気を出してくれたのに。私に、気持ちを伝えてくれたのに
#　　千和　　
それなのに、私が先送りになんてしてたらだめです。そんなの、私に意地悪だった先輩みたいで……やっぱり、だめです
悪戯っぽく笑ってみせる千和だった。
#　　大雅　　
う、あ、ああ
#　　千和　　
先輩。奏先輩……。私の気持ち。私の、返事。聞いてもらえますか？
#　　大雅　　
…………
何も言わず、ただうなずく。
そんな俺を前にして、千和は少し長めに深呼吸――……
そして、俺を静かに見上げると、
#　　千和　　
……好きです
ぽつりと、言った。
#　　千和　　
……先輩
#　　千和　　
……大雅、さん
#　　千和　　
……ずっと、ずっと、あなたのことが大好きでした
#　　千和　　
お願いです。……お願い、します
#　　千和　　
……どうか私を、あなたのお嫁さんに、してください
ワッと。
三人分の歓声が、上がった。
……。
――杏藤千和の命は孤独になりやすいようできている。
誰かの声が、ふと蘇った。
……これまではどうだったかわからない。
確かにそうだったのかもしれないし、それはただの偶然以上の何ものでもないのかも、しれない。
しかし……。
もしもまた、俺たちの間に、目に見えない何かが働いて……。
いつかまた悲しい出来事があり、俺たちを離ればなれにするような“何か”が起こる――
そんな未来が俺たちを待ち受けているのだとしても。
だけど。
……それでも。
俺たちは歩き出さなければ。
ふたりで、一緒に。
――この世界はいっぱいのおとぎ話でできている。
明日からはふたり一緒の物語を書いていこう。
おとぎ話のその後みたいに、幸せなことばかりを数えていける――そんな物語を。
ハッピーエンドがいつまでも続いていくみたいに、もう決してひとりぼっちにはなれない――そんな、おとぎ話を。
#　　大雅　　
……さあ。帰ろうか
俺が手を差し伸べる。
#　　千和　　
……はい。帰りましょう
君が手を、取ってくれる。
ここに、この瞬間に。
……繋ぎ直したばかりの手と手の中に。
いつか思い描いた“未来夢”があるのだと、俺たちは、信じた。
はら、
はら、
……はらり。
今年もまたさくら舞う季節がやって来た。
ベッドから起き上がるのに、もうこの頃はすっかり時間が掛かるようになってしまった。
枕元に置いた付けっぱなしのラジオから声がする。
遠い、とおい、何万光年も遠い宇宙の先に、この星と良く似た環境の惑星が発見された。お金持ちや偉い政治家、特別な地位の有識者たちから先に移住の計画が立ち上がってる。
彼らはなぜこの星を離れようと諸手を上げるのか。
それは年々、月と地球との距離が――……。
そんな夢みたいな話をこの頃はよく耳にする。
案外と過去少女時代より、未来大人の世界のほうが、現実的な夢にも希望にも溢れているのかもしれません。
私は、大人になってもいつまでも小さくて、いつまでも、細い。そんな身体の節々を丁寧にさすり、暖めて――……。ようやく私は身体を起こす。
#　　千和　　
……きれい
窓の外には満開のさくら。
あと何度、この季節を迎えられるだろう。あなたと暖かな陽の光を仰いでいられるだろう。
#　　千和　　
あれから……
あれからたくさん、たくさんの時が過ぎていきました。
私たちのお話は。
私たちふたりで綴った物語は。
あの人と私の、おとぎ話は……。
たくさん、たくさんの幸せと笑顔を見つけていける。そんなお話になれたように感じています。
学園を卒業した年にカフェを再開させました。あの人とふたりで、これからもこの町で暮らしていくことを決めました。
私が注文を受け付けて、あの人が厨房で美味しいコーヒーや軽食を作ってくれる。
夜には親しい人たちと集まってお話ししたり、お店の壁をスクリーン代わりに映画を観たり、穏やかな音楽を聴きながらお夕飯をみんなで食べる。
ここがそんな居場所にはならないかと、あの人と一緒に考えました。
……最初のうちは色々と大変でした。
美味しいコーヒーを煎れられたからといって、ふたり一緒に考えた自慢のメニューを用意できたからといって、それだけでお店が立ちゆくことはない。
大変なことは次々に押し寄せます。思ってもみなかった現実に打ちのめされては、その度に落ち込んで……。
ふたりで何度も励まし合いました。
たくさんの人たちの想いや力を借りて、この小さな喫茶店を、たくさんの笑顔の集まる場所にできたように思います――……まるで、
#　　千和　　
……まるで、二人三脚みたいな人生でした
小さな私と、大きなあなた――
歩幅はきっと、ちぐはぐで……。
それでもゆっくり、ゆっくり、私たちのペースで歩んで行けた人生でした。
#　　千和　　
……でも、生きることって、どうしてこんなに簡単じゃないのかな。どうして……こんなに、思い通りにならないのかな
あの人とふたり、一緒に生きていける場所を見つけていきたい。いつまでも手と手を繋いで、笑い合って、時どき喧嘩もしたりして……。それが、私の夢でした。
たくさんの大変さを乗り越えて、その夢は叶えられたけれど……。
#　　千和　　
……ひとつ、悲しいことを乗り越えられても。また、ひとつ。次の悲しいことがやって来る。この世界はそういう場所です
私たちの新しい夢は子どもを授かることでした。あの人の子ならそれだけできっとかわいい。そう、思ったんです。
でも……。長い間、随分と長い間、その夢が叶えられることはありませんでした。
#　　千和　　
……それはたぶん、いつまでも小さいままな私のせい
私の身体はあんまりにも小さくて……。
私ひとりぶんの命しか納められないようにできていたんだと思います。
無理矢理にでも子どもを授かろうとすれば、私の身体は出産に耐えられないだろうとのことでした。
大好きなあの人ともっと一緒に、ふたり、一緒に……。これからもずっと生きていくことを選ぶなら、私はその子を私は見放さないと、いけなくて……。
#　　大雅　　
『――気にしないで』
私の大好きなあの人は笑ってくれました。
#　　大雅　　
『君のことがあんまりに大切すぎるから、今まで子どものことなんて考えもしなかったんだよ』
病院からの帰り道。
泣きべそをかく私と手を繋いで歩き……。
あの人は“気にしないで”と、“君と一緒にいられればそれで充分。充分以上に幸せだから”と。
自分が責められることも厭わないような言葉を選び、やさしく嘘をついてくれたけど……。
そんなあの人だからこそ……。
#　　千和　　
……私はやっぱり、大好きなあの人との子どもがほしくて
#　　千和　　
きっとなんとかなるからって、あの人のことを一杯いっぱい、困らせて……あの子を産むことにしたんです
小さな私が小さな命をこの世に迎えるのには、出産だけではなく、色々なことが本当に大変でした。
だけどあの子をはじめて抱きしめられたときは、うれしかった。幸せだった。
どんなに苦しい思いをしても、この子だけは無事に、この世界へ送り出してあげたかったから。
……でも。
#　　千和　　
……でも、やっぱり、無理なものはむりでした
#　　千和　　
赤ちゃんは平均よりずっと小さかったけれど、無事に産まれてきてくれた……。でも。代わりに、私の小さな身体は、そろそろ……
……“さよなら”が、近い。
大切な人たちとのお別れがもうお近いのだと感じてしまいます。
#　　千和　　
だから……
そんな私だから。
私は、こうしてあなたのことを思い出せたし、
#　　千和　　
こうしてまた、あなたの姿を見つめることができるんですね
#　　ナハト　　
…………
ベッドの横にあなたがいてくれた。
すっかり弱く、小さくなった私のことを、じっと静かに見守っていてくれた。
パパ……。
小さかったあの頃みたいに、私はあなたのことを呼んでみた。
#　　千和　　
ねえ、パパ。私を、迎えに来てくれたの？
だけどあなたは何も答えず、ゆっくりと目を瞬かせた。
……あなたは、ぼろぼろだった。
あんなに大きかった身体は随分と小さく見えた。
古い木の幹にコケやツタが絡みつくみたいに、たくさんの緑があなたの身体を包み込んでいて……。
片方の腕は朽ちて落ち、残った腕も、弱った木の枝みたいにひび割れて……。
いったいどれだけ長い間、そうしてくれていたのだろう。
私……。
#　　千和　　
……私ね、パパ。あなたにどうしても、伝えたいことがあったんだよ
だけどごめんね。
いつの間にか大人になってしまった私は、日々の忙しさに色々なものが飲み込まれ……。
ごめんなさい。あなたのことを、あなたにどうしても伝えたかったことを、今日まで全部忘れてしまっていた。
それを、子どもの頃だけの不思議“夜”の影響だからとか、何かのせいにはしたくないけれど……。
#　　千和　　
でもね。最期にそれを思い出せて、よかった。本当に
私は、微笑む。
ずっと言葉にしたかったその気持ちを、ようやく口にすることができるから。
#　　千和　　
ありがとう。パパ。いつもそばにいてくれて……ありがとう
#　　千和　　
ずっと、ずっと、私のことを見守ってくれていたのは……
#　　千和　　
いつも……本当に、心から、私を応援してくれていたのは……助けて、くれていたのは。いつだって、あなただったんだよね
#　　ナハト　　
…………
あなたは、目を細める。
すると、瞳の奥の星空がきらりと光ったように見えて……。
#　　千和　　
あのね、パパ……
#　　千和　　
私、小さな頃……あなた達と出会うまでは、ずっとさみしいばかり、だったけど
#　　千和　　
これまでも、大変なことの少なくない人生だったように、思うけど……
#　　千和　　
でもね。ありがとうパパ。あなたのおかげで……本当に、幸せだったよ
だって……。
#　　千和　　
だって私には、やさしいパパがふたりもいてくれたし……
それに。
#　　千和　　
それにね……
ここから先を口にすべきかどうか。
幼い頃はずっとずっと、迷っていた。
おかしいとはすぐに気づいた。
でも、言えなかった。どうしても。
だって、これは……。
きっとやさしいあなたが私のために、私だけのために、いっぱい、いっぱい、考えてくれたことなんだろうと思うから……。
#　　千和　　
…………
それでも、わからないふりなんて、知らないふりなんて、もうできなくて。
#　　千和　　
パパ……
私は、あなたに心から“ありがとう”を伝えたいから……。
だから、お願い。
聞いてほしいよ。
#　　千和　　
私には、やさしいふたりのパパと……もうひとり、お父さんがいてくれたんだもん。だから今日までずっと、さみしくなかった。いっぱい、いっぱい、幸せだったよ
勇気を出してそう伝え――私は、微笑む。微笑めていたと思う。
#　　ナハト　　
…………
するとあなたはそこで目を閉じた。
それでもひとつ、ふたつ、まぶた瞼の奥から小さな光りがこぼれているように、見えた。
#　　ナハト　　
……ちわ
#　　千和　　
うん
#　　ナハト　　
おまえを、むかえに……きた……
#　　千和　　
……うん
#　　ナハト　　
……わけじゃあ、ない、よ
#　　千和　　
え？
#　　ナハト　　
おまえに、つたえたいことは……おれにも、たく、さん……あるけれど……
でも、この通りだ。
もうろくに話せもしないほど……。
どうがんばっても、今度こそはここから一歩も動けそうにないほど、ぼろぼろになってしまった俺だから……。
#　　ナハト　　
ちわ……
だけど最期に、せめてこれだけは伝えたい。
#　　ナハト　　
……はなたばだ
#　　千和　　
え？　花……？
#　　ナハト　　
ああ
#　　ナハト　　
おまえの、みらいに……
あなたは、私の頬にそっと触れ、
#　　ナハト　　
いっぱいの、はなたばを、つれて……きたんだよ
ふと、やさしく……誰よりもやさしく、微笑んでくれた。
#　　ナハト　　
ちわ……
#　　ナハト　　
いとしい、いとしい、おれたちのちわ
#　　ナハト　　
おまえの、これからの……みらい
#　　ナハト　　
いつでも、なんどでも……
#　　ナハト　　
えがおが……しあわせが……なんどだって、あるように……いのってる
#　　ナハト　　
こころから、ずっとだ
……そうしてあなたの微笑みが、いっぱいの花に包まれて。
私……。
私は、それから短い夢を見た――……ように思う。
卒業式の後。
お祝いのケーキを買ってくるからと家から飛び出していった先輩だけど、しばらくしてどこも売り切れだったよと、しょんぼりして帰ってきたけれど……。
ひとりでに開いた冷蔵庫の中に、美味しそうなショートケーキのホールがひとつあったり。
喫茶店を再会させた開店日。
何週間も前からチラシを配ったりしてがんばったけど、お客さんはひとりも来てくれなくて……。
お客さんが殆ど来ないまま終わろうとしていた初日。
閉店ぎりぎりになって……ひとり、ふたり、お客さんがやって来てくれた。瞬く間に満席となり、私たちはちょっと慌てた。
その誰もが手に小さな花を持っていて……。
何でも、お店の前に落ちていたそれをふと拾い上げると……。
そこで美味しそうな香りに気づいて、お店に寄っていこうかなと思ったんだよと、お客さんの誰もが不思議そうにそう言っていたり……。
ふたりでお金を貯めて、なんとか開けた結婚式。
先輩と一緒に選んだドレスが、業者の発注ミスとかで当日までにどうしても届かないと、式の前日に突然電話が掛かってきて……。
だったら久しぶりに学生服を着てみるのもありかもね。そんなふうに苦笑いを浮かべる私たちだったけど……。
当日。予約していた小さなちいさな式場の着替えの部屋に、どうしても届かないと言われていたドレスが置かれていたり……。
いつも……。
いつもだ。
大変なとき、もうだめかなと思ったときには、必ず誰かがそばで力を貸してくれているように感じてた。
だから、これからどんなに大変なことが起こっても、私たちは絶対に大丈夫。
大切な誰かの想いや応援がそばにあるから、乗り越えられないものはきっとない。全部乗り越えていけるはず。
……そうだよね。
誰もがきっと、そうだよね。
目には見えなくても。声は、届かなくても。
あなたのことを誰より一番、大切に想う誰かが、いつもあなたのそばにいて……。
あなたがとてもつらいとき。悲しいとき。どうしてもさみしくて、眠れない夜にでも。
あなたのことを想う誰かは、いつもあなたと一緒に悲しんだり、笑ったり、さみしいあなたと手を繋いでくれていたりして。
……あなたを暗い夜の底から、まばゆい風景の中へと、手を引いていってくれるはず。
そうだよね。パパ……。
あなたの姿は見えなくても。あなたの声は、聞こえなくても。私には、ずっとあなたがそばにいてくれた。
ねえ、パパ。
そうだよね？
これからもきっと、そうだよね？
私を見守っていて、くれるよね？
#　　千和　　
だから……
私は、遠ざかっていくあなたの背中に手を伸ばす。
#　　千和　　
だから、お願い。……行かないで
#　　ナハト　　
千和
あなたは振り返りもせず、言った。
#　　ナハト　　
お前に呪いを掛けてやる
#　　千和　　
え？
#　　ナハト　　
……愚かで、醜い……。ただの“怪物”な俺から。最後に、お前へ
#　　ナハト　　
この花を受け取ったお前は、もう絶対に……。どうがんばってもあがいても、もう絶対、ひとりぼっちには……、不幸にはなれないぞ
#　　ナハト　　
だから覚悟して、幸せに生きろ。……いいな？
はら、
はら、
はらり……。
いっぱいの春の花の中。
薄ぼんやりと、ひとりぼっちで遠ざかっていくあなたの背中……。
ああ、そうか。
もうひとつ、思い出せたよ。
私が先輩を、大雅さんを好きになったのはね……。
いつもさみしそうにしていたあなたの背中と、その横顔と、見えない涙で泣いてるようなきれいな瞳とを、心のどこかで重ねていたから……。
そう気づいたから。
そう、思い出せたから……。
私は、あなたの背中へ伸ばした手を下ろし――……静かに、ゆっくりと、あなたとの夢から覚めたのだった。
病院からタクシーを使い急いで帰った。
昨晩、子どもが熱を出した。
まだ一歳にも満たない小さな子。
これくらいの子はちょっとした熱でも大事になってしまうのだと、つい最近、色々と子どもに関して教えてくれるお客さんが言っていた。
ただの風邪だと診察はされたが、念のため一晩だけ入院することになり……。
たった一晩だけだが家を留守にしないといけなかった。
不安だった。
千和……。
この子赤ん坊を産んでから千和はみるみる細く、小さくなっていき……。
この頃は開け放した自室の窓から、外をぼんやりと見つめる時間が多くなっていっているように見える。
それは、その横顔は、まるでそろそろ“さよなら”が近いように、思えてしまい……。
#　　大雅　　
……っ
唇を噛む。
千和……。君のことが大切だからと、無理はしないでと、あれほど言ったのに。
そんな言葉はたとえ殺されてしまおうと口にはできない。ましてやこの子を抱いているときだ。本当は考えることだってしてはいけなかった。
言葉は伝わらなくとも、心は伝わる。子どもとはそういうものだと思おうから。
大事に抱いて帰ったこの子は、熱も引き、静かに眠っていてくれるけど……。
嫌な予感が、していた。
だから急いで帰ってきたのだ。
どんどんと弱っていく千和。ついには自分の足で歩くことさえ困難になり……。一日の大半をベッドの上で過ごしてた。
入院生活は身体より心に負担が大きくなる。
だから自宅療養に切り替えたばかりで……。しかしそれは医者からの“最期の時間をできるだけふたり一緒に”という、見えない配慮であったように思えてならない。
だから、これからは片時も離れることなく千和のそばにいるからと約束をした。
ベッドに横になったまま、千和は儚く見える微笑みでうなずいてくれたけれど……。
一晩。
どうしてもしかたがなかったとはいえ、約束を破ってしまった。千和が病院から家に戻ってきてから、こんなに長い時間、千和をひとりにしたことはなかった。
赤ん坊を専用の小さな寝床に寝かしつけるのももどかしく……。
#　　大雅　　
お、お願いだよ。泣かないで……
さっきまで大人しく眠っていたはずなのに、急にぐずりはじめ、ついには大きな声で泣き始めてしまう。
お腹が空いたのか。それともおしめの交換だろうか。
ごめんな。それでもまずは千和の様子を確認したい。
赤ん坊を抱いたまま部屋の扉を開いた……。
#　　大雅　　
……え
……驚いた。
#　　大雅　　
これって、いったい……なにが
まず、ひとつ。
千和の部屋がたくさん、たくさんの花でいっぱいにあふれていた。
床も。壁も。天井も。
色とりどりの花たちに飾られ……。
まるで暖かな季節そのものが、この部屋を駆け足で通り過ぎていったあとみたいに、春の花がはらはらと舞っていた。
そして……。
#　　大雅　　
千和。寝てなくて大丈夫なのか？
#　　千和　　
うん……
千和が起き上がり、ベッドに腰掛けていた。
心なしか顔色がいい。昨晩、子どもを連れて病院に行ってくるからと伝えたとき、その頬は青白く、冷たかったのに。
#　　千和　　
もう、大丈夫みたい
千和はぼんやりとうなずいて、
#　　千和　　
なんだか、夢を見ていた気がして
#　　大雅　　
夢……？
#　　千和　　
その夢の中で、とても大切な誰かが……、私に、とても大切なものを交換してくれた。そんな気がして
#　　大雅　　
…………
#　　千和　　
……だからもう、平気だよ。全部大丈夫。そう、思えるの
ぽつり、ぽつりと言いながら、ベッドのそばに置かれた椅子をじっと見つめていた。
千和が、いつまでも泣き止まない子を俺から受け取り、抱っこする。
すると、さっきまで手の付けられないほど泣いていた子が、少しずつ静かになって……ついには、笑った。
そして、誰もいないはずの椅子だ――……そこへ向かい、小さな手を伸ばしにこにこと、笑っている。
#　　大雅　　
……ん？
俺はまぶた瞼をこする。
伸ばした赤ん坊の手に誰かが触れた。その一瞬を、俺は確かに見た気がしたのだ。
風が吹いた。
部屋の花が……。
たくさんの花束が、開け放された窓から吹き込んできた突然の風に、舞い上がり……。
そんな光景に、なぜだか俺は、
#　　大雅　　
…………
俺は……最後に、誰かの夢が叶ったのだろうか。
ふとそんなことを思う自分がここにいた。
……いや。
どうして自分がそんなことを思ったのか……。
理由はないけれど。
充分な理屈もまた、わからないけれど……。
どうしてか、柄にもなくそんなことを思いたいと感じていた。
#　　千和　　
……よし
千和が深呼吸をし、ベッドから力強く立ち上がる。
#　　大雅　　
千和……
だめだよ、もっと寝ていないとと慌てる俺に、千和は、ううん、大丈夫、本当にもう平気なんだよと首を振る。そして、赤みの差した頬を緩める。
#　　千和　　
なんだかじっとなんてしていられなくって……お願い
#　　大雅　　
……わかった。でも、無理はしないで。いい？
#　　千和　　
うん。ありがとう……。無理はしない。約束するよ
ふたりで赤ん坊を寝かしつけ……。
久しぶりに、お店の制服に着替えた千和の手を引き、今日も変わらずオープンさせたお店にふたりで立った。
#　　千和　　
…………
春の暖かな日差しを仰ぎ、目を細める千和だ。少し足下をふらりとさせる。
その身体を支えようと、俺は慌てて千和と手を繋ぐ。
#　　千和　　
え、えへへ。ちょっとだけふらっとしちゃった
#　　大雅　　
ずっとベッドの中だったから
#　　千和　　
うん……。そうだね
千和は微笑む。
#　　千和　　
ずっと寝てばかりだったから。だから、急に動いて、身体がちょっと驚いちゃったのかも
#　　大雅　　
千和……
#　　千和　　
うん
#　　大雅　　
……心配、したんだ
視線を落とし、俺は言う。
#　　大雅　　
すごく、すごく、心配したんだよ。千和。もう……。もう、だめなんじゃないかって
最後の弱気を残らず全部吐き出すみたいに、俺はぽつりと零した。
そんな俺に、千和は言う。
#　　千和　　
ごめんなさい
#　　大雅　　
え？
#　　千和　　
これまでたくさん、心配掛けてごめんなさい
#　　大雅　　
いいや、そんな……
#　　千和　　
でもね、約束する。もう何もかも大丈夫。ほんとに、ほんとだよ
#　　大雅　　
ああ……
#　　千和　　
不思議だけど、自分でも少し信じられないけれど、私ね、これから少しずつ……、昔よりもずっと元気になれるんじゃないかって、そんな気もしてるんだよ
赤ちゃんだってもうひとり産めるんじゃないかって思えるくらい――そんなことを笑顔で言って、繋いだ手にほんの僅かな力を込めてくれた。
……開店時間がもう近い。常連さんたちがひとりふたりと集まってくる。
制服姿の千和を見て、驚いたり、もう大丈夫なのかと心配してくれたり、中には驚いたことに、元気な千和を見て泣いて喜んでくれる人までいてくれた。
そんな人たちを今日も変わらず招き入れ、
#　　千和　　
次は、どんなことが待ってるのかな
春に色づく静かな空を千和は見上げ、そう言った。
#　　千和　　
ひとつ、悲しかったり大変なことだったりを乗り越えても、また次の何かが待っている。ここは、そんなふうにして進む時間の中なんだろうと思うけど……でも
#　　大雅　　
でも？
#　　千和　　
うん。でもきっと、きっとね。何があっても大丈夫だよね
#　　千和　　
あなたと一緒に……、これからも一緒に、この命を大切に、大切に、生きていたい
――この新しい“夢”を私たちが叶えていけるよう、私たちのことを誰より想ってくれてるひと達が、いつもそばで見守り、応援してくれているはずだから。
#　　千和　　
だからきっと、何事もない“今”が幸せ。そうだよね？
どちらともなくそう言って、俺たちは笑う。
そんなふうにして、こういうふうにして。
これからもずっとこの町で、ふたり一緒に生きていこう。
そう願い、そう祈り。
今日も俺たちは手と手を繋ぎ、ゆっくり、ゆっくりと、歩幅の合わない二人三脚みたいに歩いて行こうと……笑顔で、誓った。
#　　大雅　　
…………
朝食の席だ。
俺はぼんやりと昨日の出来事について思っている。
#　　姫織　　
『大雅はまだあそこに……。“夜の国”の中に出入りできるんだよね？　私たちと違って』
姫織がぽつりとこぼした言葉が、なぜだか気にかかっていた。
#　　姫織　　
『さよなら大雅。……今夜、“夜で会えたらすてきだね”』
そのとき浮かべた姫織の表情は、どこか意味深なふうにも取れたから……。
#　あさひ　
だめだぞ大雅
#　　大雅　　
え
あさひさんの声に、ぼんやりした靄みたいな心の中から引き戻された。
#　　大雅　　
だ、だめ……？
#　あさひ　
ああ。我が家のルールを忘れちゃだめだ
あさひさんは俺のお茶碗にほかほかのご飯をよそいでくれながら、言う。
#　あさひ　
手は洗ったか？　まだだろ？　あまり小うるさく言いたくはないけれど……あと、うがいもしっかり忘れずに
おはようとただいまのあとは手洗いうがい。それが我が家のルールだ。
それまでちゃんと待っててあげるからと、そう言われ……。
#　　大雅　　
あ、ああ。ごめんなさい。ちょっとぼんやりしてて……。忘れてました
急いで洗面所で手を洗う。
言われた通りうがいすることも忘れずに。
……小さな身体の十夜が風邪をひいたりしたら大変だから。
しかしそんな十夜は元気がなかった。
昨日、一緒に歩いた夕暮れ時の帰り道から、十夜はずっと言葉少なにうつむいてしまっている。
テーブルに戻った。
三人一緒に“いただきます”と、手を合わせる。
#　　十夜　　
…………
あさひさんの隣でちまちまとご飯を食べている十夜。
やっぱり元気がなかった。
#　　大雅　　
（お友だち、か……）
十夜に起きたのだろう、昨日の出来事について思い出している。
まだまだお友だちと“さよなら”をしたさみしさが拭い切れていない。そんな雰囲気。
たった一晩では、たった一日程度では、それもまた無理からぬ話だろうけど……。
#　　十夜　　
ねえ、大雅
十夜がぽつりと言った。箸先を咥えた口元をもにょもにょとさせながら。
#　　大雅　　
なに？
と、俺は応える。
#　　大雅　　
なにかな、十夜
あまり慎重になりすぎず。
だからといって、あまり素っ気なくもならないように……気を付けて。
#　　十夜　　
……さよなら
#　　大雅　　
え？
#　　十夜　　
昨日のこと、ずっとね、考えていたんだけど……
#　　大雅　　
うん
#　　十夜　　
またさよならも言えなかったのが……さみしいよ。大雅
#　　大雅　　
…………
#　　十夜　　
新しくできたお友だち。……昨日突然、私のことが見えなくなっちゃった、女の子
#　　十夜　　
姫織ちゃんたちのときもいきなりだった。いきなり、突然、私たちのことを見てくれなくなっちゃった。だから今度はちゃんと、お友だちにさよならを言いたかったのに……
ちゃんとさよならを伝えたかった。
そしてちゃんと、これまでありがとうと言いたかった。
十夜はそう言い、ほんの少しの涙を見せた。
#　　千和　　
えっと……今日は私もお昼、ご一緒してもいいですか？
お昼休み。昼食の時間。
チャイムが鳴るのとほぼ同時、俺たちの教室に千和がやって来た。
#　　大雅　　
もちろん。一緒に食べよう
俺がうなずき、
#　　智仁　　
空いてる机、適当に使ってもいいんじゃないかな
智仁もそう言って、立ち上がる。
姫織と千和とハル。そして智仁と俺。
幼馴染みでグループを作り、それぞれ持ち寄ったお弁当の蓋を開いた。
#　　大雅　　
ふわー
すごい。自分のお弁当に思わず目を見張ってしまう。
#　　大雅　　
（小さなハンバーグが、三つ。卵焼きでカニカマを巻いたもの、タコの形にカットされたウインナーがひとつ、ふたつ……コロッケまで）
この歳でタコさんウインナーはちょっと恥ずかしいけれど……。
あさひさんと十夜がふたりで台所に立ち、一生懸命作ってくれていたことを知っている。だから微笑ましくも思えてしまう。
だけど、ご飯がない。
それはあさひさんが入れ忘れてしまった、というわけではなかった。
#　　千和　　
今日は先輩の分のおにぎりも作ってきました。たくさんあるので、たくさん食べてくれても平気です
千和が殆ど毎日、こうしておにぎりを作って来てくれるのを知ってるからだ。
#　　大雅　　
おお〜。これまた、すごいね。今日は一段とたくさんだ
千和の持ってきたお重にはぎっしりとおにぎりが。
#　　姫織　　
あっ、だったらね、大雅の豪華なお弁当はね、私がたくさん食べてあげるね？
#　　大雅　　
ははっ、食いしん坊のひよりちゃんめ。何が“だったら”なのか意味わかんないぞ？
#　　ハル　　
んー。千和ちゃんのおにぎり、本当に美味しいね。具が色々あって……、うん。止まらなくなっちゃう
ハルが言う。余ってたらおかわりしても、いいかなと。
#　　姫織　　
じー……
そんなハルに姫織は目を細めていた。じっとりと。
#　　ハル　　
え、ど、どうしたの……？
姫織の視線に気づいたハル。たじろいでいた。
#　　ハル　　
私の顔、何か付いてる？
#　　姫織　　
うん。ついてる
うなずく。
#　　姫織　　
でも、顔にでは、ない
#　　ハル　　
ど、どこに……？　何が付いてるの？
あたふたと真新しい制服を確かめる。
そんなハルを、またじっとりと姫織は見据え、
#　　姫織　　
おっぱい
#　　ハル　　
……えっ
#　　姫織　　
お胸に、巨大な邪悪が、ふたつも……ついてる
姫織は両手をわきわきとさせていた。
#　　姫織　　
えろい……！！
#　　智仁　　
ふむっ
#　　大雅　　
確かにっ
揺れてる。すごく。
#　　姫織　　
だというのにハルちゃんは……そんなにいっぱい食べて……まだまだいっぱい、育つ気ですか？
私たちとまた差をつける気なんですねと、更に目を細める姫織だった。
#　　ハル　　
えっ、そ、そんな、こと……ない、けど……うう
ハルは真っ赤になった。
両手で胸を覆い隠す――ふと、俺と目が合った。
#　　ハル　　
やだ……あんまり、見ちゃ……やだよ
もじもじと、する。
#　　大雅　　
…………
#　　智仁　　
……やべい。まじ、えろい
#　　姫織　　
あ、だめっ、男の子は見ちゃだめだよっ
#　　大雅　　
ぐっは……っ
――バシッと。
姫織が俺の背後に素早く回り、勢いよく両手で目を塞いできた。叩きつけるように。
#　　大雅　　
い、痛いよっ
それにどうして、俺だけ。
#　　大雅　　
ひよちゃん痛いよ暗いよ離してよ
――ギリギリと、姫織の両手をはぎ取った。
すると姫織はそのまま倒れ込むようにして、俺の背中に覆いかぶさって来た。
#　　姫織　　
むううううう……こんなの絶対へんですよ
俺の頭に顎を乗せたまま唇を尖らせ、姫織はぶうぶうと言うのだ。
#　　姫織　　
ハルちゃんも昔は私たちと一緒でぺったんこだったのに……っ
後頭部にぎゅーっと胸部を押し付けてくる。
#　　大雅　　
今日のひよちゃんはご機嫌ななめだなあ。元気なのはいいことだけども
#　　姫織　　
だって……大雅が意地悪だからっ
#　　大雅　　
……え？　原因、俺なの？
#　　姫織　　
私だっておっぱいあるもん、大雅もともちゃんも意地悪だけど……まだひよこなサイズだけど、ちゃんとあるもんっ
ぐいぐいと。ぐりぐりと。
姫織は俺の後頭部に胸を押し付けてくるけれど……。
#　　大雅　　
…………
本当は『そんなことしちゃだめだよやめなさい』と慌てて引き離すのが本来、なのだろうけど……。
#　　大雅　　
（……あんまり、やわっこくない）
えっちな感じが全然しない。
むしろちょっと悲しい気持ちになって来た。
#　　姫織　　
私のひよこなおっぱいだって、がんばれば大雅もえっちな気持ちになってくれるもん……絶対っ
#　　大雅　　
不憫な子
#　　千和　　
……先輩。泣いてますけど
#　　姫織　　
ぎるちぃ！
#　　大雅　　
――ぐえっ
がばっと。
両腕を首に回された。
苦しい……っ。
#　　智仁　　
……おいおいっ
智仁が勢いよく立ち上がる――
あ、ああ、友よっ、助けてくれるのか心の友よっ。
智仁はバタバタと手を振り回す俺に向かって、
#　　智仁　　
やったぜ……っ
パシャリ。
#　　大雅　　
なぜっ、おまえはっ、写真を、撮るんだ……っ
#　　智仁　　
ラッキースケベって本当にあるんだな……っ、すげえっ、こいつは奇跡だっ
スマホで連写する智仁だった。
#　　大雅　　
は、ははっ、どこがスケベで、どこが、ラッキーなのか……っ
#　　姫織　　
なにおぅ……っ
#　　姫織　　
ちゃんと膨らんでるもんっえっちだもんっ
姫織は更に力いっぱい抱き着いて来る。
窒息。
死にそう。
でも、やっぱり……。
ごめんひよちゃん。
全然やわっこい感じがないし、えっちな感じもあんまりなかった。
“ゆめのねどこ”に帰宅した。
特別ではない夜と、特別な“夜”との狭間に存在する猫たちの時間。太陽と月の間の時間だ。
手を洗い、着替えを済ませ、テーブルにつく。
#　　大雅　　
今夜のご飯は……
メインは豚の生姜焼き。
更にタケノコの炊き込みご飯。大根のサラダ。油揚げとお豆腐のお味噌汁。アスパラのハム巻きだ。
美味しそう。
どれも好物だった。俺も。十夜も。
しかも食後にはデザートまであるという。プリンだ。これもまた、十夜の好きなものだった。
いただきますと俺は手を合わせる。
美味しい。
炊き込みご飯、濃くもなく薄すぎもせずちょうどいい味付け具合。すっごく美味しい。
だけど……。
#　　十夜　　
…………
……だけどやっぱり、今夜も十夜は元気がなかった。
#　　十夜　　
ごめんね、お姉ちゃん。今日もご飯、美味しいよ。でも……もう、お腹いっぱいかも
……お箸を置いた。
まだ半分も食べられていなかった。
デザートのプリンも今夜は食べられないかもと、うつむいた。
そんな十夜に俺は言う。
#　　大雅　　
ねえ、十夜
#　　十夜　　
……うん
顔を上げてくれる。
#　　十夜　　
なに、大雅
#　　大雅　　
今夜は何か予定ある？
#　　十夜　　
ううん。別にないよ。何にも
ふるふると頭を振った。
#　　十夜　　
大雅とお風呂入って。大雅とテレビ見て。大雅とトランプとかして……お着替えして。歯、磨きして。眠るだけ
#　　大雅　　
そっか。俺と一緒に、か
#　　十夜　　
うん……
だめ？　と十夜は俺を見上げる。
ううん。だめなわけないよと、俺は微笑んで応える。
#　　大雅　　
ただあともうひとつ、俺と一緒にしてほしいこと、あるんだよ
#　　十夜　　
もう、ひとつ……？
#　　大雅　　
ああ
箸を置いて十夜を見た。
#　　大雅　　
十夜。俺と一緒に、十夜のお友だちに“さよなら”、言いに行かないか？
#　　十夜　　
……え？
驚いた顔。目を何度かパチパチとさせる。
#　　十夜　　
……そんなの
しかしそのまま目を伏せてしまった。
#　　十夜　　
……そんなの、無理だよ。大雅
#　　十夜　　
だって私と、あの子は、もう
#　　大雅　　
ああ、うん。わかってる
十夜の言いたいこと、良くよくわかってるつもりだよ。
#　　大雅　　
直接こうしてお友だちと話して、その中で“さよなら”を伝えることはもう難しいんだろうって思う。だけど……
#　　十夜　　
……だけど？
#　　大雅　　
うん。だけどね、十夜
だけどあの時間の中でなら。
#　　大雅　　
“夜”の……“夜の国”の中でなら
#　　大雅　　
十夜の願い。お友だちに“さよなら”を伝えたいっていう、その気持ち
#　　大雅　　
全部とは言わないけれど、半分くらいは叶えられるんじゃないのかなって……俺は、思うよ
十夜と一緒に特別な“夜”を行く。
“夜の国”
つらい、さみしい。現実世界でそんな想いをしている人間に、猫たちが一夜限りの遊び場を造り上げ、提供する……その舞台。
ここと現実外とは多少なりともリンクしている。
#　　大雅　　
お友だちの家はどこら辺にあるのかな？
#　　十夜　　
……もう少し。このまま、真っ直ぐだよ
手を繋いで大通りを進んだ。
思えばこうして十夜と“夜”を歩くのも久しぶりだった。
最近は“夜の国”開演前に、ふたりでこの場所を巡回したりもしていなかった――俺には他にこなすべき“役割”ができてしまい、忙しくなってしまったから。
……“夜の国”は今夜も賑わっていた。
そこかしこに子どもたち。
“夜”の寝床から目を覚ました子どもたち。その心。
猫たちの提供する大きな夢に参加する者。しない者。
彼ら彼女らは、それぞれが町の至る所で、思い思いの夢を見ながら過ごしていた。
#　　大雅　　
……今夜の“夜”は平和だな。騒がしいけれど、騒々しいわけじゃない
夢の持ち主を苦しめるような“悪夢”は、とりあえず、どこにも発生していないようだった。
いつも。いつまでも。
こんなふうに穏やかな“夜”のように、誰もの心が静かなものであれればいいけれど……。
……。
まもなく到着。
十夜のお友だち。そのお家。
おそらく、太陽の時間……現実世界にもここに、こうして、姿は違えど同じように存在する一軒家。
その子の心が現実世界で眠りについて、そして“夜”にやって来るための寝室や寝床が、この玄関の向こうにはあって……。
#　　大雅　　
（……鍵だ）
あと必要なのはたったひとつの鍵だった。
閉ざされたこの扉。
ここを、開いて。
今もまだ眠っているのだろうその子を、こちら側から起こすことができたなら――きっと、十夜の願いは叶う。
太陽の時間の中ではもう、その子が大人になればなるほどに、これからは互いにすれ違い続けるのだろうふたりだけれど。
しかしまだ大丈夫。
“夜”の中でならまだお互い、お友だちにさよならを言い合えるだろうはずだ。
たとえそのことを、その子が、十夜のお友だちが、“夜”の中であったことを朝になればすっかり忘れてしまうのだとしても。
たった一晩の再会だ。
そのために必要な鍵は。
十夜の願い。あるいは“夢”
それを叶えるための、小さな“希望”は――今、十夜が持ってきているはずだった。
#　　十夜　　
…………
しかし十夜は閉ざされた扉を前に、何も言わず、ただ佇んでいた。
その手にはしっかりと小さな鍵が握りしめられている。
お友だちの心を、“夜”の中で目覚めさせるのに必要な鍵。
その子とお友だちになれた十夜にしか使えない小さな鍵だ。
それについて、より単純な言葉を選ぶのなら――
十夜はお友だちになることで、その子の心の扉を開いたのだ。
だから十夜の手にはこの扉を開くための鍵がある。
お友だちという“関係性”こそが鍵となるということ。
ふたりの“関係性”が深いものであればあるほど。
ふたりの“関係性”が、より大切に思い合っているものであれば、あるほど。
更に深いふかい場所にまで……この家の中に、寝室に、その子の心の中に、踏みいることが叶うだろう。
だからこそだ。
言ってみれば大切な人との“関係性”が試される鍵であるからこそ、なのだ……。
#　　十夜　　
……ごめんなさい。大雅。今夜はね。ちょっと、やめとく
……十夜は力なく首を振るのだった。
この鍵でお友だちの寝室の扉を開けなかったらどうしよう。
いいや。
そもそもこの玄関の扉さえ開いてくれなかったら……。
その子とお友だちになれたと思っていたのは私十夜だけかもしれない。
本当は十夜だって、“夜”の側からなら、もう一度、お友だちと会えるかもしれないとはわかっていただろうと思う。
だけど、怖かったのだろう。
私たちはもしかして、本当のお友だちじゃあ、なかったかもしれない――
それを知るのが怖い。それを試されるのが、怖い。とても、とても。
そんな不安が、うつむく十夜の顔には銘々と滲んでいるように見えた。
今夜の十夜にはまだ、握りしめたその鍵を使うための勇気が出せないようだった。
#　　大雅　　
うん。わかった
俺はうなずき、十夜の小さな頭を撫でる。
#　　大雅　　
さそっておいてこう言うのも変かもしれないけど、無理することはないよ
#　　大雅　　
だからまた、十夜に勇気が出せそうなとき、出直そう
俺はそう言って十夜と一緒に“ゆめのねどこ”に歩いて戻った。
十夜に勇気が出せるまで……。
それまでお友だちが、その心が、大人になりきってしまわなければ、いいのだけれど。
そうなってしまえばもう、こちら側からでも、会えるかどうか……。
そんな不安や心配を、俺は禁ずることもできないままに。
“夜の国”から“ゆめのねどこ”に帰宅した。
今夜は十夜と一緒にお風呂に入った。
#　　十夜　　
大雅。頭、洗って欲しい
とか。
#　　十夜　　
背中、流しあいっこしたい
とか。
#　　十夜　　
ねえ、大雅。ドライヤー、かけてほしいなあ
とか。
今夜の十夜は甘えん坊な具合で、それはまあ、かわいくはあったけれど……。
心配にはなる。
いつもみたいなほんの少しの生意気さが、早く戻ってきてくれればいい。
そんなことを思いながら、洗面台に十夜と並んで歯を磨いた。
放課後。
俺は、姫織の神社に立ち寄った。
自宅となったばかりの“ゆめのねどこ”からは少し遠い場所にある神社。
そこにわざわざ回り道してまで立ち寄った。
おみくじを一枚、購入するためだ。
ここ、夜月神社のおみくじは少し特殊だ。
“この神社でおみくじを買うと、神さまにお願いを聞いてもらえる”
そういう“噂”だ。
#　　姫織　　
大雅……。何か、神さまにお願いしたいことがあるのかな
すぐ後ろから姫織の声が聞こえてくる。
#　　姫織　　
この前みんなでここに来たときは、おみくじ、買ってなかったんだったっけ
#　　大雅　　
えっと……
その声に俺は振り返る。
そこには石段に腰掛け、お団子を美味しそうに食べている巫女服姿の姫織がいた。
#　　大雅　　
違うよ。自分用にじゃなくって、友だち用に一枚買って帰ろうかなって思ったんだ
十夜だ。
今、少しつらい状況にある俺の小さなお友だち。あの子の色々が上手くいけばいい。そういう思いをこのおみくじに込めて、渡せないかな。
気休めにもならないだろうけれど、そういうふうに思ってた。
#　　姫織　　
ふ〜ん、そうなんだ……？　お友だち？
#　　大雅　　
ああ、そうなんだよ
#　　大雅　　
ただ、さ。ちょっと心配な事はあるかもしれない。そこのところを巫女さんなひよちゃんにお聞きしたいかとは思ってた
#　　姫織　　
うん、いいとも。どんとこいだよ
得意げに胸を張る。
その頬に甘い蜜が少しついているのが気に掛かったけれど……。とりあえず、質問してみる。
#　　大雅　　
おみくじとか、お守りとか。そういうのはさ、こうして本人じゃない者が買って渡しても、ちゃんとそのひとに効果があるものなのかなって
#　　姫織　　
むぅ……
ちょっと難しい顔をする。
考えるような仕草で空を見上げた。
だけど直ぐ、小首をかしげて、
#　　姫織　　
……どう、なんでしょう
目をぱちぱちとさせていた。
#　　大雅　　
あれ。どんどこい、じゃなかったっけ
#　　姫織　　
……そう、だけども
唇をもにょもにょとさせながら、姫織は言う。
#　　姫織　　
……巫女さんだって人間だもの。全部わかってるわけじゃないんだよ
#　　大雅　　
うん、確かにそうだ
#　　姫織　　
むしろなんにもわかんない。ひよりちゃんは、特に
#　　大雅　　
いや。そこはそんな得意そうにしてちゃまずいんじゃない？
えへへと姫織は照れたように、笑う。
#　　姫織　　
……ここのおみくじは、うーん。別の人に渡しても大丈夫じゃないかなって思うよ。私の予想だけど
#　　大雅　　
そう？
#　　姫織　　
うん。だって、日本の神さまは誰もが寛容なんだって言うよ？
#　　姫織　　
たとえばね、参拝の方法も神社やお寺によって違うけど、それはどれも私たちが勝手に決めてるだけ。少しやり方を間違ったからって、神さまは怒ったりしないんだよって
#　　大雅　　
なるほど。さすが神さまって感じだね
#　　姫織　　
だから、そのお友だちの代わりに大雅がくじを引いたって、効果はあるんじゃないかな。神さまはちゃんとわかってくれるよ
#　　姫織　　
それに、大雅がほしいのはおみくじの内容じゃなくって、“この神社のおみくじを買えば、神さまがお願いを叶えてくれる”――その“噂”のほうでしょう？
だからそういうの、気にしなくてもいいんじゃないかなあ。と言い、首をかしげながら、姫織はお団子にかけられている甘い蜜をぺろぺろと舐めていた。
俺の手にもお団子がある。姫織の食べているのと同じものだ。
食いしん坊な姫織が、家まで送ってくれたお礼だからと、珍しく（本当に珍しく）自分のおやつを分けてくれたのだった。
この神社は少し高い位置にある。
せっかくだから石段に座り、夕焼け色に沈む町を眺めながら食べようかと、ここに並んで座っていたのだけれど……。
#　　大雅　　
…………
俺はお団子に口を付けられずにいた。
姫織がおやつを分けてくれるなんて。
きっとただの気まぐれなんだろうけれど……。
しかしなんだかもったいない気がして、口を付けられず、手持ちぶさたになっていた。
#　　姫織　　
大雅のお友だち……かあ
姫織がぽつりとつぶやいた。
#　　大雅　　
ん？
どうかした？　と俺は姫織に問いかける。
すると姫織はふるふると首を横に振り、びっくりしたよ、とそう言うのだ。
#　　大雅　　
びっくり？　どうして？
#　　姫織　　
だってさ。大雅に私たち以外の仲良しがいたなんて……意外。すっごく
しみじみとしながら、姫織は少し意地悪げに笑っていた。
#　　姫織　　
大雅はさ、私たちとバイバイした後は、いっつもひとりぼっちでさみしい男の子なんだと思っていました。それなのに、お友だちだなんて……びっくりだよ
#　　大雅　　
……むう
ちょっとばかりムッとしてしまった――かも、しれない。
#　　大雅　　
そんなこと言うなら、わかった。決めたよひよちゃん
#　　姫織　　
え？
#　　大雅　　
俺、これからはひよちゃんたちより、その友だちと仲良くすることにするよ
#　　大雅　　
その子はやさしいんだ。今のひよちゃんみたいに意地悪なことなんて、全然言わないからね。だからもう、ひよちゃんとは遊んだりしないって決めたよ――
だ、なんて。
あんまりにも些細な意地悪の仕返しのつもり、だったのに、
#　　姫織　　
…………
本気でしゅんとした顔をするのはずるいと思った。
#　　大雅　　
……ご、ごめん。うそだよ、ひよちゃん。これからもずっと仲良くしてほしいな。また遊ぼう。いっぱい。みんなと一緒に
君たちが俺にとって一番の友だちだよ――と、恥ずかしげもなくそんなことを言うと、
#　　姫織　　
えへへ〜
へにゃりとうれしそうに笑うので、ほんとにずるいと思う。
ちょっと意地悪したお詫びに、俺のお団子も姫織に渡した。
友だちっていうのは十夜のことだよと、俺は伝える。
十夜に最近あたらしいお友だちができたらしい。
でも、少しわけありで、ふたりの間にうまくいかないことがあって……。
#　　大雅　　
だから十夜が新しいお友だちともっと仲良くなれますように――って。そんな俺のお願いも一緒に込めて、十夜にここのおみくじを渡せたらなって思ったんだ
俺がおみくじを必要とした理由を姫織に伝えた。
すると、既に食べ終わってしまった追加のお団子の串を、名残惜しそうに眺めながら、
#　　姫織　　
……大雅は、この町の神さまにまだ会える？
と、姫織が独り言のようにつぶやいていた。
#　　大雅　　
神さま？
#　　姫織　　
ナナちゃんだよ
姫織は、言う。
#　　姫織　　
まだ大雅は“夜”の中に出入りできて……。十夜たちともまだ、お友だちのままならね
#　　大雅　　
うん
#　　姫織　　
それならきっと、大雅はこの町の神さまに……、ナナちゃんにもまだ会えるってことだよね。私たちとは違って
#　　大雅　　
そうだね。会えるよ――まあ、本人は絶対に自分が神さまだとは認めないけど。でも、会える。“夜”の中で
ならばおみくじを買う必要はないんじゃ？　そういうふうに姫織から言われるのかと思った。
#　　姫織　　
……そっか
姫織はそううなずくだけだった。
#　　大雅　　
……うん。ナナちゃんはいつも“夜”の中から俺たちのこと、見ててくれてるよ
#　　姫織　　
…………
姫織は石段の上を見上げる。
その先には境内があり、“夜”になると姿を変える古い車両が放置してある。
#　　姫織　　
……ほんと、なのかな
#　　大雅　　
え？
ぼんやりとした声で、しかしはっきりと発せられた姫織のせりふに、俺はどきりとしてしまう。
#　　姫織　　
この神社でおみくじを買うと、神さまが、ナナちゃんがね、その人のお願いを聞いてくれるって“噂”。それって本当なのかなあって
#　　大雅　　
ううん……。まさか、巫女さんから神さまのことについて質問されるとは思わなかったなあ
#　　姫織　　
ぶう……。違うよ。神さまのことじゃない。町の“噂”についてだよ
ちょっと意地悪だよ大雅と、姫織は口を尖らせていた。そんな姫織に笑顔を見せ、俺は言う。
#　　大雅　　
この前の日曜日。みんなでおみくじのことを話したよね
#　　姫織　　
……うん
#　　姫織　　
もしもおみくじを買って、十年前に叶わなかった私たちの願いを叶えてくださいって。そういうふうに願ったら……。神さまは叶えてくれたのかな
#　　大雅　　
それは……
どうだろうか。わからない。
十年前に叶わなかった願いとは、言わずもがなだ。
“魔法少女”たちが“夜の王”と戦ったあの“夜”のこと。
それぞれがそれぞれの叶えがたい願いを抱え、戦い――その末に勝利した。
しかし少女らの“願い”も“夢”も叶えられることは、なかった。そう聞いている。
#　　大雅　　
たぶんだけど、無理なんだろうとは思うよ
#　　姫織　　
……そう？
#　　大雅　　
俺たちの“夢”と“願い”。十年前に叶わなかったそれらは全部、きっと、俺たち自身にしか叶えられないものなんだ。たぶんね……だって
#　　姫織　　
だって？
#　　大雅　　
うん。だってさ、ひよちゃん。そういうふうにして、ある意味簡単に叶えられてしまえるものなら、最初から誰も“夜の王”とは戦わない
#　　大雅　　
誰もがここでおみくじを買って、“願い”が……“夢”が叶うのをただじっと待ってたさ。俺たちの中には誰ひとり、戦いなんて望んでた者はいなかったんだし
そうだろう？　と首をかしげる俺だ。
そうだね、とうなずく姫織だった。
#　　大雅　　
ひよちゃんは……
#　　姫織　　
うん。なに？
#　　大雅　　
えっと、うん。もしもナナちゃんが叶えてくれるなら――叶えようと、力を貸してくれるのなら。ひよちゃん。君はどんな願い事をするのかな
#　　姫織　　
んー……
姫織はまたふと空を見上げる。今の質問の回答を探しているようだ。
俺は左手を握りしめる。
そこにある“役割”を意識した。
姫織。夜月姫織。十年前の“夜”の中、特別だった女の子。
君の“願い”とか“夢”だとか。
それをまず知ることが叶えばと思い、問いかけた質問だったのだけれど……。
#　　姫織　　
それはね……
#　　大雅　　
うん
#　　姫織　　
…………
#　　大雅　　
ひよちゃん？
#　　姫織　　
……大雅の“夢”も、教えてくれる？
#　　大雅　　
え？
#　　姫織　　
大雅も、十年前の“夜”の中。どうしても叶えたい“夢”があったから、あそこにいたんだよね？
“夜の王”を倒した最後の“夜”の中に、大雅も私たちといたんだよねと、姫織は繰り返した。
#　　姫織　　
十年前。大雅の叶えられなかった“夢”を教えてくれたら……考えるよ。私のお願いとか。私の“夢”とか。大雅に聞いてもらうかどうか
#　　大雅　　
それは……
俺は、思わず言い淀んでしまう――“夢”。叶えたい俺の“夢”
#　　姫織　　
それが無理なら
#　　大雅　　
……え？
ふと我に返る俺に、
#　　姫織　　
今はね、まだまだ大雅には秘密だよ
姫織はそう言い、いつもの笑顔を見せていた。
#　　十夜　　
ねえ、大雅。お姉ちゃん
……その夜の夕飯後。
三人揃ってごちそうさまと手を合わせた後だ。
#　　十夜　　
……聞いて欲しいお話が、あるの
相変わらずの甘えん坊で、俺の膝の上でご飯を一緒に食べていた十夜が、ふと、言った。
#　　十夜　　
お友だちの話。またさよならって言えなかった、お友だちのお話。……聞いてくれる？
昨晩、十夜と俺は、お友だちの家の前までふたりで行った。
そのときは勇気が出なかった十夜だけれど……。
一日考え、悩み、何か結論のようなものを彼女なりに出したのかもしれない。
だから俺は、ああ、もちろん。と言い、うなずいた。
十夜の大切なお友だち。
またお別れの言葉を伝えられなかった、大切だったお友だち。
その子の話を聞かせて欲しいよ。
あさひさんと俺はそう言い、うなずいた。
#　　十夜　　
あの子のことを最初に見かけたのは、朝からずっとぱらぱら雨が止まない日だった
雨の日になると公園に行って、遊具とかで雨宿りするのが、私十夜の中のお約束。
しとしと降り続ける雨雲の合間から、きらきら眩しい太陽が顔を出す瞬間が、私はずっと大好きで……。
少し高い場所にある公園から雨に濡れる町を見る。
たくさんの雨粒が跳ねる町を、太陽がいっぱいに照らす光景をひとりでじっと眺める。
そうすると、なんだか自分だけの秘密を、この世界の中に見つけられたような気がしてた。
その日も私は、お姉ちゃんに買ってもらったばかりの新しい傘を差し、公園に歩いて向かった。
#　　十夜　　
……女の子がひとり、いたの
#　　十夜　　
私と同い年くらいの――ううん。同い年くらいに見える、人間の女の子
私は小さいけれど、もう何年も、何十年も、生きている。
だから同じように見えてその子はずっと年下の小さな子――……短い時間で老いては消えゆく。
屋根のあるベンチ。お気に入りの席に、先客だ。
#　　十夜　　
いつもぜんぜん人の来ない公園だから、そこで雨宿りするのが好きだったのに……
女の子。早く帰ってくれないかな。
そばの茂みに隠れてそれを待ってた。
でも、女の子はじっとしたまま動かない……。
雨が止むまで帰るつもりがないのかも。そう思った。
夕暮れに近づくと、雨脚も次第次第に強くなってきた。
雨宿りの場所、取られちゃった……。
#　　十夜　　
そのときはそう思うだけで、私、そのままお家に帰ったんだけどね
次の日も雨だった。
二日続けて雨降りの空模様。
お姉ちゃんは、何だか忙しそうで……。
大雅もまだお家に住んでいないとき。
ひとりだった。
ちょっとさみしかった日曜日。
だから私は新しい黄色の傘と、同じ色の長靴で、水たまりをぱしゃぱしゃさせて、公園に……。
#　　十夜　　
昨日の子、また私より先にそこにいて
#　　十夜　　
その日が終わるまでずっとベンチに座って、お空を見ていた
次も。その次も。
そのまた次の雨の日も。
#　　十夜　　
その子はいつも私より先に公園にいて、ベンチに座って、雨降りの空を見つめていたの
……私と一緒、かも。
そう思った。
いつもその子はひとりだった。
ひとりぼっち。お友だちは誰もいない。
だからずっとここにいる。
だからずっと、ずっと……さみしそうな顔で、空を見ている。
#　　十夜　　
……それでもね。早く飽きてくれないかなあ、そこはあなたより先に私が見つけた秘密基地みたいな場所だったのに……って。そう思ってばかりだったけど
ある雨の日。
いつものようにひとりぼっちのあの子がいた。
だけどいつもと様子が違った。
その子はベンチに座ったまま、背中を小さく丸め、顔を伏せていた。
どうしたんだろう。何か、あったのかな。
目を懲らす。
耳を、澄ませる。
するとその子がすすり泣く声が聞こえてきた。
そんなあの子のことを撫でてあげる人はいない。
大丈夫だよってそう言って、背中を撫でてあげる人もどこにもいない。
だってあの子は、いつも、ずっと、ひとりぼっちだったから。
#　　十夜　　
……ね、ねえ。どうしたの？　どこか、痛いの？
気づいたら私は茂みの中から這い出して、その子に話しかけていた。
悲しく、さみしい。そんな人間誰かの涙にどうしたって誘われる。
私たちはそういうイキモノ。そういうふうに、できている。
いきなり現れた私に、その子はとっても驚いた顔をしたけれど……。
“うん。ちょっとだけ”
女の子はそう言った。
“ちょっとだけ、胸のあたりがずきずきして、痛いだけ”
……小さくちいさく、そう言って。
“でも、もう、大丈夫。平気だよ”
“だってあなたが会いに、来てくれたから……”
その子は涙を拭いて、私に微笑んでくれたから。
#　　十夜　　
だからね。きっと
#　　十夜　　
きっとね。私とあの子は、少しずつだけど……お友だちになれたんだと思うんだよ
#　　十夜　　
雨の日になるとその公園で待ち合わせ……。私たちはそういう約束をしていたの
十夜はそう言った。
俺の膝の上に座ったままで。
#　　十夜　　
雨の日にならないと、どうしてだかその子はやって来なかったけど……
なんだか懐かしい。
私はそう感じていたのかもしれない。
だから雨が上がるまで。
あるいは夜がやって来るそのときまで。
#　　十夜　　
私たちはお話をした。……好きなこと。嫌いなこと。得意なこと。苦手なこと。色々。たくさん
不思議と話が尽きることはなかった。
それもまた懐かしい気持ちに私はなれた。
だから……。
どうしよう。私は自分との約束を破ってしまった。
もう“さよなら”はしたくない。
だからもう二度とお友だちは作らないって、決めていたのに。
私たちは人間と生きる時間の長さが違う。あまりにも。
だから絶対、すぐにでも“さよなら”しなきゃならないときがやって来る。それを充分わかっていた。
だけどそんな“いつか”のことなんて見ないふりした。忘れてしまったふりをした。
あの子とふたりでいられる時間はとっても楽しかったとそう思う。
雨の日になると一緒に公園でお弁当を食べた。
持ち寄ったおやつを分け合ったり、ふたりでお気に入りの絵本を読んだりもした。
また、私にもお友だちができたんだ。
#　　十夜　　
……そう思うと、うれしくて
#　　十夜　　
……だから私は“どうして”って、聞けなかった
ねえ、どうして。
どうしてあなたはいつもひとりなの。
どうしてあなたは、いつも、さみしそうな顔をしているの。
ふたりでお話しするときも。
交換し合った楽しい絵本を読んでいるそのときも。
一緒にひとつの傘に入って、あの子のお家まで送ってあげた、あのときも。
あの子が“ありがとう”って、私に笑いかけてくれたその奥に……。
いつだって、あの子の中にはさみしい気持ちが隠れているように、思えて……。
……ねえ、どうして？
#　　十夜　　
……どうしてあのとき。最初に会ったあの雨の日に
#　　十夜　　
あなたはどうして、ひとりぼっちで、泣いてたの……？
そんなふうには聞けなかった。どうしても。
それを聞いてしまうとたちどころに、この関係が終わってしまいそうで……根拠もなく怖かったから。
#　　十夜　　
私、もしかすると嫌な予感がしていたのかもしれないんだよ……
それはある雨の日だった。
いつものようにやって来たあの子。
でも、ずぶ濡れだった。
#　　十夜　　
いつもより“さみしい”がずっと強く浮かんだ顔で……あの子は、お友だちは、私に言ったの
“ねえ、お願い”
“やさしい、かわいい、私の友だち”
“……どうかお願い”
“明日はきっと晴れだけど。約束の雨の日じゃ、ないけれど”
“お願い。明日も私とここで、会ってほしいの”
#　　十夜　　
そう言ったあの子は、これまでで一番さみしそうな、悲しそうな顔をしていたから……
私たちは明日、雨が降ろうと降らなかろうと、公園で会う約束をしたけれど……。
#　　十夜　　
次の日。約束の日
#　　十夜　　
……大雅に、公園まで送って行ってもらった日だね
#　　十夜　　
私は、雨の日以外ではじめて、あの子に会いに出かけていった
#　　十夜　　
持たせてもらったお姉ちゃんのお弁当をあの子にあげようって思った
#　　十夜　　
お姉ちゃんの美味しいご飯を食べたらね、きっと、あの子は笑顔になってくれるって、思ったから
だけど……。
お友だちは中々やって来なかった。
朝が終わり。お昼がすぎて。おやつの時間。
……あの子は来ない。
どうしたんだろう。
何か、あったのかな。
不安になる――事故に遭った。怪我をした。病気になって、しまった。
そんな不安がふつふつ心に湧いてきた。
あの子のお家は知っていた。
前に傘を持ってきていなかったあの子を送っていったことがあったから。
様子を見に行こうか。そんなこと、迷惑かな。嫌われてしまうかな。
どうしたらいいかわからず考えていたところで――……夕刻。
“さよなら”の合図が、その歌が、町に流れ始めたところで。
ああ。
#　　十夜　　
……よかった
#　　十夜　　
あの子はやって来てくれた
怪我をしたのでも、大変な病気になってしまったのでもないみたい。
私は安心、したけれど……。笑顔にもなれたけど。
#　　十夜　　
早い。すごく
人間の子は成長が本当に早い。
とりわけ女の子は、心も身体も、育つのがとっても早いのだ。
たった一日。
たった一晩。
あの子に何があったのかはわからないけど。
たったそれだけの時間で、あの子は……。
#　　十夜　　
あの子は、大人になってしまって、いたんだよ
#　　大雅　　
（十夜のお友だちは一晩で大人になった）
だから十夜のことを見えなくなってしまっていた。
#　　大雅　　
（たった、一晩。そんな時間の中に、その心が大人になることを選び始める何かが、あったのかな）
バス停にやって来た女の子。十夜の大切だったお友だち……。
もう、遅いよ。とんでもない遅刻だよ？　と。
最初はお友だちとじゃれ合いたいみたいに、そう言った十夜だったけど……。
そんな十夜の言葉にお友だちは無反応。
ベンチに座る。きょろきょろと辺りを見回す。
だけど一度だって十夜のことを見ようともしなかった。十夜の姿を、その瞳に映すことは、なかった。
“……十夜ちゃん。帰っちゃったのかな”
そんなつぶやき。
“……晴れの日じゃ、だめなのかな”
そんな、ため息。
“……やっぱり雨が降ってないと、あの子は、やって来てくれないのかな”
雨の降らない夕暮れ近くの空を見上げて、お友だちはまたさみしそうな顔をした。
#　　十夜　　
『違う。ここだよ。ここにいるよ……お願い、気づいて』
お友だちの肩を揺すってみた。
#　　十夜　　
『……私はここに、いるんだよ』
だけど十夜の声は届かない。
ただそっと触れたその気配だけは伝わったのか……。
不思議そうに辺りを見渡す。
お友だちは悲しい顔をした。さみしい声で、十夜を呼んだ。
#　　十夜　　
『……いや。いやだ。だめだよ。お願い、泣かないで』
あなたに、あなたたちに、悲しい顔なんてしてほしくない。さみしい思いなんて、してほしくない。
私たちはどうしたってそういうふうにできているから……。
十夜はお友だちと手を繋ごうとした。
私はここだよと伝えたかった。
見えなくなっても。聞こえなくなってしまっても。ずっと、あなたのことを見ているよ。ずっとずっと、私は、さみしそうなあなたの味方で、いたいんだよ、と。
でも、だめだ。
今度は触れられもしなかった。
十夜の指先はお友だちの身体を透き通り――……もう、さよならだとわかった。
お別れ。さよならの時。
私の役目が終わる時。
十夜が何度も何度も繰り返してきたのだろう、お友だちとの、人間の子たちとの、お別れの時だ。
#　　十夜　　
あの子が私を見えなくなってしまったということは……あの子の心が、大人になれたということだから
きっと、もう自分のことをあの子は必要ではなくなったということだ――十夜はそう理解する。
私たちは、ひとりぼっちのさみしい子たちに寄り添うために生きている。
ただそれだけのために、この世界に命をもらったのだとさえ言っていい。
だから十夜は悟った。理解したのだ。
あの子がこれまでのお友だちと同じように、自分のことを見えなくなって、声が、届かなくなって――
ああ。そうか。
この子はもう大丈夫。自分の役割は終わったんだな、と。
#　　十夜　　
だけどあの子のさみしい気持ちは、終わってないの
まだその心に、あの子の“夜”のその中に、さみしがり屋な“悪夢誰か”が涙に暮れて、いるのなら。
#　　十夜　　
お願い、大雅。あの子の“悪夢”を、切り取ってあげてほしい
……そうでなければ、きっと、あの子の心には、これからもっともっと、つらいことが待ち受けている。
そしてあの子の心にさみしい“悪夢”が消えたなら、十夜は問いたい。
#　　十夜　　
大丈夫？　もう平気？　もう、さみしくはない？
それを確かめられたなら――あの子が“うん、平気だよ、大丈夫だよ、もうさみしくはないよ”と、あの子が十夜に、そう笑いかけてくれたなら。
#　　十夜　　
私は、あの子に、笑ってさよならが言えるよ。そして、おめでとうって、伝えることができる
これから続くお友だちの人生に、もう私がお友だちではいられなくなるその先の時間に、できるだけ多くの幸せが降りますようにと、そんな願いを渡すことができる。
#　　大雅　　
…………
……いつだって子どもたちが“大人”になる瞬間は唐突で。前触れだって、全然なくて。
これまでのお友だちには、お別れも何も伝えられなかったけれど。
もし、願いを叶えてもらえるのなら……。
#　　十夜　　
……これから何があっても、どんなことがあっても、私だけはあなたの味方で、いるからねって。大きなお世話かもしれないけれど……最後にそう、伝えたい
そのために勇気を出して、もう一度、会いに行こう。
昨晩はだめだった。扉の前にまで一緒に行けたけど……。
そこから怖くなって。勇気が、足りなくて。引き返してきたけれど……。
でも十夜は“夢”を叶えたい。
そう強く願い続けている。
……あの子にとって自分はどういう存在だったのか。
本当にお友だちになれていたのか。
少しだけでもあの子のさみしい気持ちを拭えていたのか。
それを知ることは、もしかするととてもかなしい結果に繋がるかもしれないけれど……。
#　　十夜　　
あの子にすてきなこの先の人生を贈りたい。笑顔をあげたい
#　　十夜　　
そのために、大雅。私、明日こそ勇気を出して、あの子に会いに、行きたいよ
そう言った十夜の横顔は、ずっとずっと、大人びているように俺には見えた。
“夜の国”
俺は十夜と手を繋ぎ、大通りを歩いていた。
……きらきら眩しい“夜”の時間だ。
十夜とふたり、やり残したことを終わらせるため、“夜の国”をゆく。
#　　大雅　　
……今夜の夢はまた壮大だな
“夜”の空を見上げる。
“今夜の夢”が音もなく頭上を通り過ぎていくところだった。
それはかつて人々の心を破滅させんとばかりに、この夜街を暴れ回っていた最大の悪夢――“夜の王”
その姿を模造した巨大な飛行艇。
空飛ぶくじら。
機械式のなめらかな動作。銀色のぬらりとした表面は、月の明かりを反射させ時折きらりと眩しく光る。
それを、かつての“魔法少女”たちのように、今夜夢見る子どもたちが力を合わせ、その“想像力”を結集し、打ち倒す。
今夜は“夜”の中にそういった舞台が、猫たちによって用意されていた。
それなりの一大イベントである。
この夢に参加する心たちはしかし、朝に目覚めてもおそらくは夢の内容を覚えてはいないだろうけれど……。
“夜の王”を今夜中に撃破できたなら……。
いつか“刻の終着駅”で買い物するためのコインを、活躍に応じて、支払ってもらえる。
そんなちょっとしたおまけつきでもあるようだ。通りすがりの悪戯好きの猫仕掛け人がそう教えてくれた。
そして俺たちも今夜の舞台に参加するようにと勧めては、さわがしい夜空を眩しいものでも眺めるように見上げているのだった。
#　　大雅　　
なんだかさ
#　　十夜　　
え？　なんだか……って？
#　　大雅　　
うん。なんだかこれって、まるでネットゲームとかによくある自由参加型のクエストみたいだよね
そんなふうに言ってしまうと、言葉にしずらい細やかな部分が台無しになってしまいそうではあるけれど――
#　　十夜　　
くえすと……なあにそれ？　ねっと？　外国の言葉？
#　　大雅　　
うん。英語だよ。冒険のこと、かな？
#　　十夜　　
へー？
#　　大雅　　
十夜もそろそろ英語の勉強、してもいいかもしれないね
#　　十夜　　
えええええー
渋い顔。すっごく。
#　　十夜　　
いいよぉそんなの。別にいい。私、いらない
#　　大雅　　
そう？　覚えてみたら結構楽しいよ。はろー。えぶりにゃん
#　　十夜　　
は？　急にどうしたの。意味わかんない。それ、面白いの？
#　　大雅　　
う、うう。にゃんこな十夜にだから語感から責めようかと……そ、そうだよね。つまんないよね。ごめんなさい
真顔で返されちょっと悲しい気分に。
#　　十夜　　
とにかくいらない。お勉強、しない。不要なんです。私には
ぷりぷりしていた。
#　　十夜　　
だって大雅とこうしてちゃんとお話できてるんだもん。別に知らない国の知らない言葉なんて話せなくったっていいよ……
#　　大雅　　
それは……まあ、そうだね
うなずく。
#　　大雅　　
確かに俺たちが仲良く話すのには英語なんて必要ないかもね
#　　十夜　　
…………
ぷいっとする十夜だ。
#　　大雅　　
ん？　どうしたの？
#　　十夜　　
……別に
#　　大雅　　
うん？
#　　十夜　　
別に私と大雅は、仲良しじゃないけどね
勘違いしないでね、と。
十夜は――我がまま気まぐれ小生意気……いつまでもそんなお年頃なのだろう幼女さまなのだ。ほんとに自由な子猫のようだ。
#　　十夜　　
大雅が
#　　大雅　　
え？
#　　十夜　　
私たちのお家にやって来たばっかりの頃の小さな大雅が、なんだか、さみしがりな子に見えたから――
#　　十夜　　
だから、私。仕方なくお話ししてあげてるだけなんだよ。別に私は、この妹は、大雅のことなんて全然好きじゃないのです
#　　大雅　　
なにぃ……
#　　大雅　　
ふぅん。あ、そう。わかったよ
俺はパッと、繋いでいた手を離す。
#　　大雅　　
そんなこと言う子とはもう手を繋いであげないんだからな
#　　十夜　　
あ……
#　　大雅　　
お風呂にだって一緒に入ってあげないし、一緒にご飯を食べたりもしてあげないぞ。膝の上に座らせてあげたりだってしないんだ
#　　十夜　　
え……
#　　大雅　　
いいもんいいもん。十夜が意地悪するから、大雅くんはふて腐れてしまうことに決めました
ぷんすかとしてみる。
#　　大雅　　
十夜が“大雅大好き”って言ってくれるまで、大雅くんはもう二度と、十夜とはお手て繋いで歩かないんだからな
冗談めかしてそう言った。
しかし十夜は、すっごいさみしそうな顔をして俺を見上げ……。
#　　十夜　　
…………
しょんぼりしていた。泣きそうでもあった。
う。
なんだか、罪悪感が。
#　　十夜　　
……大雅
#　　大雅　　
う、うん
#　　十夜　　
好き
ぽつりと、言う。
#　　十夜　　
大雅、大好き
#　　十夜　　
……だから、だめ
#　　十夜　　
手、離さないで
#　　十夜　　
意地悪、しないで
まったく。この幼女さまは……まったく。
苦笑いで『嘘だよ泣いちゃだめだよ』ともう一度手を繋ぐ。
ぐずぐずと十夜は小さな鼻をすすっていた。
俺たちは“夜”の中を進んだ。
この時間の中で夢見るためにではない。
悪戯に想像力を働かせ、“夜”の中を誰より早く駆け抜けて、“夜の王”――その模造品を打ち倒す。そのような巨大な夢に参加するためでも、ない。
お友だち。
十夜の大切だった、お友だち。
今夜こそだ。
十夜の握りしめた鍵を役立てるために……俺たちは、進んだ。
目的地に到着する。
十夜のお友だちの家。その玄関先だ。
この前やって来たときは、ここで“勇気がないから……”と引き返したけれど。
#　　大雅　　
今夜は、行ける？
俺は問う。
#　　十夜　　
うん。大丈夫そうだよ
十夜は、笑った。
#　　十夜　　
大雅とお姉ちゃんに、お友だちのこと聞いてもらったら……なんだかちょっと、ちょっとだけね？　勇気が出せそうだなって思ったから
十夜の手には“鍵”がある。小さな“鍵”だ。
銀色。その柄には雨降りの空が彫刻されていた。
……それは、俺が“夜の国”や“ゆめのねどこ”に立ち入るために、かつてあさひさんから手渡されたそれと同じものだと言える。
今、十夜の手のひらに握られている鍵は――十夜のお友だちが“夜”と繋がるためのものである。
“夜”の住人である十夜が、そのお友だちとの間に築けた“関係性”
それが形になったもの。
#　　十夜　　
…………
十夜が扉の鍵穴に“魔法鍵”を差し込む。
ひとつ大きく息をつく。
そして“鍵”を回した。そっと、回した。
……カチャリ。
開錠。
閉ざされた扉が開かれる音。
#　　十夜　　
開いた……
安堵の声色だった。
この扉が開いたということは……、
“自分だけがあの子のお友だちだと思っていたらどうしよう”
……そんな十夜の不安は、ひとまず解決されたことになる。
どちらか片方だけが“お友だち”だと思っているだけではだめだ。
それでは“関係性”は成立しない。心の扉を開くための“魔法”は成り立たない。
もしも扉が開かなければ、また引き返さなければならなかった。
……おそらくはこれまで以上に悲しい気持ちになっていただろう十夜と一緒に。
だが、大丈夫。扉は開く。
#　　大雅　　
さあ、行こうか。十夜の“夢”を叶えに行こう
手を繋ぐ。
そしてふたり一緒に扉のノブを握りしめた。
……ここから先は十夜の“夢”を叶えるための時間となる。
#　　十夜　　
…………
十夜は俺の隣で、小さくぶつぶつとつぶやいていた。
“さよなら”“ありがとう”“また、いつか……”
扉の向こうのお友だちに伝えたい言葉たち。
お友だちと会えるのはおそらく今夜限りだろう――人間の女の子は成長がとても早いのだ。その心といわず。身体といわず。
だからちゃんと気持ちや言葉を取りこぼすことなく口にできるようにと練習していた。
#　　十夜　　
……うん。大丈夫。もう行ける
十夜はうなずく。
わかったと言って、俺もうなずく。
ありがとうも。さよならも。
面と向かって直接伝えるのはとっても勇気が要ることだろうと、俺は想像してしまうから……。
#　　大雅　　
がんばれ、十夜
#　　大雅　　
十夜の勇気。この扉の向こうにある時間の、その全部。ちゃんとそばで見てるからね
そう言う俺に、照れくさそうに微笑む十夜だ。
そして小さくうなずきあって……。
俺たちは、その扉を一緒に開いた。
開かれた扉。
その先に広がった光景は、見知らぬ誰かの家の中――ではない。
どころか“夜”でさえもなかった。
太陽の時間。参禅町。その町外れ。
……公園だ。隅に建てられた雨よけの小屋のような建物。
そこにひとり、女の子。
あの子が十夜のお友だちだろうか……。
女の子はひとりぼっちで空を見ていた。
雨だ。雨が、降っている。
雨雲などひとつもない空からしとしとしとしと雨が降るのだ。
青空は、しかし、その大気がまるで固いガラスのように所々がひび割れていて……。
その隙間からきらきら光る星空が覗いていた。
宇宙だ。銀河だ。見たこともない星空と星座たち。
そんな空の隙間からこぼれ落ちた流れ星。地上にいくつもいくつも降り注ぐ。
雨粒と思ったものは全部、小さなちいさな星の光だ。
降り注ぐ固い道路などでパチンと弾けて消えていく。
ここは、夢だ。
バス停のベンチに座り、雨降りの――星降る空を見上げてる――あの子の夢の、その中だ。
女の子はひとりぼっちで、夢のような空を見ている。
……さみしそうに。悲しそうに。たった、ひとりで。
ぽろりと涙。
頬をすべり、落ちていき……。
握りしめた手の甲で弾けてしまう。
そんな一滴の中には、あの子の“悲しい”“さみしい”そんな気持ちがたくさん詰まっているように見えた。
#　　十夜　　
……やっぱり
十夜は唇を噛む。
夢の中でさえひとりぼっちで涙を流す女の子。
十夜の不安は当たったのだ。
あの子はまだ心にさみしい気持ちを残してる。
……“悪夢”だ。
その心のどこかに“悪夢”が住んでる。そしてあの子の心で暴れてる。
だからあんなに悲しそうで、さみしそう。ひとりぼっちで泣いている。
十夜は女の子のところに駆けていく。
そして俺はあの“ぬいぐるみ”のことを思い出していた。
あのときの“悪夢”は、持ち主の心の中を抜け出して――
“夜”の中をまるで迷子のようにさ迷っていた。
#　　大雅　　
この夢の世界のどこかに“悪夢”が隠れているかもしれない
覚悟だ。
またあの“ぬいぐるみ”のときのように、自分自身を傷つけ暴れる“悪夢”を相手に、乱暴な手段を取らなければならないのかもしれない。
そのための覚悟は決めておこう。
心に“魔法想像力”は充分だろうか。
そんなことを思いながら、俺も十夜の後を追う。
ちょうど十夜がお友だちの女の子に声をかけているところだった。
#　　十夜　　
大丈夫？　……どうしたの？
十夜は涙を流す女の子の手を握った。
#　　十夜　　
ねえ、教えて
#　　十夜　　
どうしてあなたはいつも、ひとりぼっちで泣いてたの？
十夜は言う。
……何かつらいことがあるなら教えて欲しい。
あなたを悲しくさせてる悪い夢が、まだまだ消えずに、心のどこかにあるのなら――……それを“夜”の中に返したい。
#　　十夜　　
子どもの頃に抱えたつらい気持ちをそのままに、大人になってしまうと悲しいことが多いから……
だからそんな心をあなたの中から連れ去りたい。
#　　十夜　　
あなたがどんなにつらくても。悲しくても。今夜からはきっと、大丈夫になる。私のお友だちが。大雅が。あなたのつらい気持ちを……悪い夢を、きっと倒してくれるから
そのためには何があったのかを教えてもらわなければならない。
そうでなければ、心のどこに、夢の世界のどこに、“悪夢”が隠れているのかを見つけ出すことができないから……。
#　　十夜　　
だからお願い。話してほしい
#　　十夜　　
ごめんね。嫌なことをわざわざ思い出させるなんて。そんなの。お友だち失格だけど
十夜は唇を噛み締める。
#　　十夜　　
……でも、それでいい。それで嫌われたって構わない
#　　十夜　　
それであなたが、明日から、幸せに生きていけるなら……
#　　十夜　　
もうあなたが、さみしくなくなるのなら……。私は
そう小さくちいさくつぶやいて、
#　　十夜　　
…………
十夜は、言葉を詰まらせてしまう。
“……十夜ちゃん”
女の子はぽつりと言う。
うつむく十夜をじっと見つめていた。
#　　大雅　　
…………
ふたりのことを背後から見ている俺は……。
十夜をじっと見つめる女の子の様子に、警戒してしまっている。
この子だ。
今、目の前に座るこの子自身が、この子の“悪夢”の姿なのではないか――
そのような感情が頭の中に広がっていたからだ。
“……あのね”
女の子は、首をかしげた。
十夜のことをじっと見つめたまま――こう、言った。
“大丈夫……なの？”
#　　十夜　　
え？
十夜は顔を上げる。
“どうしてあなたは、いつも、さみしそうにしていたの？”
#　　十夜　　
さみし、そう……？　私が？
“うん”
うなずく。
そして女の子は小さく笑った。
“……お願い。私の大切なお友だち”
十夜の手を握り返して、女の子は言うのだ。
“さみしがり屋の不思議な子。私は、私たちは、あなたをひとりにしたくない”
“本当は、いつまでもずっと一緒にいたいけど……”
“でも、もう、噂どおり、さよならしないといけないのなら……。それが私たちの関係、なのなら。お願い”
お願いします、と女の子はまた涙を見せた。
“最後に私の夢を、あなたに……魔法のような、奇跡のような、小さなあなたに……聞いて欲しい”
そう言うと女の子はまぶた瞼を閉じた。
こぼれる涙を閉じ込めるみたいにして。
“大切なあの人の夢を叶えてあげたい……”
“私の悪夢は、そこに、あるんだよ”
#　　十夜　　
……ね、ねえ。どうしたの？　どこか、痛いの？
雨降りの公園でひとり泣いていたらそんな声が聞こえた。
顔を上げると、女の子がひとり。
知らない子だった。
その子が繰り返し私にこう問いかけた――……大丈夫？　どこか、痛いの？
#　女の子　
……うん。ちょっとだけ
名前も知らない女の子に私はうなずく。
#　女の子　
ちょっとだけ、胸のあたりがずきずきして、痛いの
そんな言葉をこぼすと……だめだ。
もう、だめだ。
心に自分の言葉が突き刺さり――小さなちいさな穴があく。
そこから次々と“つらかったこと”が涙となってこぼれて落ちた。
#　女の子　
学校で……いやなことがあったの
気づけばその子に話していた。
私は、いじめられている。
クラスメイトから。先生から。
誰からも愛されない自分。鈍くさい自分。そんな自分のことを大嫌いな、自分。
学校に私の居場所なんてどこにもなかった。
自分自身の中にさえ、大嫌いな自分の居場所を認められなかった――
それが、なに？
そんなのはもはやよくある話だ。
全国どこの学校にでも必ずひとつやふたつあるだろうし、大人の世界にだってそれはきっとあるはずだ。
自分のことを好きだと言い切れる人間だって、さほど多くもないはずだ。
うん。そうだ。
この世界は子どもも大人もつらいことだらけ。
そしてその中でも、いじめなんてものはもう“つらいこと”の常套句のようなものだろう。
そこには目新しさもなければ、“私だってそれくらい何度も経験しているぞ”と鼻で笑われてしまう程度にはよくある話。
だからそれくらいで泣いてるなんて――甘えちゃだめだ。
あなた以外の誰もがみんな、毎日懸命に、頑張っている。
そんなふうに呆れられるのが怖いから。
そんなふうに怒られてしまうのが悲しいから。
だからこうして、誰もいない雨降りの公園で泣いていたのに……。
#　　十夜　　
お願い。……泣かないで
……その子は静かにそう言った。
つらそうに。悲しそうに。さみしそうに。
私なんかのよくある話を、まるで自分のことのように、聞いていた。
#　　十夜　　
ねえ、知ってる？　悲しそうな女の子
#　　十夜　　
この世界にはね、たくさんの“魔法”が、あるんだよ
その子は言った。泣いてばかりの私の心を撫でるみたいに。
#　　十夜　　
……悲しいことがちょっとだけ軽くなる“魔法”を、私、知ってるよ。それを一緒に試してほしいな
#　女の子　
“魔法”？
うん、そうだよと言って、その子はうなずく。
#　　十夜　　
つらいときとか、悲しいときとか。そういうときはね、なんだか身体の内側が重たくなるような……そんな気がしないかな
#　女の子　
う、うん。そう、かも……
#　　十夜　　
そんなときはね。つらい、悲しい、とってもさみしい……そんな気持ちが身体とか、心の中とかに、いっぱいいっぱい、詰まっちゃってるの
#　　十夜　　
だからね。そんなつらい気持ちを言葉にして、身体の外に出してあげられれば……
#　　十夜　　
そしたら少し、ほんの少しだけかもしれないけれど、身体の重さが軽くなって……たくさん“大丈夫”になるんだよ――って、お姉ちゃんが言ってた
#　女の子　
お姉ちゃん、が？
#　　十夜　　
そう。それはきっとね、誰もが使える“魔法”のひとつ……なんだよって
#　　十夜　　
私の大好きなお姉ちゃんは“魔法使い”なの。他にもたくさんの“魔法”を知ってるよ
だから、そんなお姉ちゃんに教えてもらった“魔法”のひとつを試してみたいのと、女の子は言う。
#　　十夜　　
この“魔法”はね、聞いてくれる人と話してくれる人が必要で、ひとりぼっちじゃできない“魔法”だから……
#　　十夜　　
だから、お願い
#　　十夜　　
この“魔法”を覚えて、いつかお姉ちゃんみたいな“魔法使い”になりたい私に、協力してくれたら……うれしいな
笑顔でそう言う女の子。
だけどその表情はどこか震えているようにも見えたのだ。
たぶんこの子は私と同じだ。
……私と同じ、内気な子。
ほんとはこんなふうに、知らない私誰かに平気で話しかけられるような子ではない。
でも、私のために無理をして、がんばって、話してくれてる――
わけ理由もなくそう感じ取ることができたから。
だから私も、話すことにした。その子の“魔法”を試してみることにした。
#　女の子　
……クラスのとある子に目を付けられたの。みんなその子の言いなり
皆がみんなその子に嫌われたくないからと、言われるままに私にだけ嫌なことをする。
クラスメイトだけじゃない。先生も一緒になって。
大人のことを上手に、思うように、操るようにできてしまう――“要領のいい子”というのが、希にでもなく、いる。
地獄だ。毎日がただの地獄の底だった。
私の口は止めどなく言葉をこぼした。
心に降り積もっていた“いやだったこと”
思い出すだけで悲しくて、悔しくて、涙がぽろぽろ止まらなくなってしまうこと。
全部ぜんぶ、名前も知らないその子に話してしまっていた。
#　　十夜　　
……そう
女の子は目を閉じた。
#　　十夜　　
……すごいね
#　女の子　
え？　……すごい？
#　　十夜　　
うん。すごいよ
#　　十夜　　
あなたは毎日、すごく、とっても、がんばってるんだね
だからすごいよと、その子は言った。
そんな言葉に、私は、泣いた。
ずっとやさしくされたかった。
誰か……。ほんの少しだけでいい。誰か、お願い。
……私のことを、気にかけてもらいたかった。
そんな小さなちいさな“夢”が叶ったような気さえして。
涙が。涙がぽろぽろ、止まらない。
そんな私の気持ちを全部わかっているみたいに、その子は……。
突然現れたその女の子は。
雨が止むまでずっと、私の言葉が止むまでずっと、ずっと……。
ただただ静かに、私のそばを離れずにいてくれた。
……。
#　　十夜　　
雨が降る日はまた公園で会おうね
私とその子はそんな約束をした。
世界中が泣いてるみたいな雨の日だ。
涙で大洪水みたいな世界のすみっこでくらい、思い切り泣いてみたっていいじゃない――そんなことを言って、あの子は笑う。私の弱気を許してくれる。
私と同じくらいの歳に見えるけど……だけど時どき、私なんかよりずっと、ずっと、大人びた言葉や横顔を見せる女の子。
不思議な子だった。
その子はいっつもひとり。
誰か別のお友だちといるところを一度だって見たことがない。
心なしかいつもさみしそうにしているように見えた。
私と知り合うまであの子はどうしていたんだろう。
ずっとずっと、ひとりきりだったのだろうか。
私とあの子は似た者同士。ふたりはどこか良くよく似ている。
だからあの子といると、安心できた。
いくつもの雨の日を一緒に過ごした。
でも、まだ、名前も知らない私たち。
暗号みたいに“悲しそうな子”“さみしそうな子”と呼び合っている。
何かいやなことがあると、私は雨の日を待ち遠しく思うようになった。
#　女の子　
あのね。今日もお話、聞いてくれる？
#　　十夜　　
……うん。もちろんだよ
雨の日になると朝一番で公園に向かう。
するとあの子はいつも私よりも先にそこにいた。
……さくらの杜、“参禅町”にただひとつある公園。その隅にある屋根付きの休憩所だ。
しとしとしとしと、雨が降る。
ぐずぐずぐずぐず、言葉が止まない。
#　女の子　
私をいじめるクラスの子も、先生も、皆みんな、私が早くいなくなってくれればいいって
#　女の子　
……この世界に間違って産まれてきたってことを早く気づけば良いのにって
#　女の子　
そのことに早く私が気づけるように、自分たちがそのお手伝いをわざわざしてあげてるのに……って。ひそひそ、ひそひそ、言ってたよ……
給食の時間。
仲良しの子たちが席をくっつけ合って食べている、そんな時間の中で。
いつも教室の隅に追いやられ、ひとりぼっちで、みんなより少し汚い給食を食べている私に……。
そんな私に、聞こえるように大きな声で、ひそひそひそひそ、笑顔で、言ってたんだよ。
#　女の子　
……私は、嫌われてる。いなくなればいいのにって、思われてる
#　女の子　
誰も私のこと好きだと思ってくれないのに。ここにいていいって、言ってくれないのに
#　女の子　
それなのにどうして、そんな場所で、そんな世界で、生きていかなきゃいけないのかな……
どうしたって身体が、心が、震えてしまう。
そんな私の手を取って、
#　　十夜　　
あなたは……
女の子は、言った。
#　　十夜　　
あなたはそんな人たちに嫌われて、正解なのかもしれないよ
#　女の子　
……え？
#　　十夜　　
嫌な人に好かれるってことは、たぶん、それは自分もその人たちと同じ嫌な人だからだよ
#　　十夜　　
嫌な人に嫌われる人は、いい子だからだよ。だからあなたは、誰かをいじめるような嫌な子なんかじゃないって、ことだよね……？
#　　十夜　　
それだけで、あなたの勝ちだよ
#　　十夜　　
今はつらいかもしれないけれど……世界は、物語は、絵本の中ででは、いつだって嫌な人が最後に負けるようにできてる。泣いてた子が最後に笑うの。そうでしょう？
さみしそうな女の子はにっこり笑った。笑いかけて、くれた。
それが“魔法”の合図だと私には思えた。
その子の笑顔を見つめて、今日はさよなら、また次の雨の日にと手を振りあえたら……私の心はほんの少し、軽くなっているからだ。
だけど明けない夜がないように、暮れない青空もまたどこにもないのだ。
あの子の“魔法”は確かに一時的な効果はあった。でも、それだけだ。
悲しいことも。
さみしいことも。
……痛いことも。
私の世界毎日からなくなるようなことはまったくない。
次の日もしっかり嫌なことは列を成してまで私の前にやって来た。
だけど、不思議だ。
雨の日を重ねて。
あの子の“魔法”を、何度も試していくうちに……少し。
ほんの少しだけ。
私の心は、頭の中の“夜色”から目を逸らすことができるようになっている。そんな自分に気づいた。
代わりに些細な“うれしいこと”に目がとまる。
そんな自分にも、気づく――今夜のお夕飯は私の大好物のビーフシチューだった。美味しい。思わずつぶやき、頬が緩んだ。
……驚いた。
そんな私を見て、お母さんが泣いていたから。
私は、気づけた。
今までお母さんが毎晩、毎日、私の大好物ばかりを作って、私の帰りを待っていてくれたことに。
それは、私がいじめられるようになってからずっとだった。
私がどんなに『放っておいて』と泣いて、叫んで、部屋の扉を乱暴に閉じてしまおうと……ずっと。毎日。毎晩。ずっと、ずっと。
心配だったと、お母さん。
あなたがこの頃ずっと、元気がないから、と、お母さん。
何があったのかと聞いてしまうと、あなたがもっと、もっと、悲しい思いをしてしまうような、気がして……怖かった。
でも、よかった。
笑ってくれた。
もう二度と、あなたの笑顔を見られないんじゃないかって、不安で、心配で……どうしたら、いいのか……と、お母さん。
私が毎日大変だったことに、お母さんはなんとなく気づいていたみたいだった。
そんな“大変さ”を恥ずかしいからと思い、誰にも相談できずにいた私にも……。
ごめんなさい。
お母さんは言う。
何の役にも立てないお母さんで、本当に……ごめんね。
あなたのことが、こんなに、こんなに、大切なのに。
お母さんはぽろぽろ涙をこぼして、私をぎゅっと抱きしめた。
ああ。私は、もうひとつ、気づいた。
こんなにも近くにいつも味方でいてくれる人がいる。
私はひとりぼっちじゃ全然なかった。
ずっとずっと、この世界に産まれたときからずっと、そうだった。
“誰よりも味方でいてくれるやさしい人が、いつもそばにいてほしい”
それが私の“夢”だったんだ――
そんなことにも、私はようやく気づけた。
#　　十夜　　
もう、大丈夫なの？
#　女の子　
え？
次の雨の日。さみしそうな女の子は私に言った。
#　　十夜　　
もう、悲しいことは、なくなった……？
#　女の子　
……どうして？
#　　十夜　　
だって、何かいいことがあったって、顔に書いてあるよ
今朝はずっとにこにこ、にこにこ、笑っているから。
あの子はそう言い微笑んだ。
#　女の子　
……うん。実はね。こんなことが、あったんだよ
お母さんとのことを話した。
私のことをずっと心配していてくれたお母さん。
私のためにいっぱい涙を流してくれた、お母さん。
抱きしめられていっぱい泣いた。これまでのつらかったこと全部をお母さんに私は話した。
もう大丈夫だよとお母さんは言った。話してくれてありがとうと、お母さんは、言った。
もう二度とあなたに悲しい思いなんてさせないからねと、約束してくれた。
うれしかった。安心だった。
……ねえ、聞いて。
私はひとりぼっちじゃなかったんだよ、さみしそうな女の子――お母さんの胸の中。太陽みたい。春の中みたいに暖かい。あのときのことを思い出すと、また、涙が出てきてしまう。
大きな、おおきな。“魔法”よりも大きな何かを、私は手に入れられた。
そんな夜があったことを、私は話した。
#　　十夜　　
……そう。よかった
あの子は私に微笑んでいる。
うれしそうに。安心したように。
#　　十夜　　
あなたが笑うの、私もはじめて見れて……うれしいな
思えば、今日がはじめてだ。
この子に。さみしそうな女の子に。
辛くてつらくて、どうしようもなかったこと以外を聞いてもらうのは……はじめてだった。
#　　十夜　　
もう、大丈夫なんだね？
あの子は繰り返しそう言った。
#　　十夜　　
つらいことはもう、なくなった？
#　　十夜　　
つらいことだけじゃない。悲しいことも。……さみしいことも。全部ぜんぶ、ここに置いていかないと、だめだよ
#　女の子　
え？
#　　十夜　　
……あなた達には、子どもの時間に産まれた“つらい思い”を抱えたまま大人になると、どうしてかつらいことがたくさん、たくさん、起きてしまうことが……多いから
さみしそうな女の子は唇をぐっと結んだ。
そして顔を伏せてしまう。
さみしそうだった。
今まで見た中で、一番……。
そんな顔は見たくないと思った。
これまでたくさん私の心と身体を軽くしてくれたのに……。
私は、“魔法”よりも大きな何かを見つけられたのに……。
それなのにあなたは、今でも変わらず、さみしそう。
ありがとう。
そう言いたかった。
……本当はね。
あの日、あなたに会えた最初の日。
私は、その日を、自分の最後の日にしようと思っていたの。
あまりに嫌なことが多いから。あまりに悲しいことばかりが起こるから。
……それはこの世界が、神さまが、私のことを嫌ってる証拠なんだと思っていた。だからもう、最後にしようと。
そのための最善の方法を、雨降りの公園で考えていた。
だけどあなたに声をかけられて……。
この世界からさよならするのが……ちょっと、怖くなった。
そしてあなたがくれた小さな“魔法”で、呼吸をやめた心が、少しずつ色づくようで……だから、私は、
#　女の子　
……今度はあなたの“夢”を、叶えてあげたい
#　　十夜　　
え？
#　女の子　
ありがとう、ひとりぼっちの女の子。私はもう平気。大丈夫だよ
“誰よりも味方でいてくれるやさしい人がそばにいてほしい”
そんな私の“夢”は、あなたの“魔法”が軽くしてくれた心で、少しずつだけど叶えていける。
でも、私はね。もうひとつだけ気づいたことがある。
#　女の子　
……きっと、私だけじゃないよね
#　女の子　
ねえ、さみしそうな女の子。なんだか不思議な、小さな子
#　女の子　
あなたはきっと、ここで、雨降りのこの公園で、これまで私みたいな子たちの心を、たくさん、いっぱい、引き受けていてくれたんだよね……？
#　　十夜　　
…………
このさくらの杜にはたくさんの“噂話”がある。
その中に、“雨の日になると公園に現れる、子どもたちのさみしい気持ちを受け取る何か”についての“噂”があることを、最近知ったのだ。
あなたの“魔法”は、きっと、私たちの心を軽くしている代わりに、あなたのことをずっとさみしくさせている。そんな気がしたのだ。
#　女の子　
だから、教えて。女の子。あなたの“夢”を教えて欲しい
#　女の子　
これまであなたが“魔法”をかけた、たくさんの子たちの代わりにお礼がしたいよ
そしてあなたのさみしそうな横顔を少しだけでも消し去りたい――そう願う。そう祈る。
#　　十夜　　
私の……“夢”
そんなの考えてもみなかった。目を丸くしたあの子の顔がそう言っていた。
あの子はまぶた瞼を閉じる。胸にそっと触れてみる。
そしてほんの少しの時間が過ぎて……。
#　　十夜　　
私の、“夢”は
あの子は言った。雨降りの空をそっと、見上げて。
#　　十夜　　
……お友だちと、遊びたい
#　　十夜　　
一度でいいから、お友だちと遊んでみたかった
小さな声だった。
恐る恐る。
まるで口にするだけで罰せられてしまう――そんな言葉を扱うみたいに。
……ごめんね。
今までここでこうして話すばかりで……話を聞いてもらうばっかりで、この子と一緒に遊んだりして過ごすことはなかった。
それは私だけじゃない。そんな気がした。
きっと誰もがこの子のことを“お友だち”だと思う者はいなかった。
いつもひとり。ひとりぼっち。誰にも仲間に入れてもらえない。
そんなあなたの気持ちを、ようやく想像できた私は……涙が、こぼれた。
ごめん。
ごめんね。
誰もがみんな、そして私も、やさしいこの子に嫌な言葉ばかりを押しつけて……。
そして用がなくなれば綺麗さっぱり、この子のことも、ここで過ごした時間もみんな、最初からなかったことみたいに忘れてしまい――もう二度と、ここに訪れることはない。
それでもあなたはまた雨の日に、ここで、ひとりぼっちで、私たちを待っいる――
そんなのは、ひどい。あんまりだ。
あなたのさみしい気持ちの正体を、私ははじめて知った気がしたのだ。
#　女の子　
約束
私は女の子と指切りをする。
#　女の子　
……今度は、雨の降っていない晴れの日に会おうね
#　女の子　
そしていっぱい、遊ぼうね――絶対、ぜったいだよ
戸惑うあの子に、私は強くうなずいた。
……あなたの名前は？
そう問いかけた。
……十夜。
あの子は答えた。
じゅうのよると書いて、十夜。
綺麗な名前だねと私は笑う。
あなたの名前もすてきだよと、あの子は言った。
#　　十夜　　
……ありがとう
#　　十夜　　
私の名前を聞いてくれたの、あなたがはじめてかも……しれないよ
あの子は、笑った。
笑ってくれた。
幸せそうに。安心、したように。
ありがとうと言ってくれたその頬が、ほんの少しだけ、光って見えた。
雨、止まないねと一緒に空を見上げた。
……次の晴れの日が楽しみだった。
いっぱい遊んで。
いっぱい笑って。
あの子のさみしかったことも話してもらって。
そうしてあの子の心も軽くなってくれればいい。
そしてあの子の“夢”を叶えることができたなら……。
私の小さなやさしいお友だちを、いっぱい笑顔にできたなら……。
今度は私が、あの子に『もう、大丈夫？』と問いかけたい。
あの子が最初に、私にそう声を掛けてくれたみたいに……。
もう大丈夫？　もう平気？　もう、さみしくはない……？
さよならのときにそう問いかけて……。
あの子が『うん。もう、平気だよ。さみしくないよ』と、そう笑ってくれたなら……。
大丈夫。
私も平気。
私は安心して、この町を去って行ける……。
そう、思えた。
私は転校することになった。
どこか遠い、とおい、別の町にある学校だ。
そこはお母さんが生まれて育った場所なのだと教えてもらった。
やさしい人がたくさん暮らしているその場所で、私たちは新しい生活をはじめていくのだ。
初めての場所は、怖い。
やさしい人たちは私にとってもやさしい人だとは限らない――……でも、平気だ。
何か悲しいことがあったとしても、大丈夫。
これからはお母さんがそばにいてくれる。私の味方でいてくれる――“夢”は、叶った。
でも、ひとつだけ、この町でやり残したことがある。
雨降りのさくらの杜。“参禅町”
ここにあの子を残して行くのがどうしても気がかりだった。
雨の日にしか出会えない私の友だち。
……いつもひとりぼっちな、さみしそうな女の子。
あの子の教えてくれた“魔法”が、私の“夢”を叶えてくれたんだと信じたい……。
だから今度は私が、あの子だけではない……誰か、たくさんの誰かの“夢”を叶えられる自分になりたい。
そう願い、祈ったが故の約束だった――“晴れた日にふたり一緒で公園を出てお出かけしたら、きっと、楽しい”
だって、そんな世界はきらきら輝いているように感じられたのだ。
そうして思い描いた未来の光景は、まるで大切な“魔法”みたいに、私の中に笑顔によく似た気持ちを連れて来てくれたから。
だけど……。
だけど、雨は止まない。
世界にきらきら光る涙ばかりが降り注ぐ。
さくらの花は静かに散り行き……。
さよならの日が、迫る。
あの子と会えない日が続いていた。
雨の日に公園に行ってみてもあの子はいない。どこにも、いない。
たぶんあの子も約束の日晴れの日を待っているんだと――私は、信じる。
ねえ。あなたも一緒に町を出ない？　新しい私のお家でずっと暮らそう。
一緒に遊ぶ“約束”をした日に、そう誘っていた。
そうしたらいつでも一緒に遊べるよ。ずっとずっとお友だちでいられるよ、と。
それは私の心が、どこかであの子はふつうの子とは違うと気づいていたからだろうと思う。
それは……。
一度この子と離れ離れになってしまったら、もう二度と私たちは会えなくなると、どこかで予感していたからだと、思う。
#　　十夜　　
『……ありがとう』
あの子が微笑みながらつぶやいた言葉が蘇る。
#　　十夜　　
『あなたの“約束”、すごくうれしい』
#　　十夜　　
『あたなと一緒にお引越し……そんなお誘いもすてきだなって、思う』
あの子は微笑んだまま、小首をかしげるようにした。
#　　十夜　　
『みんな、私のことを忘れてしまうけど……』
#　　十夜　　
『私だけが、いつまでもずっと、忘れられないままでいるけれど……』
#　　十夜　　
『そんな私なんかに、こんな“お誘い”や“約束”をしてくれたのは、あなたが……はじめて。それだけで私の“夢”は叶ったような気がするよ。だからすごく、うれしい』
#　　十夜　　
『でもね。きっと、ね……ごめんね。あなたはやっぱり、全部忘れてしまうよ』
あの子のさみしい色の微笑みは、ずきりと私の胸に突き刺さる。
#　　十夜　　
『あなたのことを信じていないわけじゃない。ここで出会えたあなた達全員のことも同じだよ。みんな傷つきやすくて、だからとってもやさしい人だったから。ただ……』
#　　十夜　　
『ただ、ね。あなた達はみんな、大人になるイキモノで。そして私たちは、そういうイキモノだから……だからそれで、いいんだよ』
あの子は歌うようにそう言って。
変わらず少しさみしそうな笑顔で私を見つめ――“忘れてしまおうよ”と、そう言った。
#　　十夜　　
『……今日までのことは全部ぜんぶ、綺麗に、さっぱり、忘れてしまえばそれでいい』
#　　十夜　　
『人はみんな、つらいことを忘れることで生きていけるようになるイキモノなんだって、そんなふうに生きるから、幸せになれるイキモノなんだって、お姉ちゃんが言ってた』
#　　十夜　　
『だからね。悲しそうだった女の子。今はもう、うれしそうな顔の、女の子』
#　　十夜　　
『つらかった気持ちも言葉も、そして記憶も……全部ここに、この時間の中に置いて行ければ……それでいいんだよ。私はそのために、ずっとここにこうしているんだから』
だからお願い、私のことなんて気にしないでね、とあの子は言う。
#　　十夜　　
『……だけどね。私の大切なお友だち。もしも全部忘れてしまっても、お願いね、悲しい気持ちにだけはならないで』
#　　十夜　　
『私のことなんてこれっぽっちも気にしないで……お願い。幸せに、生きてね』
#　　十夜　　
『私は、ここからあなたのことをずっと応援してるから』
#　　十夜　　
『ずっとここで、ずっと、ここから……ねえ、うれしそうな顔の女の子。忘れないでね。私、いつもあなたのそばに、幸せな“魔法”がありますようにって……祈ってるよ』
そんな大人びたことを口にするあの子は――
#　　十夜　　
『え、えへへ。お姉ちゃんたちの決めぜりふを真似てみたの』
どうかな、格好いいかなと、幼い笑顔を見せてくれていた。
私はお姉ちゃんみたいな“魔法使い”になれるかな、と。
私は、誓う。
“約束”をする。
忘れない。
忘れないよ。
他の子たちがどうだったのかは知らないけれど……。
この世界が、この時間が、どんな規則に縛られているのかなんて、理解もできないけれど……。
私は絶対に、あなたのことを忘れたりしない。
あなたと出会えて私の中の雨は止み……。
真っ暗闇の“夜”の中に、たくさん、たくさん、きらきら光る星を見つけたような気がしてる。
そして“夢”が叶った。新しい“夢”も見つけられた。
こんなすてきな出会いを忘れられるはずがない。
だから“約束”をしよう。
必ずここで……。
今度は晴れた日に、ここで待ち合わせしようねと――約束、したんだ。
ああ……、早く。
早く晴れの日が、来ないかなあ。
ふたりで手と手をつないで、空を見上げる――……
私たちは“約束”を果たせる日をじっと待っていた。
#　女の子　
…………
公園に来ていた。雨降りの公園だ。
屋根付きの休憩所で雨宿り。
ひとりぼっちで空を見上げた。
つらいことがあった。
悲しいことが、あった。
涙がこぼれる。
眠れない夜がずっと続いた。
ひとりぼっちで過ごす夜の時間がつらかった。
すると、足が自然とここに向いたのだ。
私の“夢”は学校の先生になることだった。それが私の新しい“夢”
いつかの私みたいに、悲しい思いをしている子をひとりにさせない。絶対に、させない。
その“夢”を叶えるためにたくさん勉強をした。
いじめられていたことがつらくって、余裕がなくて……。
あの頃は遅れ気味だった勉強も、次第次第に得意になった。
結婚する前は先生だったお母さんがつきっきりで教えてくれたから――ふたりでがんばるそんな時間が、きっと私は、大好きだった。
いくつかの大変なこと。
いくつかの、うれしいこと。
そんな瞬間がめぐって来る度に、私はお母さんと一緒に泣いて、一緒に笑って、一緒に怒って……。
そんなたくさんの時間を経て、私は“新しい夢”を叶えられた。
小学校の先生として一生懸命働いた。
子どもたちみんなが笑顔になれる方法をいつもいつでも探してた。
それでも、頑張ればがんばるほど上手くいかないことが多くなる。
その度にお母さんがそばで励ましてくれた。
“大丈夫”“無理をしないで”“先生だって完璧じゃない。間違えてもいいのよ”“あなたの決めた道だもの。あなたにとってそれが何より正解よ”
お母さんが私にくれたたくさんの言葉は、今でも私の中で星の瞬きみたいに光ってる。
それを思うと。
それを思ってしまうと。
胸が、痛んだ。
涙がぽろぽろ止まらない。
お母さんが遠いところに旅立った。
ひとりだ。ひとりぼっちになった。
いつまでもずっと味方だよと、笑顔をくれる人はもういない。どこにもいない。
子ども達を励ましたい。お母さんと同じ教師になる。私の“夢”は叶えられたけど……ひとつ、大きな“夢”を失った。
それからというもの何もかもが上手くいかなくなった。
孤独だった。
痛い。
さみしい。
どこかが、寒い。
#　女の子　
いじめられっ子は子どもの世界だけじゃない、大人の世界にも、いるんだよ
雨降りの中。休憩所のベンチに座り、誰にともなく私はつぶやいた。
#　女の子　
子どもの頃はまだよかった
#　女の子　
気づけば誰かが守ってくれていた――いじめられていれば“かわいそうにね”と憐れんだり、一緒に悲しんでくれたりもした
#　女の子　
……いじめはいけないことだと怒ってくれる人もいた。そういう大人が探せばどこかにひとりはいてくれた
“悪”も“善”も、何より理解しやすい世界だった。
#　女の子　
でも、大人になると途端に誰も守ってくれなくなる
#　女の子　
“わかるよ”って言って、やさしく手をつないでくれなくなる。弱い者には誰も近寄ろうとさえしなくなる。自分も弱い者だと思われるのがイヤだから
#　女の子　
どころか“甘えるな”と叱られる。いけないことをそれはだめだと怒って、味方になってくれる人がいなくなる
#　女の子　
つらくても。悲しくても。さみしくても。自分で考えろと突っぱねられるだけでなく、“責任”って言葉を盾にして……子どもがするよりも幼稚なことが平気で許されてしまう
それが大人の世界だ。
子どもな心を抱えたまま大人になると……つらい。
そんな心には悲しいことが鈴なりのようにしてやって来る。そんな“誰か”の言葉を思い出してしまうのだ。
ねえ、“誰か”
まだ私は大人になり切れていないのか。
心が甘えん坊な子どものまま、なのか。
大切な人に大切に護られ続けてきた私の心は、人一倍に大切にされ過ぎたから……いつの間にか打たれ弱くなったのか。
……だから、大人になってもつらいことばかりが起こっているように思えて、しまうのか。
#　女の子　
……教えて。誰か、教えてよ。私は、ただ……
ただ、誰かに、“そうだね、わかるよ、大変だったね”って、そう言ってほしくて……。
ただそれだけを求めて、私はここへこうして、やって来ただけなのに――……でも、誰に？　いったい、誰に？
それを思い出せないことが何よりずっと悲しくて、私は泣いた。
雨降りの雨粒よりもたくさん、たくさんの涙をこぼしてしまいたい。
そう想い、願い、ただただ泣いた。
――大丈夫？
声がかけられた。
待ち望んだ“誰か”がやって来た。
顔を上げた。
するとそこには男の人が、立っていた。知らない人だ。
――何か、あったんですか？　大丈夫ですか？
その人は心配そうに私の顔を覗き込んでいた。
少し話すと、不思議だった。
その人も子どもの頃、雨の日になるとよくここにやって来ていたのだという。
ここでつらかったことをひとりで語る。
そうするとなぜだかその夜はぐっすり眠れるようになったのだ、と。
そうだ。ひとりだ。
たったひとりで雨降りの時間をここで過ごしていたはずだけど……。
――ぼくは、ひとりじゃなかったような気がして。
――なんだか大切な友だちが、ここに、いてくれたような……気がして。
なぜだろう。その友だちに呼ばれたように思ったのだ。
だからふとした気まぐれみたいに来てみると、ひとりで泣いてる私を見つけたということだった。
私が待っていたのはこの人だろうか。
その人の友だちは、私だったのだろうか。
わからない。
もう何もかもわからない。
何か大切なことを忘れてる。
忘れたくないのに、絶対に、忘れちゃだめだったのに……。
私は手のひらを見つめる。ふと、“誰か”が手をつないでくれたような気がして……。
だけど、空っぽだ。空っぽの手のひらを私は、見つめる。
#　女の子　
どうして……？
教えてよ……“誰か”
#　女の子　
どうして“さよなら”は、あるの
どうして、大切な人と、私たちは“さよなら”をしなくちゃならないの……。
そんなどうしようもない焦りだけがここにある。
悲しくなった。
また、涙があふれた。
なんだか自分が、とってもひどいことをしてしまっているような気がして……。
破ってはいけない大切な“約束”を、平気な顔して破り捨ててしまっているような、気がして……。
ごめん。ごめんね。ごめんなさい。
涙も、雨も、ごめんねも、や止まずに流れ……。
風が吹いた。
足元にくしゃくしゃのチラシが流されてくる。
そこに、見つけた。
#　？？？　
“だいじょうぶ”
チラシの裏に、マジックで書かれた言葉を……見つけてしまった。
#　？？？　
“何があっても、どんなことがあっても、だいじょうぶ”
#　？？？　
“忘れないで。ずっと、ずっと、あなたのことを応援してる”
#　？？？　
“だからがんばれ、悲しそうな女の子”
#　？？？　
“祈ってる”
#　？？？　
“あなたの隣に、いつもすてきな魔法がありますように”
#　？？？　
“あなたの未来に、たくさん、たくさんの笑顔が、ありますように”
涙が、あふれた。
その日、公園で出会った男の人とは縁が途切れることなく連絡を取り合った。
なぜだかとても気が合ったのだ。
……やさしい人だった。
同時に、心の中に折れない光のような力強い“何か”を持っている人だった。
でも、私と同じくらい、さみしがり屋な人でもあった。
だからもう私たちは、ひとりぼっちになることだけは決してなかった。
言葉や心や記憶を重ねるうちに、わかったことがもうひとつある。
どうやらその人の家は少し特殊な事情を抱えているようだった。
端的に言えば芸事を受け継ぐ家系だ。
もう少し言えば、芸術家の一族……で、あるそうだ。
絵画。演劇。雅楽。等々だ。親戚縁者に至るまで、それぞれがそれぞれの得意分野を持っている。
その筋では一角の大家――というほどではないにしろ、先祖代々、古くからこの町に住み着いているようだった。
しきたりなどを重んじる家庭に入るのは中々に勇気のいることではあった。
だけど……。
気持ちを伝えたのはどちらが最初だっただろうか。
私たちが一緒になるのはなぜかとても自然なことのように思えた。
生涯を誓いあい、私は、あの人の……旦那の家業をサポートしながら教師を続けた。
たくさんだ。たくさん、たくさんの子たちを見送った。
歳を重ねるとなぜだか涙もろくなる。さくらの季節がいつしか私は苦手になった。
巣立って行く生徒たち一人ひとりに“おめでとう”を言い忘れぬよう、気持ちを強く持つのがやっとだった。そうでなければ私はすぐに泣いてしまっていただろうから。
時は、過ぎゆく。
さくらの花が散りゆくよりもずっと早く。足早に。
私たちの心にも身体にも、少しずつちょうどいい皺や傷も増えていき……。
このままふたりで余生を過ごすのも悪くはないかと、指先で触れ合うみたいに微笑み合っていた頃だった。
私たちはようやく子を成すことが叶った。
授かったのは元気な男の子。長男だ。
彼の家の人たちはよろこんだ。盛大に祭りごとを催してくれさえもした。
おじいちゃんも、おばあちゃんも、彼の老齢な姉も……。
内々で盛り上がるだけでなく、町中の人たちに“孫が産まれた”“うちの嫁がやってくれた”“かわいい嫁に似てすっごいかわいいぞ”――そんなふうに自慢して回ってさえもいた。
少し恥ずかしかったが、だけどもやっぱり、とれもうれしいことだった。
ああ。どうしよう。
幸せなことがまたひとつ、増えてしまった。
……幸せな宴の時間は一晩中続いた。
そんなきらきら眩しい光景を、私とあの人は苦笑いで見つめていたのだった。
さあ。この幸せに名前を付けよう。
その名は“とおや遠矢”とした。
私も、あの人も、いい名前だねと笑いあったことは、今も昨日のことのように思い出せてしまう。
そしてまたなんだかちょっとさみしくてなって。悲しく、なって。
思い出せないことをふたりで泣いた夜もいくつかあった――忘れてる。私たちは何かとても大切なことを忘れてしまっている。
それを思い出せないことがとても、とても、悲しかった。いつまでもずっとさみしいままだった。
だけど私たちはその度に気づくのだ。
誰かがいつも私たちを応援してくれている。
いつも、私たちの幸せを祈ってくれている誰かがいてくれる。
何も思い出せないけれど、それは確かなことだと思えるから……。
たくさん。たくさん。いっぱい。いっぱい。
悲しいことやさみしいことを、大切な人と一緒に乗り越えていくことができた。
そしてその度にたくさんの幸せを見つけられる人生だった。
その幸せを一緒にお祝いしてほしい“誰か”のことを、私たちはいつも、探し続けてきたけれど……。
#　女の子　
……ああ。やっと、思い出せたよ
真っ白な病室だ。
小さく独り言をこぼすだけでも、もう、つらい。
私の命はもうすぐ終わる。
寿命だ。よく、よく、生きた。
手はしわくちゃで、髪は真っ白。
ご飯もほんのちょっとでよくなって。
居眠りしながら一日の多くを過ごすようになっていた。
#　女の子　
そろそろ会えるよ。お母さん。私の、大好きだった人
一緒に生きたあの人も、数年前に遠い場所に旅立った。
でも、ひとりぼっちではなかった。
息子の遠矢がかわいい孫を連れ、病室に殆ど毎日やって来てくれる。
すっかり立派になった遠矢は、あの人の特殊な家系の仕事を引き継いだようだった。
今は名の知れた芸術家として活動しているらしい。主に絵画や舞台に立つ仕事をこなしているのだという。
その手の話はからっきしだ。
息子の作品を発表する場はあまりにも特殊だったことも、私の理解が追い付かない理由に拍車をかけていたのかもしれないけれど……。
それでも息子の描く絵も、そして舞台も私は好きだった。
そのすべてが“誰か”の幸せを祈る“想い”のようなものに、きらきら、溢れているように感じられたから。
悲しい。さみしい。少し、痛い。そんな気持ちを抱えた人たちの味方でいてくれる――
そのような想いが所々に感じられるものばかり、だったから。
そんな息子が作り上げる作品の中で、私の一番のお気に入りが、今日もかわいい笑顔で病室にやって来る。
可愛いかわいい女の子だ。
今年で十歳になると言っていたっけ。名前は、なんて……いったっけ。
……思い出せない。
だめだめなおばあちゃんだ。
頭も心も、すっかりおばあちゃんになってしまったね。
だけど代わりに子どもの頃の記憶が蘇る。
あの子のことだけは……そう、まるで昨日のことのように思い出せたのだ。
歳をとると心が子どもに返るのだと、いつか誰かが言っていた。
そういった何かが関係しているのかもしれないね。
#　女の子　
……今日は雨が、降っているのね
病室の窓から外を見る。
さくらの季節。雨降りの日。
#　女の子　
……あの子は今日も、あそこで、誰かがやって来るのを待っているのかしら
子どもの頃に出会えた小さなちいさなお友だち。
きっとたくさんの子たちに“元気になって”と祈り続けてきた女の子。
そして、きっと、その分だけさみしい気持ちをたくさん抱えたのだろう……小さなちいさな“魔法使い”
大好きだった。
あの子に笑ってほしかった。
さみしい顔はもう見たくなかった。
そのために“約束”をしたはずなのに……。
そんな私に“ありがとう”と言ってくれたのに……。
忘れていた。
私も一緒だ。あの子をひとりにした他の子たちと、変わらない。
……ひどい。なんて、ひどい。
あの子はきっと今もひとりだ。
雨降りのあの公園で、今でもずっと、ひとりぼっちで……。
悲しい私を、待っている……？
#　女の子　
あの頃みたいにさみしそうな顔をして、あの子ばかりが、つらい思いを押し付けられて……
用が済んだら捨てられるみたいに忘れられ。
#　女の子　
それでもずっと、ずっと、いつまでも……ずっと、私たちのことを応援し続けていて、くれるのかな
涙がにじんだ。
私は、私たちは、いつも自分のことばかり。
あなたはいつも、私たちのことばかり。
忘れられても、置いて行かれても、約束を守って、もらえなくっても……。
私たちをずっと、ずっと、応援し続けていてくれるばかりで……。
そんなのはやっぱり、さみしすぎるよね……。
#　女の子　
お願いね。私のかわいい宝物
私は、私のことを大好きだと言ってくれる小さな孫の小さな手を握る。
#　女の子　
もしも、あなたにも、あの子と出会えるようなことが、あったなら……
#　女の子　
どうか、お願い。私の代わりに、あの子のお友だちになってあげて
そしてあの子の“夢”を叶えてあげてほしい。私の代わりに。どうしようもない、私たちの、代わりに。
#　女の子　
……あの子に、ありがとうって、言いたかった
でも、もう、さよならだ。
さよならの時間がもうすぐそこだ。
#　女の子　
あの子と一緒に、いっぱい、いっぱい、遊びたかった
そして……。
#　女の子　
もう、大丈夫？　って
#　女の子　
もう、さみしくはなくなった？　って……
#　女の子　
今度は私が、あの子にそう言って……あげたかったな
そして最後にあの子の笑顔を見つけられたなら……。
#　女の子　
私の人生。私の、時間
#　女の子　
もう、誰にも文句を言わせないくらいの……ハッピーエンドに、なるのになあ
“夢”の中の夢はそこで途切れた。
#　　十夜　　
…………
十夜は表情を固まらせている。まるで呼吸を忘れてしまったかのように。
“私もあなたのお友だちに、なりたかった”
女の子が、言った。
十夜の新しいお友だちが……。
昔々に出会った十夜のお友だち、悲しそうな女の子の……その孫が。
“おばあちゃんは病院で、あなたのことをいっぱい、たくさん、私に話してくれた”
“……大好きだった”
“悲しかったおばあちゃんを笑顔にしてくれた、あなたのお話を聞いてから……私も、あなたが大好きになれたから”
“私も、あなたと会いたいって……”
“おばあちゃんとさよならする日のことを”
“大切な人たちがいつか自分よりも先に死んでしまうことを、思うと……とても、とても、悲しくて怖くなってしまった私は……”
“あなたに大丈夫だよって。そう、言ってほしくって……雨の日の公園に通い続けた……私だから”
“だからね。私が……おばあちゃんの代わりに、もう大丈夫？　って。もう、さみしくはない？　って”
“そんなふうに言えるくらい、あなたが笑顔になってくれるくらい……いっぱい、たくさん、一緒に遊ぶことができたらなって、思ってた”
“だって私は、あなたも、おばあちゃんも、大好きだったから……”
そう言い女の子は涙を流した。
“おばあちゃんはあなたに会いたがってた”
“あなたのことを思い出してから、ずっと、ずっと……”
“でも、その頃にはもう、おばあちゃんは病室から出ることもできなくなってしまってて……”
雨降りだろうと晴れの日だろうと、お友だちに会いに行けるだけの力は、もうどこにも、残っていなくて……。
“おばあちゃんはね。あなたに会いたい、約束を守れなくてごめんねって、ひどいお友だちでごめんなさいって、言いたい……”
“もしも許してくれたなら、あなたと最後に一緒に、遊びたい”
“そして笑顔でまた明日って、そう、言えたなら……って”
“私にだけ、そう言って”
“おばあちゃんは……もう”
つい先日のことだ。その人は旅立った。
老衰だった。九十歳を超える大往生。
愛する家族に見守られ、愛しい孫に手を握られて……。
静かに、ただ眠るようにまぶた瞼を閉じて……。
その命は、“夜”の中へと。
……たったひとつの“約束”を果たせなかったことを深く、静かに、悔やみながら。
孫は、その心は。
大好きなおばあちゃんが亡くなったその瞬間、“大人”への一歩を踏み出したのだろう。
“……お父さんも。お母さんも。私以上に悲しいはずだ”
“だから泣いてはだめだ。絶対に。強く、ならなきゃ”
だから十夜のことが見えなくなった。
十夜のことを、感じられなくなった。十夜もあさひさんも、そしてクロも、俺たちが子どもの頃にだけ出会える友だちだから。
そのような強引ともいえる成長過程を踏んだ心は、果たして、この先の時間を幸福に生きていくことが叶うだろうか。
#　　大雅　　
……十夜のお友だち
つぶやく。
#　　大雅　　
……悲しそうな顔の、女の子
俺は更に、つぶやいてみる。
そして、女の子に……新しい十夜の友だちに、問いかけた。
#　　大雅　　
君のおばあちゃんは、いつ頃に亡くなったのかな
“……今夜でちょうど、一週間”
#　　大雅　　
と、いうと？
詳しい日にち、そして時間を教えてほしいと俺は言う。
“おばあちゃんが亡くなったのは朝が来るほんの少し前”
“一週間前の……明け方前だよ”
“あと数分くらいで、ちょうど一週間になるんじゃないかな”
#　　大雅　　
そう。一週間前、か
#　　大雅　　
……だけど正確には、今はまだ、一週間前にはなっていないんだね？　あと数分で一週間後になる。そういう理解で、間違いない？
“う、うん？”
“そう、だけど……？”
それがどうしたの？　と女の子。
女の子は首をかしげていた。その隣にいる十夜もだ――いやいや。
十夜は俺の言わんとすることを察してはほしかった。
だって君は“夜”の住人……。
#　　大雅　　
十夜。お友だちに会いに行こう
#　　十夜　　
……え？
驚いたように顔を上げた。
#　　大雅　　
死んだ人間とはもう二度と、出会えない
#　　十夜　　
…………
#　　大雅　　
だけどまだ、間に合う……かもしれないよ。俺たちの時間、“夜の国”の中でなら
そう言って、俺は夜空から視線を逸らすようにして――……時計塔だ。
その姿を脳裏に思い浮かべた。
“夜”にそびえる巨大なそれは終わりの象徴。
命も。心も。つらかった気持ちでさえも。
終わってしまったすべての時間が集められる場所。
そして彼ら彼女らが“次”へと向かうそれまでに、その準備を整えるための場所でもある。
“刻の終着駅”
しかしそのような名称は、少々恥ずかしい方向に拗らせてしまっているあさひさんが、勝手にそう呼び始めただけの可能性もないではないが……今、重要なのは。
#　　大雅　　
寿命を全うした人間の魂は、誰しも、天国だとか地獄だとか、夜空の星のどれかひとつ、とか――
あるいは大切な誰かの“隣”で、あるとか。
#　　大雅　　
――そういったそれぞれの“次”へと向かうまでに、あの巨大な駅の中で、一週間ほどの猶予が与えられる
……と。
幼いいつかの日に、あさひさんに教えられた“夜”の知識を、俺は掘り起こそうとする。
その一週間という時間の中で、“次”に役立つ買い物をする者がいれば。
生前に果たせなかった思い残しや後悔を、なんとか取り戻そうとする者もいる。
大切な人の人生を守るため、その人の“隣”にずっと寄り添い続ける。そんな“次”もある。
#　　大雅　　
……もしも十夜のお友だちが、十夜との“約束”を果たせなかったことを今も、この瞬間も、悔やみ続けているとしたら
あの巨大な終わりの塔の下。
今もずっと、十夜ともう一度だけ出会えることを夢見ている……かもしれない。
#　　大雅　　
行こう、十夜
時間がないよとそう言って、俺は十夜と手をつなごうとする。
#　　大雅　　
その日の最終列車は午前三時と決まってる。それを逃してしまったら……
本当に、本当に。
#　　大雅　　
もう二度と、ふたりは会えなくなってしまう
お別れだ。そこに“また、明日”なんてものはない。どこにもない。
#　　十夜　　
…………
しかし十夜は差し出した俺の手のひらを握ろうとはしなかった。
ただじっと、自分の足元に視線を落としている。
#　　大雅　　
十夜……
#　　大雅　　
急がないと。今夜で一週間だ。最終便だ。終わってしまった命を“次”へと運ぶ“夜”の列車が出てしまうよ
きっとその列車に十夜のお友だちは乗るのだろう。
……一週間。
与えられた目一杯の時間を使い、十夜と最後に出会える方法を考えていたのではないか――
俺が勝手にそう信じていたいその人は、今夜の列車には必ず乗らなければならないのだ。
何があっても。どんなことが、あったとしても。
なぜなら、一週間の猶予を過ぎても“次”を選べなかった魂は、“夜”の中に閉じ込められてしまうからだ。
そうなるとあの巨大な駅の構内で、飽くなき永遠を漂うようにただただ生きるか……。
いつしか“夜の国”の中で、つらい、悲しい、そんな気持ちを肥大させた“悪夢”となり替わってしまう。
もしそんな結果に至ってしまえば、いつか……。
いつか俺や十夜自身の手で、“悪夢”と化した女の子を回収しなければならない――最低ないつかが訪れてしまう。そんな未来だってないとは言えなかった。
それは想像できうる限り最低最悪の“バットエンド”だとも言えるだろう。
そんな終わりの終わりを避けるためには、せめて思い残しを解消させて、笑顔で……“次”へと見送ることくらいしか最善を思いつけない。
#　　大雅　　
十夜。もう、お友だちと一緒に遊んだりして、十夜の願いを……ふたりの夢を叶えるだけの時間はない。残念だけど
こうして話をしている間にも、一秒、二秒、時間はたゆまず進んでしまっているのだから。
#　　十夜　　
…………
#　　大雅　　
それでも、最後に一言だけでもお友だちに伝えたいこととか、もしも十夜にあるなら……ううん
#　　大雅　　
せめて互いに“お別れ”を言い合えるだけでもいい。いや。最後にひと目、会うことだけでも叶えば……十夜。君のさみしい気持ちが少しは軽くなるかも、しれないよ
十夜のお友だちは幸せな人生を送ったのかもしれない。
だけど……。
すっかりおばあちゃんになってしまったあの子もまた、最後は悲しそうな顔でまぶた瞼を閉じたと――あの子の孫は言っていた。
ふたりはまた、“悲しそう”で、“さみしそう”
だから俺はもう一度、言う。
#　　大雅　　
行こう、十夜。お友だちに会いに行こう
……お別れを言い合うだけのことに意味はあるだろうか。
……最後にひと目だけでも会うことに、価値はあるのだろうか。
そんなのはその瞬間に立ち会うまで何も、何ひとつ、わかるはずもないけれど、
#　　大雅　　
十夜と、十夜のお友だち。ふたりの心が少しでも軽くなるのなら――俺たちの今夜はきっと、何より意味や、価値のある時間になるはずだと、俺は思うよ
#　　十夜　　
…………
十夜は俺を見上げた。恐る恐る……そっと。
#　　十夜　　
……私のこと
ぽつりと、言う。
#　　十夜　　
あの子は、私のこと……待っていてくれるかな
#　　十夜　　
もう何年も。何十年も。私たちは会ってない
#　　十夜　　
……それでもちゃんと、私のこと、わかってくれるかな。私の顔、忘れちゃってたり、しないかな？
十夜の瞳は不安そうに揺れている。
俺はそんな十夜に、無責任にうなずく代わりに、言った。
#　　大雅　　
それは、ごめんね。俺にはわからないけど……でも
#　　十夜　　
……でも？
#　　大雅　　
うん。でもね。十夜
#　　大雅　　
もしも十夜が行かなければ、お友だちが待ちぼうけになっちゃうかもしれない。その可能性は凄く高いんじゃないかなって……感じるよ
俺はそう言い、苦笑いを浮かべてしまう。
そうだ。苦笑いだ。
こんなもの。
どんなに聞こえのいい言葉で着飾ろうと……。
こんなものは俺が“そうしてほしい”というエゴの塊でしかなくて……。
そういった自覚が少なからずあるからこそ、俺はまるで引け目の証のように、苦笑いを浮かべてしまうのだった。
#　　十夜　　
…………
そんな俺のことを少し、ほんの少しの間だけ、じっと見つめていた十夜だったけれど、
#　　十夜　　
……わかった
小さく、こくりと……うなずいてくれた。
#　　十夜　　
行く
#　　十夜　　
私、会いに、行きたい……お友だちとちゃんと“さよなら”したいよ、大雅
そして差し出していた俺の手を、十夜は握り――小さく笑った。
#　　十夜　　
お友だちと最後の挨拶もできないなんて……そんなの。やっぱり、お友だち失格だよね
――時間がない。
俺と十夜。そして女の子は急いで家から出た。
巨大な巨大な時計盤。
午前三時前。最終便が出るおよそ五、六分前といったところか。
“夜”から旅立つ列車の最終便が出発するまで、あと四、五分といったところまで時間は迫っていた。
“魔法想像力”がすべてを支配する特別な時間――“夜の国”。その大通り。
ここから見上げた時計塔は、遠い。
今、俺たちがいる場所からあそこまでは、全速力で走って向かったとしても二十分以上はかかってしまうだろう。
“太陽の時間”の下ではほぼ毎日、通っている場所である――学園だ。
“夜”の中ではすっかりその姿を変えてしまっている。
それでも、ここらあたりから、いつも通っているあそこまで、どれほどの時間がかかるかはおおよそわかる。
このままでは、だめだ。
せっかく十夜が俺の手を取ってくれたというのに……間に合わない。間に合うはずがない。
もう既に、諦めるために心の準備をしなければならない時間であった。
#　　大雅　　
走って行ったらとても、到底、間に合わない
思い描くすべてが叶う“夜の国”
だけど時間には逆らえない。
それを延長することも、短縮することも。
#　　大雅　　
……だけど
俺は、十夜とつないだ手に改めて力を込めた――空中でそれを離してしまうことのないように。
#　　大雅　　
飛ぶぞ、十夜。しっかり掴まっていて
#　　十夜　　
う、うん。わかった
ぎゅっと込められた力が伝わる。
そして十夜は逆の手で女の子の手を握りしめていた。
三人だ。
俺と、十夜と、お友だちの……可愛いかわいいその孫と。
三人で十夜のお友だちに会いに行こう。
せめて“さよなら”を伝える。そのためだ。
そうすることが、これから続く誰かの時間にとって、ハッピーエンドに一番近づける方法なのではないかと……信じていたい。
#　　大雅　　
さあ、行くぞ。“魔法使い”の時間をはじめよう
俺たちの“魔法”は誰にも負けない“想像力”だ。
まるで呪文のように心の中でそうつぶやいて――まぶた瞼を閉じた。
俺は、幼い頃に頭の中へと入力し続けた“物語”の中から、今ここに相応しい力を使っている何者かの映像を思い起こそうとした。
心のページを静かにめくる。
あの“夜”はハルと一緒に高くたかく一息で駆け上がったのだ。
数日前。あの“夜”はハルと一緒に高くたかく一息で駆け上がった。
それは俺にとって、それほど難しい“魔法想像”ではないはずだった。
しかし……。
#　　大雅　　
……おかしい
まぶた瞼を開く。
#　　大雅　　
……上手く、できないぞ
夜空を掛ける――
たったそれだけの“魔法”が想像できない。
両足は地面をぴたりと掴んだまま離れなかった。
#　　大雅　　
どうしたんだ、俺。……ついこの前は一瞬でできたことじゃないか
変だ。おかしい。どういうことだ。
頭の中でめくったページには白紙が並ぶ。
幼い頃から懸命に入力し続けてきた“物語想像”がどこにも見当たらないのだ。
どころかほんの一瞬だろうと映像を想起することが叶わない。
頭の中に濃霧がかかってしまったようだった。
しかしその原因にすぐさま俺は思い至ってしまう。
#　　大雅　　
……ああ、そうか
#　　大雅　　
最近、あさひさんの部屋工房に行っていないな
あの場所は俺自身の中に“魔法”を作り上げる……まさに工房だったというのに。
俺にとって“想像力”とは――ひどく陳腐な言葉で表現するのなら――マジックポイントＭＰと同じだ。
“夜の国”で“魔法”を使えば使うだけ、頭の中から、そして心の中から、それは消費されてしまう。
“夜空を飛ぶ”……といった“想像”を、先日自分の中から消費出力したばかりだ。
同じようにできないのは当然だった。
#　　十夜　　
大雅……どうしたの？
十夜が不安げに俺を見上げていた。
その声で、その眼差しで、我に返る。
今はどうしようもない自分に呆れていられるだけの暇もなかった――現状を打破する何かを探し出さなければならない状況だ。
そのために必要なものは、いったい、なんだろう。
#　　大雅　　
…………
……十夜。
彼女の“想像力”をあてにするか……？
俺はつないだ小さな手をふと見つめる。
それは左手だった。俺の利き手。
そしてそこには――“夜”だ。俺の左手には特別な“役割”が付与されている。
#　　大雅　　
……いや、だめだ
俺は、首を振る。
それは不可能なのだと知っていた。
“想像力”は誰にも負けない俺たちの“魔法”
俺たちとは人間を指す。そこに猫たちは含まれていない――彼女らがどんなに特別であろうと。想像するということは人間にのみ許された“特別な時間”なのだ。
だから――
いや。
待て。
#　　大雅　　
…………
そこでふと、今、自分たちのいる場所に見覚えがあることに、気づいた。
それなりに広い面積を持つ“参禅町”。その、“夜の国”
今俺たちのいるこの裏路地は、あまり通りかかったことのある道ではないけれど……しかし。
#　　大雅　　
……この付近には、何度も、何度だって、通った覚えがあるぞ
独りつぶやき、走り出す。
#　　十夜　　
た、大雅？　どうするの？　どこ、行くの？
#　　大雅　　
ごめん。今は説明している余裕はないけど、急ごう。上手くいけば力を貸してもらえるかもしれない……
ふと見出した“希望”に向かって。
戸惑う十夜たちの手を引いて……。
俺は、その場所へと駆けていく。
#　　大雅　　
お願いだ。どうか力を、貸してほしい
“夜”に目覚めさせたその人物に、俺は軽く、本当に簡単にではあるけれど、事情を説明し、頭を下げた。
#　？？？　
ん〜……
#　　大雅　　
ごめん
#　　大雅　　
急に起こして、ごめんな、ひよちゃん
俺が懇願するのは、姫織だ。
夜月姫織。俺の幼馴染み。
かつて“夜の中”で“特別”だった女の子。その、“夢見る心”だ。
#　　大雅　　
詳しい事情は後から話すよ。突然こんなことをお願いして、申し訳ないけれど……今すぐあそこに行かなきゃならないんだ、俺たち
俺は時計塔を指さしそう言った。
……十年前のいつかの日。
“特別な少女”だった夜月姫織は、この“夜”の中を自在に活動することの叶うひとりだった……柊ハルや杏藤千和、そして兎蛙あず咲と同様にして。
間に合う。
その“想像力心”を、今、借り受けることが叶えば……間に合う。
最終便を逃すことなく、俺たちはあの塔の下に向かえるはずだ。
#　　大雅　　
十年前に君たちを“魔法”として使っていたのはあさひさんだ。“夜の魔法使い”である陽向井あさひさん
#　　大雅　　
だけど、今、その“魔法使い”の役割を俺が譲ってもらってる
#　　大雅　　
いつかのあさひさんみたいにはまだまだ全然、上手にはいかないだろうけど……お願いだ。ひよちゃん。俺たちに力を貸してほしい
偶然だった。
十夜のお友だちのお家から、都合がいいことに……姫織の神社まではすぐそこであることに、俺は気付いて……走った。彼女の“心”を借り受ける、そのために。
#　　姫織　　
…………
姫織はまだ状況を理解しきれていないのだろうか。
俺の指さした時計塔をただぼーっと見つめているだけだった。
焦りがあった。
それはひどく一方的で、身勝手な感情であることは重々承知ではあるものの……時間がない。幾度となくそんな思いが俺の、俺たちの内面をきゅっと握りしめるのだ。
そんな中でぽつりと、姫織が言った。
#　　姫織　　
……何も
#　　大雅　　
え？　何……も？
#　　姫織　　
うん。何も、見ていないよね……大雅
#　　大雅　　
見る、って？
#　　姫織　　
そ、それは……えっと……
口元をもにょもにょとさせながら、『ここは夜の国だよね』と姫織は言う。
#　　姫織　　
“夜”の中で……私の心とか。夢だとか。そういうの
覗き見したり、していないよね？
不安そうに言う姫織だった。
#　　姫織　　
……だって。その。起こされたとき、なんだかちょうど恥ずかしい夢、見ていたような気がして
#　　大雅　　
恥ずかしい？
#　　姫織　　
そう……
#　　十夜　　
姫織ちゃん。恥ずかしい夢を、見ていたの……？
#　　姫織　　
う、うん。そうだよ……。久しぶりだね、十夜。また会えてうれしいなあ
……でも私は、“特別”じゃなくなってしまった今の私は、“夜”が終われば全部わすれちゃうんだろうけど。
姫織は十夜に、苦笑いでそう言っていた。
そして俺は、そんな姫織にふるふると首を振る。
#　　大雅　　
……いいや。大丈夫。見ていないよ。何も
そうだ。見ていない。何も。
いいや。ここは見ることができなかった、と言ったほうがいいのかもしれない。
こうして姫織を“夜”の中に、心だけでも目覚めさせることが叶ったは、いいけれど……。
その際、先ほどの十夜のお友だちのときみたいに、姫織の心の風景を垣間見るようなことはなかった。
俺と姫織。
奏大雅と夜月姫織の心の間には壁がある……“夢”を語り合うべき“関係性”にはまだないということだ。
さっきは十夜と一緒にいたからこそ、お友だちの夢を俺もついでに垣間見ただけなのだ――この“夜の左手”で、十夜と手を繋いでいたからだ。
それはつまり、まだこの俺が彼女の魔法を解き放つには役不足ということなのだ。
#　　大雅　　
見ていない。何も見てないよ、ひよちゃん
だからこそ俺はそう繰り返す。
今、この瞬間、解決しなければならないことは別にあるから。
#　　大雅　　
突然、起こしてしまってごめん。純粋にひよちゃんに協力してほしくて声をかけたんだ
あまりにも突然のお願いだった。
加えて理由も何も伝えていられる暇はない。
姫織からしてみれば迷惑極まりないからと、断られてしまっても無理からぬ話だ。そう、覚悟はしていたつもりだったけれど、
#　　姫織　　
うん。わかった
姫織は、ほんの少しのためらいも見せず、こっくりとうなずいてくれた。
そして俺にその小さな手を差し出した。
#　　姫織　　
大雅たちの事情はよくわかんないけど……とにかく時間がないんだろうなあってことは、なんとなく理解できたよ
後から事情は教えてくれるんだよね、と姫織。
もちろんだ、約束だよ、と俺。
#　　姫織　　
だったら、大雅。使っていいよ。私のこと
#　　大雅　　
ほんとに？
自分で姫織のことを起こしておいて、お願いをしておいて、何を今さら、という具合なのだが……。
#　　大雅　　
ひよちゃんのことを。ひよちゃんの心を。俺の“魔法”として使ってしまっても、いいんだね
やはり心ある相手を“魔法”として、その力を借り受けるということに、若干の躊躇を俺は覚えてしまうのだ。
#　　姫織　　
うん。だいじょーぶ、ですよ？
小首を傾げるような仕草で、姫織は言った。
#　　姫織　　
ここは、“夜の国”。つまり夢の中の出来事、なんだよね？
#　　大雅　　
ああ。うん。その通りだよ
#　　姫織　　
さっきも思ったけれど、やっぱり……目が覚めたら今夜の出来事について、私は全部、覚えていない……？
#　　大雅　　
きっと、ね。そういう具合になっちゃうはずだ
#　　姫織　　
ここが夢なら。目が覚めたら全部ぜんぶ、忘れてしまっていることなら……
姫織はつぶやくように言い、俺を見上げた。
#　　姫織　　
私は、大雅に、どう使われてしまっても大丈夫だよ。えっちなことでも全然平気
#　　大雅　　
い、いや。えっちなことなんて、しないよ
#　　姫織　　
ほんとーに？
#　　大雅　　
……たぶんね
#　　姫織　　
十夜と一緒に、えっちな大雅に、私……私たちは、えっちな感じで食べられちゃわない？
#　　大雅　　
ないない。ないから
と、そんなことを話している場合ではないのだ。
#　　姫織　　
時間、ないんだよね。大雅
#　　大雅　　
……あ、ああ。その通りだ
#　　姫織　　
今夜。私の心は大雅の魔法
姫織は、つぶやく。
#　　姫織　　
十年前の夜の中。“魔法使い”のあさひさんに、この心を、自由自在に魔法に変えられていたように……
#　　姫織　　
今夜の私は、大雅に命じられればそのように――ううん、大雅の命ずる想像以上に、“魔法想像力”を広げてみせますよ？
#　　大雅　　
……ああ。ありがとう
俺は、姫織と手をつなぐ。
そうして触れ合う手と手の間に、誰にも負けない“魔法”がありますようにと祈り、俺は……。
#　　大雅　　
撃鉄だ
つぶやく。
そして俺は、今夜、すべての一秒を思うままに支配するための“魔法”へと、彼女の心を作り変えるのだ……。
#　　姫織　　
あ……あれ？
それは、一瞬だった。
俺がその想像を完了させるのとほぼ同時。
俺と手をつないだ姫織の身体が、ほんの一瞬、眩い光に包まれて……
すると、想像通りだ。
眩い光が解けたそこに、想像通りの姿があった。
#　　姫織　　
お、おお……？
姫織は目をパチクリさせていた。
“魔法少女”
今の夜月姫織の姿を形容するには、そんな言葉が相応しいはずだ。
#　　大雅　　
かわいい俺の幼馴染みを、もっとかわいくと……“想像”してみたんだけど
言いながらも、俺は自身を多少なりとも嫌悪している。
俺、奏大雅は魔法少女が嫌いだ。
そのきらきら眩しい姿を見ていると。
どうしたって。
救えなかったあのひとのことを思い出してしまうから。
……無力な自分自身への怒りを、思い出してしまうから。
しかしこうしなければ夜の中で彼女らを魔法にはできないのだ――それが、あさひさんの作ったルールなのだから。
#　　大雅　　
これでひよちゃんは俺の“魔法”だ。今夜限りの、だけど……
#　　大雅　　
想像通り……。いいや。想像以上にうまく仕上がったように思う
#　　姫織　　
うーむ。想像、通り……？
首をかしげる姫織だ。
丈の短いスカートや、肌を隠す面積の少ない布を、ペタペタと触れている。
#　　姫織　　
なんだかすっごいすーすーするよ。大雅
その服装のデザインは俺自身が細部に渡り『想像』できたものではない。
俺は想像力が不足してしまってる。故に。十年前はみんなの足を大いに引っ張り続けた。
だからあくまでその変身は、姫織の想像力を借りた上で成せたものなのである。
それはつまり、姫織が自身に重ねる理想の『魔法少女像』ということにもなる――いや。まあ。
俺の想像も脆弱ながら混ぜられているのだから、若干俺の願望だって混ざったデザインではあるけれども。
#　　姫織　　
……大雅はえっちなのだねえ
しみじみとしながら、姫織はうなずく。
#　　姫織　　
どうして“想像力魔法”がうまく働いてくれないって言っていたのに。こういうのはどうしてちゃんと、想像できちゃうの……？
#　　大雅　　
いや、違うな姫織。これは想像じゃない
#　　姫織　　
え？
#　　大雅　　
ただの、妄想
#　　姫織　　
やっぱり、えっち……っ
いーっと、姫織は白い歯を見せるのだった。
#　　大雅　　
姫織
俺は、その名を呼んだ。
今夜、すべての一秒。俺の“魔法”として在り続けてくれる魔法彼女のその名を。
#　　大雅　　
……頼む。夜月姫織
#　　大雅　　
俺たちをあの場所まで……“刻の終着駅”まで、運んでほしい。可能な限り、早く
俺は、まぶた瞼を閉じた。
心に集中力の針先を静かに落とす。
撃鉄はあげられた。
“魔法”の引き金に、この心指は掛けられている。
命じる。
それだけでいい。それだけで“弾丸”は撃ち放たれる。
まだまだ半端ながらも、この“夜”を支配しうる力を持つ者として……。
即席の“夜の魔法使い”として……。
ふたりの“想像力”を、ここに重ねて……。
#　　大雅　　
空を、飛ぶ
呪文の代わりにつぶやいた。
複雑な文言も。
見るも鮮やかな映像の美も。
そういったわかりやすさはどこにもない。
ここにあるのは誰にも負けない“想像力”。ただそれだけだ。
……それだけで、よかった。
#　　大雅　　
夜月姫織。今夜の一秒。そのすべてを支配しうる“夜の魔法使い”として、命じたい……手と手を繋いだこの俺の、“夜空を駆ける魔法”となってほしい
もう一度、ささやくようにそう言った。
姫織の心に描かれた“魔法想像力”を、“夜”のスクリーンに映し出そうとした。
しかし。
#　　大雅　　
…………
まぶた瞼の裏の闇色に、何も、かけらも、映像を見いだせなかった。
故に“魔法”ははじまらない。
俺たちは未だに目的地から遠いこの場所に縫い付けられているままだ。
それは姫織が、俺の（あえてこう表現するが）命じたように、その“想像力”を広げようとしていないと、そういうことだと俺は思った。
#　　大雅　　
姫織……
俺はまぶた瞼を開く。
そして姫織の横顔を見る。
#　　姫織　　
ごめんなさい。大雅
姫織は言う。
じっと、目的の場所、“刻の終着駅”の象徴である時計塔を見上げながら――ぽつり、と。
#　　姫織　　
無理、みたい
一言、姫織は、その唇から零した。
#　　大雅　　
無理……？
#　　姫織　　
ごめんね
姫織はうつむいてしまう。
#　　姫織　　
私はどうやら“空を飛ぶ”ことを想像するのは苦手、みたい
#　　大雅　　
え？
#　　姫織　　
ごめん。忘れてた
#　　姫織　　
思えば昔からそうだった……私は“空を飛ぶ”ことが苦手な“魔法”。こうしてまた、“夜の中”で起こされるまですっかり忘れてしまってた
#　　姫織　　
あさひさんからも“空を飛ぶ魔法”を、その想像を上手にできるようになるよう練習しておくようにと言われていて……。そのままだった
#　　姫織　　
そのまま私は、“夜の中”には這入れなくなってしまって
#　　姫織　　
だから、大雅のその命令を形にするのは……その“魔法想像”は、私には……難しい
#　　大雅　　
…………
それは、つまり。
大げさな言い方をあえて選ぶのなら――僅かな希望が潰えた。そういうことになる。
それはこちらが身勝手に抱いた希望ではあったけれど……。
#　　姫織　　
……大雅
ふと、姫織が俺を呼んだ。
#　　姫織　　
“空を、飛ぶ”……この“夜空を駆ける”
#　　大雅　　
え？
#　　姫織　　
必ずしもそうしなければならないわけでも、ないんだよね。大雅。あそこにたどり着けさえすればそれでいい。その方法に拘っているわけではない。そう、だよね？
#　　大雅　　
姫織……？
#　　姫織　　
お願い、私。どうか、大雅の思った以上の“魔法”に、なれますように……
姫織がそう言い、俺とつないだ手にぎゅっと力を込めたと、それは同時だった。
#　　姫織　　
あのね、大雅。今度は私のほうから、お願いするよ――どうか私に力を貸してほしい
瞬間。
頭の中にとある映像が流れ込んできた。
それは手をつないだ姫織の“魔法想像力”だ。
それは……。
俺にとってみれば、“夜空を駆ける”だなんていう想像よりも、ずっとずっと難しいものであるように思えたけれど……。
#　　大雅　　
……あ、ああ、うん
うなずく。
#　　大雅　　
充分だ。いいや、充分以上だよ
その“魔法”はしかし、あまりに鮮やかな色彩を持ち、この俺の心に重なっていた。
ここまで確かな輪郭を持ち、想像を共有できているのなら――可能だ。その想像は“魔法”になり得る。俺拳銃は、姫織弾丸の“心”を撃ち放てる。
俺と姫織は顔を合わせ、小さくうなずきあった。
許可する。
心の中で拳銃の引き金を力強く押し込む――そのイメージをはっきりと思い浮かべられた。
#　　姫織　　
……“空を飛ぶ”ことは難しい。だから
そうささやく姫織は、時計塔へと手のひらを伸ばし、
#　　姫織　　
だから……
ぎゅっと、その手のひらを握り込む。
#　　姫織　　
だから、目的地のほうからこちらに、やって来てもらう
そして見えない手綱を引くように、ぐいっと、力強く拳を振りかぶったのだった。
すると……。
グラグラと、揺れ始める。
地面が。
街全体が。
#　　十夜　　
わ、わあああ……っ
十夜が驚きのため息を漏らしていた。
俺たちのやり取りを静かに見守っていた十夜と、お友だちの女の子は……見上げている。
空だ。
しかしその視線の先に夜空はもうない。
そこには、星空の代わりに街の灯りがあった――
ずっと先にあったはずの“刻の終着駅”のその光景が、俺たちの頭上へと、メキメキと音を立て迫って来ていたのだった。
街が、折れ曲がっている。
目的地である駅の敷地を境目に……。
姫織の手に引っ張られるようにして、街は、まるで巨大な波のように、俺たちの頭上へと覆いかぶさろうとしていた。
その光景に――少し間抜けだけれど――俺はロールケーキを思い浮かべてしまう。
折れ曲がるというよりは、街が丸まっていくようなイメージだった。
見上げたその場所を歩く者たちは、誰もがその現象に気づいてもいないようだ。
こちら側の重力に引っ張られ、バラバラと雨のように降り注いでくることもなく――平然とそれぞれが今夜の時間を過ごしている。
#　　姫織　　
折り紙
ぽつりと、姫織が言った。拳をしっかりと握りしめたまま。
#　　姫織　　
私、折り紙好きなんだ
#　　姫織　　
だから、切ったり張ったりは、得意。空を飛ぶよりもこうするほうが、私にとっては簡単に思えて……
だからこんな壮大にも思える“魔法”が叶ったのだと、そういうことらしかった。
……頭上。
街は、目的地は、もうすぐそこまで迫ってきている。
時計塔の避雷針。
軽くジャンプすればそれを握れる距離まで接近して来ていた。
#　　大雅　　
ほら、十夜。掴まって
俺は十夜を抱き上げて、先に避雷針を握らせた。
続いて十夜のお友だち。
そして、姫織も続いた。
最後に俺だ。
全員があちら側に映った途端――
……ぐるりと。
風景が逆転した。
今度は路地裏が空上となる。巨大な駅が地面下である。
逆転した勢いで、危うく避雷針を手放してしまうところだった。
#　　十夜　　
う、ううっ、高いよ大雅……っ
十夜が俺にしがみついてくる。
その弾みで、十夜の靴が片方、落下した――
恐る恐る、落された靴を見下ろす。
豆粒よりも更に小さく見えるだけ。
確かにゾッとする高さだった。
下を見ちゃだめだよとそう言って、俺は十夜の身体を引き寄せた。
姫織が握りしめた拳を解くと、路地裏はメキメキと音を立て……ゆっくり元に戻っていった。
慎重に、時計塔の最上階に続く非常階段へと、俺たちは移る。
しかし一息ついている暇はない。
#　　姫織　　
……列車が
姫織が指さす。
その先には、構内に停車している列車があった。
今夜の最終便である。
銀河の色よりも漆黒の車体は一度、大きな汽笛を響かせた。
真っ白な蒸気が構内に広がった。
背後にした時計塔の文字盤を振り返る――出発まであと一、二分だ。
急がなければ。
……間に合うだろうか。
裏路地でじゃれ合うみたいにしてロスした時間を、後も先も考えていなかった自分を、今更になって後悔してしまう――
“魔法”で距離も時間も省略できれば余裕で間に合うとタカを括っていたのだ。
#　　大雅　　
もう、時間がない。ここから十夜の友だちの姿を探そう
左手でつないだ俺の“姫織魔法”にそう願った。
――“ここから往来激しい構内を見下ろして、探し求める誰かの姿を捉えたい”
そのための“魔法”になるようにと、俺は、命じた。
#　　姫織　　
ん。了解――
姫織はうなずく。
#　　姫織　　
今夜の私は、大雅の、言葉のままに……だから
そして、俺と繋いでいないほうの手で――人差し指と親指で、ふたつ、小さな輪を作った。
それから十夜の背後に立つと、その輪っかをまるでメガネみたいにして、十夜の目の前に姫織はかざした――
#　　十夜　　
わぁ〜……すごい。望遠鏡みたい。下の景色がすぐ近くに見えちゃうよ
――十夜は、驚きながらも。
姫織の指の間をまさに望遠鏡のように覗き込み、お友だちの姿を探した。
ざわざわと。
がやがやと。
あらゆるイキモノが往来する広い構内。
その中から特定の人物を炙り出すようにと、俺は姫織と、“想像魔法”と言葉とを、重ねたのだけれど……。
#　　十夜　　
……いない
十夜が、言った。
#　　十夜　　
あの子。ここには、いないよ
……十夜の求めるその姿はどこにもない。見つからない。
お友だちの孫――新しい十夜のお友だちにも構内をぐるりと見てもらった。
しかし探し出したい人の姿は確かに、どこにも見当たらなかった。
もう既に十夜のお友だちはこの“夜”を去ってしまったのだろうか。
今夜の最終便を待つことなく……。
選んだ“次”へと早々に旅立ってしまったのだろうか。
かつての友だちのことを、また再び、忘却してしまったのだろうか。
#　　十夜　　
……やっぱり
十夜が、つぶやく。
“やっぱり、私のことを待っていてくれる人なんて……”
肩を落とした小さな背中がそう語っているように見えてしまった。
#　　十夜　　
仕方、ないよね
#　　大雅　　
十夜？
#　　十夜　　
だってさ、私たち。今夜ここで会おうって、そんな約束したわけでもないんだし……
まるで聞き分けのいい子のようにそう言って、十夜は小さく笑っていた。
そしてもう帰ろうと十夜は言うのだ。
#　　十夜　　
ありがとう。大雅、姫織ちゃん。そして私の新しい、大切な、お友だち
#　　十夜　　
みんなのおかげで、今夜、少しだけ勇気が出せたような気がするよ……
十夜は笑顔でそう言った。
……しかしその横顔は、さみしそう。
ここ数日、俺が心配を重ねていた顔だった。
先ほど覗いてみてしまった心の風景。その中で何度となく見つめた表情だった。
#　　大雅　　
……約束、か
俺がため息のようにそうつぶやいたのと、それは同時だった――……大きな汽笛が鳴り響いたのが。
今夜の最終便が甲高い汽笛と共に真っ白な蒸気を吐き出し、ゆっくり、ゆっくりと発進し始めたのが。
#　　大雅　　
…………
そして、ふっと。
俺の頭にとある可能性が浮かんできたのが――殆どすべて、同時だったのだ。
#　　姫織　　
大雅……
そのすべてを、手をつないだままの姫織には、今夜の俺の“魔法”には。
今……俺の考えていることが、伝わったようだった。
俺と姫織はうなずき合う。
そして姫織が片目を瞑り、その方向に向かって、人差し指と親指で作った輪っかを通して覗き見た。
#　　姫織　　
大雅の予想通りだね
姫織が言う。俺にうなずきながら。
#　　姫織　　
十夜のお友だち、たぶん、見つけた
#　　十夜　　
え？
#　　大雅　　
……ひよちゃん。もう一度、“魔法”をお願いできるかな
#　　姫織　　
うん。わかった
もう一度姫織とうなずき合った。
そんな俺たちを不思議そうに見上げている十夜に……言った。
#　　大雅　　
ねえ、十夜
#　　十夜　　
う、うん。なに、大雅
#　　大雅　　
十夜はお友だちと“約束”したわけじゃないから、今夜は会うことができなくても仕方がないって、そう言っていたけれど……大丈夫。ちゃんと見つけられたよ。十夜のお友だち
#　　十夜　　
大雅？　それって、どういうこと……？
#　　大雅　　
……ああ、うん
#　　大雅　　
あそこだ。あそこに十夜を待ってくれている人がいる
俺は夜空の向こうを指さして、言った。
#　　大雅　　
……十夜。よく思い出してほしい
#　　大雅　　
十夜と、十夜のお友だち。ふたりはちゃんと“約束”、してたじゃないか
#　　大雅　　
だからあの子は、今もずっとあそこで、十夜のことを待ってるんだよ
#　　大雅　　
……そろそろ“夜”が明ける時間だ
俺は“夜”の空を見上げた。
そこには星が。満月が。眩い“夜”が広がっている。
――“お友だちが空から落ちてきた”
ついさっき耳にしたそんな言葉を、俺は忘れられずにいた。
#　　姫織　　
今夜は驚いたよ。本当に
隣を歩く姫織が言う。
その姿は、既に俺の“魔法”ではなくなっている。私服だ。
#　　姫織　　
いきなり起こされたかと思ったら、部屋に大雅がいて……
#　　姫織　　
だけどそこは、“夜”の中で。久しぶりに十夜にも会えて
#　　姫織　　
色々といっぺんに起きた“夜”だから、本当に驚いたんだよ
俺は姫織に今夜の出来事を話ながら歩いていた。
十夜とお友だちとの“さよなら”を、その一部始終を、すべて見届けてから……このような今がある。
#　　大雅　　
そういった流れの中で、十夜にお友だちがいたことがわかったんだよ。何人も、何人も……たくさん
“今”がつらくてどうしようもない。
そんな小さな子たちの心に芽吹き始めた“つらい気持ち悪夢”を、十夜は、十夜なりの方法で……小さな“魔法”で、少しでも軽くしてあげたいと願ってた。
#　　大雅　　
十年間。君たち“特別な女の子たち”が、“夜”の中でしていた仕事を、今は俺たちが引き継いでこなしてるんだよ
俺のように半端に乱暴な手段を取るでもなく――もっとやさしく、丁寧に。
#　　大雅　　
そうして出会ったお友だちのことを、十夜はずっと、ひとりぼっちで応援していたみたいだけれど……
だけど人間は誰もがみんないつか大人になっていくイキモノだ。お別れのときは必ずやって来る。
……そのときはいつだって突然なのだ。
#　　大雅　　
それでいいと思っていても、忘れられることはやっぱりひどく悲しくて
#　　大雅　　
せめて最後に“ありがとう”や“さよなら”を言えたなら、そのさみしさは軽くなるかもって、十夜は夢見ていたみたいだけれど……
#　　大雅　　
結局はずっとずっと、長い間、その“夢”を叶えることはできなくて……
十夜のさみしさはそこにあったのだ。
応援したい人たちが、幸せに……いつか笑顔になれたとしても……。
その輪の中に、決して自分は加われない――いつもだ。いつも、いつでも、十夜はひとりぼっちだった。
#　　十夜　　
…………
俺は、背中に負ぶった十夜の小さな重さを改めて感じ取る。
耳元に小さな寝息を感じた。
色々なことがあった“夜”だから。
少し疲れて眠ってしまった、十夜だから……。
その小さな胸に閉じ込め続けた小さな“夢”は、今夜、何を思い残すこともなくすべて叶えられたのだろうか。
十夜は俺の大切な友だちだから。
だからそれをもう一度確かめようと、俺は数分前の出来事を思い返そうとする――
#　女の子　
……お友だちが空から落ちてきた
十夜を抱きしめたその人は、心がこぼれ落ちそうなほどの笑顔でそう言った。
いつも悲しそうな顔をした女の子。十夜のお友だち。
……今は、やさしそうに微笑む、かわいい顔のおばあさん。
彼女がいたのは、公園だ。
かつて少女時代の一部を十夜と過ごした公園。その“夜”だった。
終わった命を“次”へと運ぶ最終便。それに乗車することなど考えもせず……。
ただただじっと、雨の止んだ“夜”の空を見上げては、そのひとは十夜が会いに来てくれるのを待っていた。
#　女の子　
驚いたよ。十夜ちゃん
十夜を抱きしめたまま、そのひとは言った。
#　女の子　
まさか、雨の代わりにお友だちが空から降って来るなんて……。思いもしなかったよ
しわくちゃのやさしい顔で微笑んだ。
時計塔から見渡した“夜”の中――
この場所にお友だちの姿を見つけた姫織が、もう一度、その“魔法想像力”で“夜”の街をまるで折り紙細工のように折り曲げて。
早く。
……早く。
一刻でも、早く。
自分のことを待っていてくれるお友だちのところへ飛んでいきたい。
そんな十夜をこの場所に、送り届けてくれた。
十夜はお友だちの胸の中へと落ちていく。
見上げた空公園で、十夜に向かい、両手を広げたお友だちの腕の中へと……。
#　女の子　
大切なお友だちが、夜空の向こうから降ってきた
その人は十夜を抱きしめて、何か大切なものを確かめるみたいにもう一度、そう言った。
#　女の子　
やっと……
#　女の子　
やっと会えたね。私の一番の、お友だち
抱きしめた十夜に、子猫に頬ずりするみたいに顔を寄せ。
#　女の子　
ごめんね。約束を守れなくて……。酷いお友だちで、ごめんなさい
#　女の子　
あなたとの約束も、あなたのさみしそうな顔も、何もかも、覚えていられなかったけれど……
#　女の子　
それでもずっと、ずっとずっと、会いたかったよ……。長い間ひとりぼっちにさせてしまって、ごめんなさいね
ふたりは雨が上がるのを待っていた。
次に会うのは晴れの日だ。思い切り一緒に遊ぼうねと約束をした。
私はあなたに笑ってほしかった。十夜を抱きしめた人が、言う。
#　女の子　
……私たちはあなたにとって本当に酷いお友だちだった
いつも自分のつらい気持ちばかりを押し付けて……。
つらいことや悲しいことばっかり、小さなあなたの心を、そのための受け皿みたいに吐き出して……。
きっと誰も、あなたには楽しいことをたったひとつでも贈ろうとしてこなかった。
それでいいとあなたが笑ってくれるから。
私たちのつらい気持ちが、少しでも軽くなるならそれでいいんだよと、甘えさせてくれるから。
だから私は、私たちは、この子の気持ちなどほんの少しだって考えようともしなかった――……本当は、
#　女の子　
本当は、わかってた
それでいいはずがない。
ずっと応援してる誰かにすてきなことがあったとしても……。
自分だけ“おめでとう”のひとつも言えないばかりか、側にいることもできないのがさみしくて、つらい――
#　女の子　
本当は、あなたが誰よりさみしくがり屋で……
たくさんのお別れを繰り返し……。
その度に、忘れられ……。
#　女の子　
その度にひとりぼっちで、止まない雨みたいに泣いていたに違いない
私も、私たちみんなも、心のどこかでわかっていたはずなのに。
それなのに私たちはそれを見ないふりして。
……知らないふりして。
自分たちの心が少しでも楽になるようにと、あなたの“魔法”を、そのやさしさを利用したのだ。
やさしいあなたにつらかったことをぶちまけて。悲しかったことを垂れ流し。
……時には憎悪にも似た夜色の感情をたたき付けたこともあっただろう。
#　女の子　
それなのに、用が済んだらさようなら……
あなたのことなんて誰も思い出すことさえもない。
それでもあなたは、そんな私たちのことをいつまでも応援してるよと微笑んだ……。
本当の“魔法”の効果を口にすることもなく。
そんなのは、ひどい。さみしいだなんて言葉じゃ足りない。
だから私はあなたに笑ってほしいと思った。
そんな自分は、あなたを忘れた他の子たちとは違うと、信じていたのに。
それなのに……。
#　女の子　
それなのに、私は忘れた。あなたを、忘れた
#　女の子　
あなたのいない遠いとおい別の街で、自分ひとりだけ幸せになった。大切なあなたを、雨降りの公園に置き去りにしたままで
ごめんなさい。
……言葉がこぼれる。
あなたをひとりぼっちにして、ごめんなさい。
#　女の子　
あなたのこと、忘れたくなかった。いつまでもお友だちでいたかった
#　女の子　
うれしかったこと。幸せなこと。そういった全部をいつまでも笑顔で報告し合える仲良しでいたかった。それなのに、どうして……。どうして私は、忘れてしまったの
こんなにも、こんなにも、大切にしたいと思っていたはずなのに。
十夜のお友だちは繰り返しごめんなさいと言う。酷いお友だちで本当にごめんなさい、と。
#　　十夜　　
……どうして
お友だちの胸に抱きしめられたまま、十夜は……。
#　　十夜　　
ねえ、どうして……。どうして私なんかを待っていてくれたの
……いつまでもずっと小さいままの十夜は、声を微かに震わせながらそう言った。
#　　十夜　　
“太陽の時間”の中で、あなたの命が亡くなってから、今夜でちょうど一週間……なんだよね？
#　女の子　
ええ。そうね。きっと、それくらいだと思う
#　女の子　
八十年？　九十年？　そんなのはあっという間だったけど、ここで、あなたのことを待っていたこの一週間は、とってもとっても、長く感じたわ
ひとりぼっちだったあなたの気持ちが、ほんの少しだけわかった気がするよ――
そう言い、十夜の頬をやさしく撫でた。
#　　十夜　　
……違う
違うよ。
そんなことが言いたいわけじゃあない。十夜はその人の手を握りしめ、問い返す。
#　　十夜　　
どうして。どうして、なの。私の大切なお友だち。私はあなたのハッピーエンドを願ってた
#　　十夜　　
今夜で、最後だったんだよ。今夜の最終便に乗らなかったら、“次”の“切符”を買わなかったら、あなたは、もう……
この街の“夜”から二度と離れられなくなってしまうのだ。
“夜”……。
“夜の国”
ここは言ってみれば月あの世と太陽この世の中間点でもある。
終わってしまった命あるものは、この“夜”を必ず一度は通過する――
この通過点は“次”へと向かうまでの休憩所のようなものでもあった。
旅の途中、心に背負い込んだ多くの荷物をここに降ろして身軽になることができる。
誰もが心にひとつやふたつくらい、未練のようなものを抱えて生きているものだけど。
途中下車したこの“夜”で、与えられた猶予期間の中で、すべての“思い残し”を解消することも――やりようによっては――可能ではあるけれど。
しかしその猶予はたった一週間。
その時間を過ぎても尚、まだ“夜”の中を離れられずにいる者は、永遠にこの時間の中をさ迷い歩くことになる。
そうしていつしかそれは“夜”に住み着く闇となり……。
“夜”の牢獄に、文字通り永遠と閉じ込められたまま……。
深いふかい“夜”に滲んで溶けていくように、その心は消えてなくなる――それこそが命にとって本当の意味での“死”であった。
更に、“夜”を彷徨う闇は、ふとしたきっかけで、手の付けられない“悪夢”に変わることも多くある。
#　　十夜　　
あなただって、そんな“夜”のルールがわからなかったはずもないのに……
“夜”の中で目覚めた命のほとんどすべてが、それを自然と悟ることになるというのに……。
#　　十夜　　
それなのに、どうして
……どうして。
自ら消え去ることを選んでまで、私なんかとの“約束”に拘ったのか。
#　　十夜　　
……私なんか忘れたまま、“次”に進んでいればよかったのに
#　　十夜　　
そうすればまた、今回とは違う幸せが、あなたの“次”の時間の中であなたのことを待っていたかもしれないのに
その幸せを私があなたから奪ってしまった。
そんな十夜の心の声を聞いた気がした。
私は、私たちは、あなた達のハッピーエンドだけをいつも祈っていたいのに――こんなのは、違う。私の求めていい幸せな終わりじゃない。
十夜はお友だちの胸に額を押しつけていた。
#　女の子　
伝えたい
#　　十夜　　
え？
#　女の子　
……あなたに、伝えたいことがあったの
#　　十夜　　
……伝えたい、こと？
#　女の子　
……ええ
#　女の子　
それをあなたに直接こうして伝えなければ……私の人生に、私の心に、ハッピーエンドだなんてどこまでもあり得なかった
#　　十夜　　
それって……
抱きしめられた胸の中で、十夜は微笑むお友だちを見上げた。
#　女の子　
色々……
#　　十夜　　
え？
#　女の子　
……思えば、色々なことのあった人生だった
この世に生きるすべての人たちと同じように、何ひとつ容易にはいかず、たくさん涙も流したけれど……。
#　女の子　
悲しいことも。さみしいことも。眠れないばかりで呼吸が止まるかと思った夜も、たくさん、あったけど
#　女の子　
八十年
#　女の子　
……ううん。ほとんど九十年ちかくの人生だ。本当に良くよく、生きた
#　女の子　
涙だけじゃなく幸せなこともたくさんあった。いっぱいの大切な人たちに囲まれた――笑顔の多い、人生だった、けれど
その輪の中に、あなただけがいなかった。
あなたの姿をいつも心のどこかで探していたはずの、私たちだから――
#　女の子　
ありがとう。私の大切なお友だち
――今だから、わかるよ。
#　女の子　
目には見えなくても、声が届かなくても。言葉を交わすことも、できなくなっても――あなたはいつも、私たちを応援してくれていたんだよね
#　　姫織　　
私たち以外にもお友だち、十夜にはたくさん、いたんだね。きっと、あさひさんにも
ふと姫織に声をかけられて意識を戻す――“夜”の空を見つめながら、俺はつい先ほど目にした出来事を思い出していたのだ。
#　　姫織　　
……小さかった頃の私たちが、あのふたりと出会うずっと昔から、ふたりは、私たちみたいな子のそばにいたってことなんだね
まるで今はじめてそれを知ったかのようなせりふだったけれど――しかし。
#　　姫織　　
もちろんそれを知らないわけじゃなかったけれど、今夜、それをはじめて実感できたような気がして、どうしてか複雑な気持ちがするよ
#　　大雅　　
…………
負ぶった十夜の身体を背負い直す。
十夜は今、どんな夢を見ているのだろう。
……いい夢だった、と。
#　　大雅　　
（目を覚ましたときに笑ってそう教えてくれるようなものだったらいいけれど……）
この世界から悲しいことなどなくなってしまえばいいのに。
そんなことを、ふと思いながら――
この小さな身体を離すまい。
せめて、俺たちの“さよなら”が訪れるそのときまでは……。
そう誓うと、不思議だった。
左手だ。
十夜の身体に触れる手のひらから……。
眠る彼女の心が、あるいは夢が、“夜”の左手を通じ、俺の内側に流れ込んでくるかのようだった。
#　あさひ　
『つらくなったら、またおいで』
#　あさひ　
『君の好きなものをいっぱい、温かいご飯をたくさん作って、待ってるからな――……』
大好きなお姉ちゃんが、“ゆめのねどこ”から旅立つ子たちを、いつもそんな言葉で送り出していた。
#　　十夜　　
つらくなったら、また……
小さくつぶやき、空を見上げた女の子……。
姉のような“魔法使い”になりたいと願う小さな子。
彼女は、冬月十夜は、いつまでもそこで待っていた。
あの子と出会うまでの十夜は、雨が降ると公園に足を運んだ。
いつからそうしていたのかはわからない。
そのはじまりは随分と昔のことだとしか十夜本人にも記憶にない。
だが、その動機は明らかだ。“約束”だったから。
降り出す雨がその合図。
世界中が涙で泣き濡れるかのようなこんな日に、ここで私が、私の思い描いた微かな“魔法”で、あなた達の心の重い部分を引き受けて――
そうすることで、少しでも元気になれた子たちはみんな、遅かれ早かれ大人になって。
誰もがみんな、大人になれば公園なんて場所には訪れなくなってしまって。
……さよならだ。
あなた達の幸せを、ハッピーエンドを、私はここで祈り続ける――
だけどまた何かつらいことがあったとき、悲しいことがあったときは、思い出してほしかった。
#　　十夜　　
つらくなったら、また、ここにおいで……
もう一度、姉のやさしい口調を真似するようにつぶやいた。
……そうだ。
忘れてもいいから、心のどこかで覚えておいて。
私は、いつまでも変わらずここにいて……。
あなた達の心が、いつか、少しだけでも軽くなりますようにと、祈ってる――
“魔法”だ。
小さな“魔法”を握りしめ、あなた達とまたここで出会えるときを待っている。
それが、“さよなら”を重ねたたくさんのお友だちとの“約束”だった――
と、ひとりぼっちの十夜はそう信じていたのだ。
だから十夜は雨の日になると公園に行く。
あなた達のためにと思い描いた“魔法”を、小さな手のひらに握りしめ――……しかし。
しかし、だめだった。
“さよなら”を幾度もいくども重ねていくには、いつまでも大きくなれないその心と身体は、あまりにも小さすぎたのだ。
さみしい気持ちは、小さな彼女に、明けることのない“夜”を連れてやって来た。
#　　十夜　　
もう、さみしいことはいや
雨の中、ひとりぼっちで涙がこぼれた。
私はお姉ちゃんのようにやさしくも強くもなれない。きっと、“魔法使い”にも。
だから……、
お願い。私も、連れて行ってほしかった。
大好きなあなた達と一緒に……。
今、ここではない“次”の時間へ……。
笑顔で。
手と手を、つないで……。
また明日ねって、ふたり一緒に、手を振って……。
だけど、だめだ。
私には無理なんだ。
私は人間じゃない。だから神さまがそれを許してくれない――どうして。
#　　十夜　　
どうして私は、あなた達と同じじゃないの。人間として、産まれてこれなかったの
雨降りの空を見上げていつもそうつぶやいていた。
ふつうでいい。何か、特別なものをもっていなくてもいい。
ただ、小さな、ごくふつうの人間として、あなた達と出会いたかった……。
#　　十夜　　
たった、それだけなのに。ひとりがさみしい、だけなのに。どうして……私だけ
そんなふうに心がよどんだ時間も、決して少なくはないけれど……。
だけど、そんな十夜に新しい“約束”が増えたのだ。
#　　十夜　　
“約束”……
つぶやいて、空を見上げた。
それは晴れの日だったのだ。
今度は、雨の日じゃない。晴れの日にここで待ち合わせ。
#　女の子　
『そのときは一緒にいっぱい遊ぼうね。あなたの“夢”は、私が全部、叶えてあげるよ――』
そんな言葉が、十夜には、自分の“夜”の中で明るく瞬く光のように感じられたのだ。
笑顔になる。
その言葉を思い出すそれだけで……。
#　　十夜　　
あの子に私の“夢”を、叶えてもらえるのかも……
そう想うだけで幸せにな気持ちになれたのだ。
まるで自分の未来の果てにも“希望”があるかのようにも感じられ、また、笑顔がこぼれた。
だけど……、
あれからどれくらい晴れの日が過ぎただろう。
いくつ、暖かな季節が過ぎただろう。今はあれから何番目の春だろう。
“約束”は、守られなかった。
約束は次の晴れの日とあの子は確かに言った。
でも、あの子の姿はいつまでも、見当たらず……。
もうあの子はここに来ないだろう。
ようやくそう悟ったのは、あの子とお別れして数年後のことだった。
それでも十夜は、晴れの日も雨の日も、待ち合わせの公園に立ち続けて待っていた。
信じてる。
あの子はきっと私に会いに来てくれる。
どんなに遅くなったとしても、いつか、必ず……。
だって……、
だって私と、“また会おう”“一緒に遊ぼう”――そんな“約束”をしてくれたのは、あの子がはじめてだったから……、
#　　十夜　　
だからきっと、また会えるよね
そうつぶやいて、空に微笑む。
信じていた。
自分の中にある、あの子たちが大好きだよという気持ち。
この世に産まれた瞬間から、なぜだか不自然なまでに胸にあり続けるこの想い。“約束”の、意味。
その全部をぜんぶ、十夜は信じていたかった。
……そして。
十夜はお姉ちゃんにたったひとつだけ“魔法”をもらっていたのだ。
それは、一度だけ……。
たった一度だけだ。
大人になり十夜のことを忘れてしまい、そうして“さよなら”もなくお別れした子と、もう一度だけお話ができる――そんな“魔法”だった。
懐中時計の形をした“魔法”
スイッチを押し、秒針の歩みを止め、それを手渡す。
その日の午前零時まで“魔法”は続く――
私のことを思い出してくれる。私のことに気づいてくれる。私の声を、受け止めてくれる。
その“魔法”は十夜の“希望”であり、“夢”であり、お守りだったのだ。
#　　十夜　　
……もしまたあの子がここに、偶然でもいい、やって来てくれることがあったなら
そのときにこの“魔法”を使おうと決めていた。
まさしくそれは“希望”であった。
たった一度っきりの大切な“魔法”
自分のことや、自分との“約束”を思い出してくれたなら。
ずいぶん遅くなってしまったけれど、短い時間でも一緒に遊んで……まるで“ふつうのお友だち”みたいに、微笑み合えたなら。
一度だけでいい。
一瞬だけでも、いい。
そんな夢みたいな時間に、巡り会えたなら……。
#　　十夜　　
私の時間はきっと、それで、それだけで、誰にも負けないハッピーエンドに、なれるよね
手のひらの“懐中時計魔法”を握りしめ、笑顔で……。
さみしい気持ちが外へこぼれないよう、笑って、そうつぶやいたとき。
雨だ。
太陽は雲間に隠れ。
青空は、灰色に塗りつぶされて。
雨が、しとしと、降り始めると――誰かが。
#　？？？　
…………
誰かが私の隣に、立っていた。
#　　十夜　　
あ……
あの子だ。
私に幸せな“約束”をくれたあの女の子……。
ずいぶん大きくなってしまったけれど、すっかり大人になってしまっていたけれど、その横顔を見れば一瞬でそうだとわかった。
#　女の子　
…………
……そうだ。
わかって、しまった。
その横顔をただの一瞬見ただけで、その人が、その大人の女の人が、“悲しそうな顔をした女の子”だと、わかったのだ。
#　　十夜　　
……どうしたの？
私は、言う。
#　　十夜　　
……どうしてまた、悲しそうに、しているの？
あの子は、泣いていた。
それはあの頃に見たどんな顔より、悲しそうだった。
#　　十夜　　
ねえ、どうして……
私の声は届かない。届くはずもない。
子どもの声は大人には届かない――この世界はそういうふうに出来ている。
あの子はずぶ濡れのまま泣いていた。
#　女の子　
ひとりだ……
あの子は苦しそうに、言った。
#　女の子　
ひとりぼっちに、なって、しまった……
違う……っ。
そう叫んだ。
#　女の子　
誰も、もう誰も、私のそばに……いてくれない
私がいるよ、ここにいる……っ。
そう、叫んだ。
でも、十夜の声も姿も何も……何も、届かない。
涙のように、ため息のように、女の子は雨降りの夜空を見上げ、言った。
#　女の子　
いやだ
#　女の子　
もうつかれた
#　女の子　
もう、何も、がんばれないよ
でも、大人の世界は、それを許してはくれないから――
#　女の子　
誰にも、何にも、ほんの少しだって――休ませてはもらえない
いやなことばかり。
つらいこと、ばっかり。
#　女の子　
重い……
楽しいことも、うれしいこともあまりに少なく、悲しいことばかりの人生だった……。
#　女の子　
重いよ……。心が、とっても、重いんだよ
息をするのも、なんだか疲れた……。
#　女の子　
……もう、いいよ。神さま。私は、ここまででいい。私……生きるのに、飽きちゃったよ……神さま
#　　十夜　　
やだ。いやだよ……お願い。そんな悲しいこと、言わないで。お願いだから
視界が滲んだ。雨で滲んだ。涙で、滲んだ。
#　　十夜　　
お願い、泣かないで……そんな、顔、しないでよ……
笑顔でいてほしかった。
いつも笑っていてほしかった。
つらい気持ちも悲しい想いも、私と出会った子どもの頃時間にすべて、全部、置いていってほしかった……。
だって、ねえ、知ってる？
あなた達の誰にも、涙なんて、似合わないんだよ――そう願い、祈り、私はここであなた達の未来を、思い描き続けてきたはずなのに……。
背中をまるめて、声を殺してあの子は泣いてる。
その背中をさすってあげたかった。
震えるその手を握ってあげたかった。
大丈夫だよと言って、あげたかった。
……お姉ちゃんが悲しそうにしてる子を励ましているように、やさしい“魔法の言葉”をかけて、あげたかった。
#　　十夜　　
ごめんなさい。きっと全部、ぜんぶ、私のせい
だから……、
#　　十夜　　
だから、また、あの頃みたいに
触れられもしない震えるあの子の手を握りしめ……、
#　　十夜　　
あの頃みたいに、私が、あなたの悲しい気持ちを全部……私が、全部“魔法”で……もらって、あげられたら……
……たった一度の“魔法”を、ここで使おう。
十夜は、お姉ちゃんからもらった“魔法”を、あの子に渡そうとした。
そして自分のことを思い出したあの子に、あの頃と同じように、あの子の心の重さを、引き受けてあげられたなら……。
#　　十夜　　
…………
だけど、だめだ。
#　　十夜　　
……一度、だけ
そう。懐中時計の“魔法”はたった、一度だけなのだ。
それ以上はない。それ以上はなにもない。
この子に私ができるのは、ただの“魔法”を、たった一度だけ贈ること……ああ。だめ。
だめだ。
私じゃ、だめだよ。
#　　十夜　　
っ
十夜は唇を噛み、そして立ち上がり――飛び出していく。
――“大切だったはずの友だちに、呼ばれた気がして……”
泣き濡れたあの子の隣に、そうつぶやいく男の人が立っていた。
やさしそうな人。
線が細くて、少し頼りないけれど――人の悲しい気持ちを、まるで自分のことのように想い、涙を流してくれる人――
十夜はその人がそういう人であることを、知っている。
雨の日に出会った“お友だち”のひとりだった。
その子の心の重たさも、言葉に代えて、十夜はたくさん受け取ってきた。
古くから伝わる芸事を、大事にだいじに引き継いでいく家に産まれたのだというその男の子は……。
自分には才能がないと。
自分には上手にできることがなにもないと。
誰も、自分の味方でいてくれる人がいない。さみしい。悲しい。
だから自分には、この世界を生きていくという、最低限の才能だってないに等しいのだ。
そんな心の重さを抱えては、雨の日、十夜に会いにやって来ていた……。
自分の話を聞いてくれる小さな子。
無条件に自分の味方でいてくれる女の子。
話をすると、不思議と、つらい想いが軽くなっていく、不思議な子。
十夜と話した夜は、“また明日がんばろう”と思い直し、ぐっすりと眠ることができたのだ――しかし。
しかしここ数ヶ月、男の子は……いいや、男の人は、その子のことを忘れてしまっていた。
そんな男の人の前に、大切だったはずのお友だち十夜が、突然やって来て言ったのだ……。
#　　十夜　　
どうかお願い。私の代わりに……私の“夢”を、叶えて、ほしいよ
――どうしてそんなにぼろぼろなのか。
――どうして、そんなに、傷だらけに。
男の人の問いかけに、だけど答えていられる時間はもうないのだと……。
十夜は、その男の人の手を引き雨の中を走って……。
あの子のいる公園に戻ってきて、ちょうど、深夜十二時。
十夜が連れてきたその人は、なぜ自分がこうしてここ公園に立っているのかを、思い出せない――“魔法”だ。
お姉ちゃんからもらったたった一度きりの“魔法”を、十夜は、その男の人に渡していた。
自分のことを思い出してくれる“魔法”
深夜十二時までしか効果のない“魔法”
……そのための素材が枯渇し、もうこれ以上は生成不可であるこの“魔法”
これでもう二度と、誰も十夜のことを思い出すことはできないけれど……。
#　　十夜　　
…………
……それでいい。それで、よかった。
ふたりは困惑しながらも、寄り添い合うようにベンチに座り、何かを話している。
そんなふたりの足下に、
ぼろぼろで、
泥だらけで、
傷だらけな十夜が、倒れ込むようにして丸くなっている。
#　　十夜　　
……疲れた
本当に、ほんとうに、疲れ果ててしまった――しかし誰にも、その声も、姿も。
もちろんすぐ側にいるはずのふたりにも、十夜は、気づいてもらえることもなく……呼吸が、小さくなっていく。
#　　十夜　　
もう、このまま、眠りたい
……十夜は、走ったのだ。
自分じゃない誰かを探した。
今夜一度っきりしか会えないような私じゃだめだ。
#　　十夜　　
大切なお友だちこの子の悲しい気持ちに、これからも続いていくあの子の人生に、そばでずっと寄り添ってくれる人じゃないと、だめなんだ……
走った。
土砂降りの雨の中を……走って。走って。
小さい彼女は時どき転び。怪我をして。それでも、走って。
自分の姿が見えない大きな誰かに、あるいは何かに、小さな身体をはね飛ばされることも何度かあって――泣いた。叫んだ。痛かった。苦しかった。
でも、十夜は走る。
泣いてる暇はない。涙なんて、拭く暇もない。
時間がもうない。
今夜を過ぎれば、あの子はもう二度と公園にやって来ないかもしれない――“魔法”を使えるチャンスは今夜が最後。
だから走った。懸命に、走り続けた。
あの子の隣に“魔法”を、幸せを、どうしてもあげたかった。
ぼろぼろになった。
血だらけになった。
顔は涙で、いっぱい、だったけど、
#　　十夜　　
……私、間に合った、よね
ふたりは公園のベンチで寄り添い合ったまま、雨の中、静かに言葉を重ね続けている。
よかった。
もう、安心、だよね。
その男の人が、きっとあなたを悲しいことから助けてくれる――きっとあなたの人生に、たったひとつの“魔法”になって、くれるはず。
#　　十夜　　
……私じゃない
私じゃ、なかった。
あなた達に笑顔をあげられるのは……いつだって、私じゃないんだ。
人間には人間。そうでないモノには、そうでないモノ。単純なことだった。
なのにどうしても、あきらめきれなくて……。
#　　十夜　　
私はいつも、あなた達にもう一度、名前を呼んでもらいたくって……
誰もが憂鬱な雨降りの日に、ちょっとだけの“希望”を抱いてみたくなる。
ほんとうにバカな私だ。
もう動けない。
身体中が痛くて、苦しくて。
まぶた瞼を、閉じた。
もうこのまま静かに眠ってしまいたい――……でも、ああ、聞こえた。聞こえてしまった。
#　女の子　
何か大切なことを忘れてる
……あの子が、泣いてる。
#　女の子　
忘れたくないのに、絶対に、忘れちゃだめだったのに……
……どうして？
悲しそうな女の子の泣いてる。
#　女の子　
なんだか自分が、とってもひどいことをしてしまっているような気がして……
#　　十夜　　
……そんなの。いいんだよ。私のこと、なんて。そんな……
……私だ。
あの子は、私を思い出せないことを悲しんでいるのだと、わかったよ。
何で……。
どうして。
それだけで。
その気持ちだけで。
#　　十夜　　
私ね、なんだか、“夢”が叶った、気がするよ……
まぶた瞼をゆっくり、開く。
……伝えなきゃ。
私は、平気。
大丈夫。
ひとりぼっちにも慣れている。
だからもう、泣かないでって……伝えなきゃ。
#　　十夜　　
……がんばれ。私の大好きな、お友だち
ふらふらと、立ち上がり、
#　　十夜　　
負けちゃ、だめだよ
ずきずきと身体のあちこちが、痛いけど、
#　　十夜　　
どんなことがあっても、お願い、悲しいことなんかに、負けないで
あなたともしも最後に出会えたら、一緒に遊ぼうと思い、用意していた色鉛筆やマジックで――
#　　十夜　　
これからも、あなたには悲しいこと、つらいこと、いっぱいあるかも、しれないけれど……
――風に飛ばされてきたチラシの裏に、私、あなたへの手紙を書きたかったんだよ。
#　　十夜　　
……おうえん、してるよ
でも、おかしいな。
#　　十夜　　
いつまでも、ずっと、ずっと、ここからあなたのことを、おうえんしてる
おかしいよ。
涙が、溢れて来るよ……前が、見えないよ。
#　　十夜　　
ごめんね
へたくそな字で、ごめんね。
#　　十夜　　
何の役にも立てなかった私で、ごめんなさい
買ってもらったばかりのマジックを握りしめ――
どうかあなたに、届いて欲しい。
#　　十夜　　
“あなたの隣に、いつもすてきな魔法がありますように”
いつだったか、お姉ちゃんが言葉は“魔法”なんだって、そう言っていたから――
#　　十夜　　
“あなたの未来に、たくさん、たくさんの笑顔が、ありますように”
この言葉が、この気持ちが、あなたのハッピーエンドのための“魔法”に、なれますようにと、祈るけど――……ああ、もう、真っ暗だ。
目の前が真っ黒に途切れた。
#　　十夜　　
（……ねえ、おねえちゃん）
#　　十夜　　
（私の言葉。私の、最後の、“魔法”）
届くかな。
届いたら、いいな。
笑ってほしい。
涙はいらない。
あなた達に悲しいことなんて、似合わない。
だから、どうか、幸せに……。
#　あさひ　
まったく無茶をする妹だな
#　　十夜　　
……お姉ちゃん
目を覚ますと大好きなお姉ちゃんの腕の中だった。お姉ちゃんは私を抱き上げたまま夜の道を歩いていた。
#　あさひ　
いつまでも帰ってこないから心配して探しに来てみたら……驚いたぞ。本当に
#　あさひ　
こんなにぼろぼろになって、公園で、倒れてるんだから
お姉ちゃんに触れられると傷がたちまち良くなっていく。
それはお姉ちゃんの“魔法”――
ではなくて、私たち“特別な猫”が使える生まれついての能力だ。“夜”の中限定の“魔法”と違い、いつでも、どこでも、使える力。
#　　十夜　　
ごめんね。心配かけて、ごめんなさい
なんだか今夜は謝ってばっかりだ……。
そんな自分が嫌いになりそうだった。今までよりもずっと、いっぱい……大嫌いに。
#　　十夜　　
……ねえ、お姉ちゃん
抱き上げられたまま小さく言った。
#　あさひ　
うん。なんだ、十夜
#　　十夜　　
私、お姉ちゃんみたいになりたかった
#　あさひ　
…………
#　　十夜　　
大切に思いたいお友だちの力に、少しだけでもいいから、なりたかったの
#　　十夜　　
でも、だめだった
#　　十夜　　
私じゃ届かなかったよ、お姉ちゃん
#　あさひ　
どうして？
#　　十夜　　
だって……私のせいだもん
#　　十夜　　
あの子が、大人になっても苦しかったのは、悲しい気持ちが、消えてなくならなかったのは……全部、きっと、私のせいだよ、お姉ちゃん
#　あさひ　
どうして十夜はそう思うんだ？
#　　十夜　　
……私が、わがままだったから
#　　十夜　　
私が、自分の“夢”を叶えたいなんて、さみしいのはもういやだって。そんなことを思ったから。そんな自分勝手なことを、思ってしまったから
純粋に、心から、あの子の幸せだけを願えていなかったから――
#　　十夜　　
だからきっと、私の思い描いた“魔法”は、効果が薄くなってしまっていたんだよ
“つらいことを言葉にして話してほしい。その気持ちの全部を私がもらうよ”
そんな“魔法”に効果がなくなってしまっていたんだ。私が自分の“夢”をほんの少しでも優先しようとしたから。
……人間ではないイキモノが人間とお友だちになろうとした罰なのかもしれない。
だってそれは間違いだから。きっと。そういうことなんだ。
#　　十夜　　
……もしもどこかに神さまがいるとしたら、そんな間違えてること、絶対に許してくれないもんね。きっと
#　あさひ　
…………
#　　十夜　　
……どうして
抱き上げられた胸に顔を押しつける。
#　　十夜　　
わからないよ、お姉ちゃん
#　あさひ　
……ああ、何がだ？
#　　十夜　　
どうしてなの
#　　十夜　　
どうして、私は、私たちは……こんなに、こんなに、あの子人間たちのことが大好きに、なってしまうの
さよならはすぐにやって来るのに。
またさみしい気持ちに、なってしまうのに。
一緒に同じ時間の中を生きていくことも、できないのに。
それなのに……、
#　　十夜　　
どうして
#　　十夜　　
お姉ちゃん。どうして私はまた、あの子人間たちのことを応援していたいって、そんなこと、思ってしまうの……
#　あさひ　
十夜
それはな……と、穏やかな声がする。
#　あさひ　
……それはな、十夜。仕方がないんだ。私たちが、そういうイキモノだから
#　　十夜　　
そういう、イキモノ……
#　あさひ　
ああ
#　　十夜　　
……ねえ、どうして
#　あさひ　
うん
#　　十夜　　
……どうして、私は、人間に産まれてこれなかったの
#　あさひ　
…………
#　　十夜　　
私、あの子たちの本当のお友だちに、一度だけでいい、なってみたかっただけなんだよ……お姉ちゃん
でも、そうでないイキモノでは、あの子たちと本当の友だちになんてなれないことを、何度も、何度となく、こうして思い知らされてしまうから……。
#　　十夜　　
教えてよ。どうして私は、あの子たちと同じ人間に、産まれて来れなかったの……お姉ちゃん
#　あさひ　
……仕方がない
#　　十夜　　
どうして……
#　あさひ　
神さまがそう決めてしまったんだ
#　　十夜　　
神さまは、何か間違えてるよ
#　あさひ　
ああ、そうだな
#　　十夜　　
何かはわからないけど、何かを、絶対……私たちと同じくらい、間違ってる
#　あさひ　
そう、かもしれないな
#　　十夜　　
一度だけでよかったんだよ
私は何度でも繰り返し、言う。
#　　十夜　　
一度だけ、あの子たちとふつうに、笑顔で……遊んでみたかった。それだけなのに
しかしそれを望んでしまったから、あの子がいつまでも悲しい想いをしてしまっていたのかも、しれなくて……。
#　　十夜　　
……いやだよ。お姉ちゃん。もう、疲れた
こんなさみしい想いばかりするのなら。
こんな、悲しい気持ちにばかり、なるのなら。
#　　十夜　　
私は、もう
誰のことも好きにはならないように……、
#　　十夜　　
もう二度と、お姉ちゃん。私はお友だちなんて、作らないことにする……
……そう決めていたはずなのに。
心に強く誓っていたはずなのに。
#　女の子　
“大切なお友だちが空から降ってきた”
私のことをぎゅっと抱きしめてくれる腕の中。
#　女の子　
会いたかったよ十夜ちゃん。……私の大切な、たいせつなお友だち
#　　十夜　　
…………
これはずっとずっと、夢見続けていたことだった。
ああ。
もう。
……本当に。
この世界はとっても意地悪な誰かが作ったに違いない。
あるいは、悪戯好きな誰かだろうか。
諦めかけたその瞬間に――
“夢”は、突然、叶えられてしまうこともあるみたい……。
#　　十夜　　
ねえ、“悲しそうな顔の女の子”。どうして私を、待っていてくれたの？
……抱き留められた胸の中、十夜は言った。
#　　十夜　　
もしも私が来なかったら……どうするつもりだったの？
いいや。
私がこうしてここにやって来ようと来まいともはや関係ない。
だって、この子はもう――まだ“次”へと生まれ変われるだけの余地があったはずなのに、もう――どこへも行けなくなってしまったのだから。
今夜が最後。一週間。時間いっぱい。
その命が所有する時間をすべて使い切り、そうして終わってしまった命が乗車するための最終便。
……乗り過ごしてしまった。
私との“約束”を思い出してしまった、ばっかりに。
この子はもう二度と、この街の“夜”から“外次”へは、出られない……。
#　女の子　
あなたは絶対、やって来てくれる。そう信じていたの。だから、こうしてずっと、あなたのことを待っていられたわ
それがまさか、見上げた空から落ちて来るだなんて。
本当に驚いたよと、十夜のお友だちは、年老いてなおかわいい顔で微笑んでいた。
#　　十夜　　
だからって……そんな……
#　　十夜　　
今夜を逃したら、もう、あなたは二度と……この世界の時間の中には、戻ってこれないのに
#　　十夜　　
それをあなたは、ちゃんと……
うん。わかってる。
十夜のお友だちはうなずいた。ちゃんと、わかってるよ。
#　女の子　
それでも私はあなたにもう一度、会いたかった
#　　十夜　　
……どうして
#　女の子　
だってあなたは、ずっと私のことを待っていてくれたんだよね
#　女の子　
“ここ夜”に産まれ直して、それに気づけた
#　女の子　
私との“約束”を信じてくれて……ここで。この、公園で……。雨の日も。晴れの日も。きっと、嵐の日でも雪の日でも
ごめんねと十夜のお友だちは言う。
そしてありがとうと、言う。
#　女の子　
だから今度は、私があなたのことをずっと、いつまでだって、ずっと、待っていたかった
#　女の子　
そのせいで、この“夜の世界”に永遠に閉じ込められてしまうのでも構わなかった。私の命がそんなふうに締めくくられるとしても……私はきっと、納得できた
#　　十夜　　
…………
#　女の子　
私は、あなたに伝えたいことがあった
#　　十夜　　
私に……伝えたい、こと？
そうだよと、十夜のお友だちはうなずいた。
#　女の子　
……ありがとう。私の小さな“魔法使い”さん
#　女の子　
あなたの“魔法言葉”はちゃんと私に、私たちに、届いたよ
もうそろそろ朝が近いと、夜空を見上げたふたりは悟る。
#　女の子　
さみしいときも。悲しいときも。……ひとりぼっちで眠れない夜も。あのとき届いたあなたの言葉に、勇気をたくさん、もらっていた気がする
#　女の子　
あなたがずっと側にいて、私たちを応援してくれていた気がしてる
目には見えないけれど。
あなたを忘れてさえいたけれど。
心のどこかで、それをいつも感じていたような気がしてる。
#　女の子　
弱虫で。泣き虫で。すぐに全部を投げ出してしまいそうになる、いつも大人の世界時間に負けてしまいそうになる、私だったけれど――……ありがとう
#　女の子　
あなたのおかげで、私、どうしても強くなれないこんな私でも、ほら、見てよ。最後まで負けずに歩いてこれたよ
#　　十夜　　
…………
#　女の子　
だから私は、どうしても――思い出せなくても、覚えていなくても――いつも側に感じてたあなたの気持ちに、どうしても報いたくて……
#　女の子　
……たぶんもう二度と会えない、思い出せない、だけどとても大切なひとに“ありがとう”って気持ちを返すには、いったいどうしたらいいの……、って
夫に、そう相談してみたことがあった。
女の子がそう言うと、十夜の中にその子の記憶が流れ込んできた。
相談した女の子に……私に、夫はこう言ったのだ。
“それは、うん、とっても難しいことだよね”
と、困ったように笑ってた。
“その答えは、ぼくなりの答えは、今はまだ見つけられない”
“でも、いつか必ず答えるよ。だから少しだけ待っててね”と
夫は私にやさしくそう言ってくれていた。
そして懸命に、賢明に、頑張ってがんばって……。
その人生を全力で生き抜いて――
私よりも早く自分の時間を使い切ってしまった愛しい人は、私が相談をした数年後、ベッドの上で、真っ白な病室で、私の手を取り、
――“がんばって、生きること”
微笑んで、“それがぼくなりの答えだよ”とそう言った。
――“君のことを応援してるひとが願う以上に、君が誰より、何より、笑顔で……幸せに生きていけること”
あなたはそっと、まぶた瞼を閉じた。
――“誰もがそれを願ってる。君の幸せを祈ってる。だからきっと、そういうふうに生きることが、一番のありがとうに変わるはず”
さよならの前に、あなたがそう答えてくれたから。
――“……ごめん”
――“さみしがり屋で、泣き虫な君を、これからひとりにしてしまうけど”
――“もう、さよならをしないと、いけないけれど”
あの人が、私の手を最後にしっかり握ってくれたから。
――“がんばれ”
――“負けるな”
――“……ぼくも君を、応援してる”
――“だから……”
#　女の子　
…………
――“……だからお願い。もう、泣かないで”
強くなりたい。
そう思った。
あなたが心配しないよう。
あなたが安心して、旅立てるよう。
私はもう二度と泣いたりしない。
そう、決めないと……。
残された息子の小さな手のひらを握りしめ……、
私は、涙じゃなくて、微笑んで、あなたのことを見送れただろうか。
そして今度は私が、大切なこの子を“応援”しながら生きていく……。
強く……、
強く、なりたい。
ひとりで子を育てるのは容易ではない。
そんなことは充分わかっているつもりだった。教師だった頃に母子家庭の生徒も少なからずみていたのだ。
でも、実際に、それを我が身のこととするのはとても大変なことだった――……誰も、誰ひとり、この世界で私を必要としてくれる誰かはいなかった。
教師として復職するためたくさんの学校で頭を下げた。
でも、居場所は得られなかった。
長いブランクがあること。その間にどこの現場も色々と様変わりしていること。
悔しいが……女性であること。
様々な理由がそこにはあった。
教師がもう無理ならば何でもいい。私にできることをとにかく探した。
……遠矢。私の息子。あなたと私の愛しい子。
遠矢とふたり、なんとか微笑みながら生きていける――それだけの力が得られさえすれば、何でもよかった。
工事現場で男たちにまじり働いた。
怖い現場監督に怒鳴り散らされる度に泣きそうになる。
朝になるとラブホテルの清掃員として、お昼前まで汚れたシーツを交換したりして働いた。
“あのおばさん使えねえな”と、同僚の若い男の子たちが聞こえよがしに言う度に、涙がにじんだ。
泣きそうになるその度に、私は唇をかみしめて――“がんばって、生きること”……夫の言葉をつぶやいた。
休日は引っ越し業者のお手伝いと、老人介護のデイサービス。また夜になると工事現場に戻って朝まで泥と埃りにまみれた。
それでも息子とふたりで生きていくためには充分だと言いがたい。
もっとだ。これからもっと、お金が必要になる。
遠矢がどんな道を選んでも、決して、絶対、不自由な想いをさせないように――遠矢。
ねえ、遠矢。
あなたを心から応援したい。お母さん。あなたのことが、大好きよ。
……でも。
遠矢の進学のためにと貯金しておいたお金が銀行口座とか職員の怠慢だとか――
どうしてそうなってしまうのか理解できないずさん杜撰な事情で、ほとんどゼロになってしまったときは、さすがに……もう、だめだ。
世界や自分の運命や、人生そのものを恨んでしまいそうに、なった。
#　？？？　
『……がんばれ』
そんなときは声が聞こえる。
#　？？？　
『……おうえんしてるよ。いつまでも』
もうだめだと思ったとき、私は“魔法”が使えることを思い出す。
#　？？？　
『いつもあなた隣に、すてきな魔法がありますように』
大切に、大切にしまってある私のお守り――手紙だ。
それは誰からもらったものなのかはわからない。
くしゃくしゃのチラシの裏に色鉛筆で書かれた言葉を手紙と呼ぶのも、それで正しいのかさえわからないけど……。
その手紙を見つめていると声が聞こえる気がするのだ。
#　　十夜　　
『あなたの未来に、たくさん、たくさんの笑顔が、ありますように』
うん。
……ありがとう。
大丈夫。
あと一歩。もう一歩。歩いて行ける。
私はまだまだがんばれる。
疲れ切って小さなアパートの部屋に帰ると、遠矢が“おかえりなさい”と言ってくれる。あなたに良く似た笑顔で、駆け寄ってきてくれる。
それが私の幸せだったと――つらいとき、悲しいとき、いつか誰かからもらった言葉手紙が、思い出させてくれたから。
#　女の子　
……大丈夫。平気。まだまだ私、がんばれるよ
……。
やさしかった義祖父と夫が亡くなってからは、夫の実家を頼ることはもうできない。
あの家は義兄がすべてを取り仕切ることになった。義兄は習わしに厳しい人だった。
遠矢が伝統ある芸事を将来必ず継承するのなら、私たちふたりの生活は保証しよう――そのように言われた。
うなずくのはきっと簡単だった。
その頃の遠矢はまだまだ小さかったし……。
だけど幼いが故の“夢”もこの子にはたくさん、いっぱい、あったのだ。
消防士になりたい。警察官になりたい。宇宙飛行士にもなってみたい。
義兄の言葉にうなずいたなら、私の勝手で遠矢の“夢”をぜんぶ踏みつぶしてしまうことになる……たとえそれが途方もなく幼い“夢”であったとしても。
遠矢が将来、自分の道を、自分の時間を、どのように選択するかはわからない。
#　女の子　
私がこの子の未来を守らなきゃ
大丈夫。お母さん、あなたのことを応援するよ。だから一緒に、ふたりで一緒に、暮らそうか。
そうしてふたりで家を出たのだ。
後悔はしていない……きっと。
遠矢の“夢”を守るために家を出た。あのときは勢いで飛び出してきたけれど、そのために私はこの子に不自由な思いをさせてしまっているかもしれない。
仕事があまりに忙しくって、お母さんらしいこと、何も出来ていなかったから……だけど。
小学校の卒業アルバムの文集に“将来の夢は正義の味方”と遠矢が書いていたのを見つけた。“ぼくは正義の味方になって、お母さんを助けたい”
なんだかうれしくって、涙が出たよ。
あなたの“夢”はこれからどんな形に変わっていくのかな。
私はそれがとっても楽しみで……。
今まで応援してくれたすべての人の気持ちを返すため……お願いね、遠矢。お母さんに、あなたの人生を応援させてね。
そんなことを思いながら。
少ない睡眠時間を削り、遠矢が次の日学校で使う雑巾や、やんちゃで破れてしまった服を繕っている時間が、私はきっと、愛おしかった。
だけど……、
そんな遠矢が、
#　　ソル　　
お父さんの家の仕事を引き継ぐよ
そう言って、控えていた大学受験を諦めてしまったのは……悲しかった。
何より自分が情けなかった。
長年の無理がたたってしまい、私は倒れてしまっていた。
どうしてこんな、大事なときに……。
それは遠矢が大学進学を控えた冬のことだった。
そんな私を助けるために、遠矢は厳しい芸事の世界に飛び込むことを決意した。
家長の義兄は“何を今さら”と最初は煙たい顔をしたけれど……。
再び夫の家に戻された私たち。
生活は安定した。生きていくことにとりあえずの不安はなくなった。
#　女の子　
だけど、これまでの私のがんばりは、いったいなんだったんだろう
落ち込む私に、
#　　ソル　　
知ってるだろう。母さん。ぼくの夢は母さんを助ける正義の味方になることだ。夢は、叶ったんだよ
遠矢はそう言い、笑いかけてくれていた。
……。
……あの子にはどうやら才能があったらしい。
義兄は驚き、“もっと早く戻ってくれていれば”と簡単に手のひらを返し――
更にこの子に、一番大きな舞台の一番の大役を任せたいとそう言った。
それは代々語り継がれてきた“物語”なのだという。
#　女の子　
私は、最後まで……
最後まで遠矢がいったいどんな舞台に立ち、どのような役を与えられ……頑張っているのかわからなかったけれど。
身体を壊し、夫と同じ病院から外へ出れなくなってしまった私に、遠矢はある日、すてきなお見舞いを持って病室へとやって来てくれた。
孫だ。私に孫ができたのだ。かわいい小さな女の子。
その子の笑顔は、遠矢の人生が幸福なものである確かな証拠のように強く感じられた――
#　女の子　
だけどごめんね、孫はどうやら私に似てしまったみたいだね
ある日のことだ。
朝から体調のひどく優れない日のことだった。
孫がひとりだけで病室にやって来た。
……泣いていた。
クラスのいやな子にいじめられていると、私にだけ打ち明けてくれた――ああ、あなたは私にそっくりね。
声を殺して涙を流す孫を抱きしめた。
いじらしいくらい。愛おしいくらい。あなたは私に、そっくりよ。
だから、そんなあなたにだから、
#　女の子　
特別な“魔法”をひとつ、教えてあげる
#　女の子　
つらいことや悲しいことは、心の中から言葉にして、外に……あなたを、応援してくれる誰か私、に……
そんな言葉が、私の唇からぽろりとこぼれて……、
#　　十夜　　
『……一緒に、遊んで欲しい』
突然だった。
#　　十夜　　
『次にまた会えたときは、私と、一緒に』
あまりにも、突然。
すべて思い出してしまった。
私にはお友だちがいた。
いつも泣いてばかりいた私に、誰でも使える特別な“魔法”を教えてくれた小さな子。
雨の日になると町外れの公園で私のことを待っていてくれた。
……次の晴れの日。
あの子と一緒に遊ぼうと、“約束”をした。
いつもさみしそうな顔をしてひとりぼっちでいた女の子。
#　女の子　
あの子を笑顔にしたい
#　女の子　
さみしそうな顔はもうしてほしくない
そう、願っていたはずなのに……。
ああ、なんてこと。
遅刻だ。
何年も。何十年も。あまりにも長い大遅刻。
あの子はまだあの公園にいる気がした。
どうにも不思議だけれど、あの頃と変わらない姿で、あの子はいつまでも、ずっと……私を、私たちを待っていてくれている気がした。今も変わらず、さみしそうな顔をして。
雨降りの空を、晴れ渡る青空を、ひとりぼっちで見上げながら……。
今すぐ。
今すぐ病室を飛び出してあの子に会いに行きたい――……でも。
#　女の子　
……でも、もう、無理だ
私の身体はまったく細くなってしまった。
私はがんばりすぎたのだとお医者さんに言われた。身体の中に大きなおおきな“終わり”を抱えてる。そのせいで病院のベッドにたくさんの管やコードで縛り付けられてしまっていた。
それらを引きちぎって走って行くだけの力を、私は、私の中の“終わり”に日々、着々と飲み込まれていっていて……。
#　女の子　
……もう、呼吸をするのも、少しつらいよ
医者から告げられた余命はあとわずか。
でも、家族には、遠矢には秘密にしてほしいと義兄と医者には願った。
#　女の子　
やさしいあの子のことだから、私がこうなってしまったのも自分のせいだと、自分を責め続けてしまうだろうから……
そんな人生はあまりに不幸だ。
まるで悪夢の中でいつまでも目覚められずにいるみたい。
遠矢と孫にはただ風邪をこじらせてしまったと説明した。軽く。笑って。微笑んで。
がんばるよ。
がんばって治すよ。
街のさくらが満開に咲く頃までに……必ず。
#　女の子　
みんなで、三人で、一緒にお花見しましょうね――まあ、うん。どうしてもっていうのなら、お義兄さんも連れて行ってあげてもいいわ
お見舞いに来てくれていた遠矢と孫と、そして義兄と、四人で笑った。
ああ、きっとこれが、私の幸せ。
もう少し。あと、ちょっとだけ。
こんな時間の中に私は生きていたかった。
#　？？？　
『……がんばれ』
うん。
#　？？？　
『……負けるな』
任せてよ。
#　？？？　
『……おうえん、してるよ』
うん。ありがとう……知ってるよ。
#　女の子　
必ずだ。こんなの必ず治してみせる
せめて、遠矢。あなたが、あなたの舞台大仕事をやり遂げるまでは……必ず。
私の中の“終わり”を小さくするための治療はとても苦しいものだった。
やせ細り。嘔吐して。髪はすべて抜けてしまった。
義兄に頼んで本物そっくりのカツラを造ってもらい、なんとか遠矢と孫を騙せてはいたと思うけれど……。
私、泣かなかったよ。
たくさん笑って。
たくさん、あなた達とのすてきな未来を想像してみたからだろうか。
最近は少し、体調もよくなりはじめていたけれど……。
#　女の子　
……そう。もう、ここまでなのね
がくっと体調が悪くなってしまったこの日。
理屈も道理もまるで理解できないけれど――
あの子のことを思い出したのは、私にそろそろ“終わり”がやって来ることの前兆なのだろう。そう思えた。
遠矢が泣いている。
孫も泣いている。
……お義兄さんまで。
だめよ。
だめ。
泣かないで。
悲しいことなんて何もない。
笑わなきゃ……。
私が苦しい顔をしていると、あなた達が、やさしいあなたが、悲しんでしまうから……。
#　女の子　
がんばって、がんばって。最後まで幸せに……生きないと
それが私を“応援”してくれる人たちへの、一番の“ありがとう”に変わるはず――
そんなあなたの言葉を信じてここまで歩いて来れたけど……。
さくらだ。
さくらの花が咲いていた。
大切な人たちが私を車いすに乗せ、病院の中庭に連れ出してくれた日――
四人で見上げた春色の空。
こぼれ落ちそうなほど真っ青な空の下、今までの楽しかったことを全員で話した。
つらいことは不思議と何も思い出せない。
幸せなこともいっぱいあった人生だったから。
でも、いつも、そんな時間の中に、側にいてほしいひとの姿だけが、どこにもなかったことも思い出してしまう……。
ごめんね。
ひとりぼっちにしてしまって、“約束”を守らなくて、本当に、ごめんね。
#　女の子　
……私の大切なお友だち
#　女の子　
私に小さな“魔法”をくれたひと。私に、小さな勇気をくれたひと
眠い。
なんだかとっても、眠たくて……。
病院の中庭から見上げた空は、眩しいくらいに、青空で……、
#　女の子　
会いたい
#　女の子　
あなたに、会いに行きたいよ
ねえ、どうかな。
……教えて欲しいよ。
私はちゃんと、がんばれたのかな。
……。
気づけば私は“夜”の中。
きらきら光る不思議な“夜”の公園にいた。
私はここを知っている。知らないはずなのに知っている。
夜の時間に訪れるもうひとつの“夜”である。
誰もが心でここを知っていて、誰もがここをまるで知らない――不思議と懐かしいそんな場所。
命が終われば“夢の時間”も終わるのだ。
誰もが最期に一度は“ここ夜”を訪れる。
それを魂の深い部分で、きっと、生きとし生けるすべての者が知っている。
そうして目覚めた“夜”の中で……ひとり。
ひとり、ぼっち。
あの子はいない。どこにもいない。
待っていた。ずっとずっと待っていた。
#　　猫　　
そろそろ列車に乗らなきゃ、あなた、“夜”の中に呑まれてしまいますよ
この街の“夜”を支配し、言葉を話す二本足で歩く猫が私にそう言った。
#　　猫　　
列車で“次”に向かって、そこで終わった命に、新しい時間を刻んでもらいなさい。そして“次”の夢見る時間を選べばいい
#　　猫　　
それはあなた達、人間として産まれた“命時間”の特権なんですから
#　女の子　
…………
汽笛だ……。
これは、何度目の汽笛だろうか。
乗車しなければ大変なことになる……。
一週間が、猶予だ……。
私が汽車に乗るには今夜が最後のチャンス。
そういうふうに、通りすがりの二足歩行の猫に教えられて知っていた。
“夜”の公園では殆ど影と化してしまった（おそらくは子どもだろう）、小さな人の形をした何かが、楽しそうに遊び回っている――あれはなんだろう。
きっと、汽車に乗車することができず、あるいは乗車することをせず、“夜”の中に同化してしまった“終わってしまった時間命”
今夜を逃すと私もあの子たちみたいになってしまう。
永遠に、いつまでも、“夜”の中を彷徨うことになる――目覚めることのない悪い夢の中を彷徨うみたいに。
それでも私は列車には乗らない。そう決めた。
あの子のことをずっと待つのだ。
伝えたいことがあった。
あの子に教えて欲しいことがあった。
#　女の子　
でも、本当に……
……本当に。
私はあの子にもう一度、ここで会えるのかな。“約束”をしたのは“夜”の中ではなく“太陽”の下。
今、私は“夜”の中にいて。
あの子は“太陽”の下の公園にいて。
互いに見えていないだけで、もしかすると隣にいるのかも……。
#　女の子　
ごめんね……
隣に。
誰もいない空白の隣に、私は手を伸ばしてみる。
#　女の子　
約束を守らなくて、ごめんなさい……
あの子はずっとこんな気持ちで、ひとりぼっちで、私のことを待っていてくれていたのかな。
……そんな気がする。
#　女の子　
長い、ながい間、私との“約束”を楽しみにしてくれていたのかな
……やさしいあなたのことだから、きっと、そうだよね。
だからこそ、と私は思う。
#　女の子　
……がんばって、がんばって、最後まで生きることが、“応援”してくれる人たちへの“ありがとう”の代わりになるのなら……
いつまでだってここで、あの子のことを待ち続けること。
それがあの子への“ありがとう”と“ごめんなさい”の代わりにはならないだろうか。
最終便が出る。
“夜”の中に、汽笛と車輪と、出発進行の笛の音が響いている。
#　女の子　
ああ……
時間だ。
私の時間は本当に終わりのおわり。
ごめんなさい。私の愛しい息子。私たちのかわいい孫。そして、お義兄さん。大好きだよ。
あなた達がいつか“夜”にやって来ても。
私は、お母さんは……。
#　女の子　
あなた達とはもう二度と、会えない
身体が。
……心が。
私に残された最後の時間が。
“夜”色に、染まっていくけれど……。
#　女の子　
お友だちが、見上げた夜空から、落ちてきたよ
もしかして“夢”の中で“夢”を見てるのかな。
そう思ってしまうほど、最後に幸せな瞬間が待っていた。
それからふたりは“夜”の公園で話をした。
十夜のお友だち。“悲しそうな顔をした女の子”
#　女の子　
泣かなかったよ
小さく、ちいさく十夜のお友だちは十夜に言った。
叫びたい夜はたくさんあった。
悲しいこともいっぱいあった。
さみしくつらいことだって、飽きもせずに次々とやって来る……息つく暇もまるでない私の時間、だったけど。
でもね。
#　女の子　
……私、泣かなかったんだよ
ねえ、どこかで見ていてくれたかな。私の大切なお友だち。
本当はいつまでも一緒に、同じ時間を歩いて行きたかった、大好きな、大切な、お友だち。
どうかな。
……教えて。
#　女の子　
私のがんばりは、無駄じゃなかった？
微笑みながら歩いて行けた、私の時間。
……いつも応援してくれて“ありがとう”っていう、あなたへの私の想いは。
最後まで負けずにこうして歩いて来れたことで……。
あなたに、少しでも届いてくれたかな。
それがどうしても知りたかった。伝えたかった。
あなたにだけは、がんばったことを、どうしても知ってもらいたかったから……。
#　女の子　
……がんばった
#　女の子　
……私、がんばったんだよ
どんなにさみしくても、悲しくても、歩き続けることだけは止めなかったよ――
#　女の子　
……あなたが応援してくれたから、たくさん、いっぱい、がんばってこれたんだよ
――だから、もう、私。
私ね。少しくらいなら、泣いてしまっても……いいよね。
#　　十夜　　
……うん
#　　十夜　　
……がんばったね
あなたがいっぱいがんばってたこと、知ってるよ。お友だちがそう言ってくれる。
#　　十夜　　
あなたがいっぱい、私の“応援”に応えてくれて……私のために、いっぱい、あなた達がたくさん、がんばってくれたこと……
#　　十夜　　
きっと私に、届いてた
十夜はうなずく。そして、微笑む。
#　　十夜　　
ありがとう。大切な、私のお友だち
たくさんたくさん、泣きたいのをがまんして……がんばって生きてくれて。
#　　十夜　　
……幸せに生きてくれて、本当に、ありがとう
きっとあなたががんばって生きてくれたから、私の小さな“魔法”は完成したんだね。
#　　十夜　　
それが私の、私たちの、誰にも負けないハッピーエンド。そうだよね？
#　　姫織　　
……“さよならだけが人生だ”
#　　大雅　　
え？
ぽつり、と。
隣を歩く姫織が言葉をこぼし――我に返った俺は小首をかしげた。
すると姫織は、何か弁明するみたいな苦笑いで、
#　　姫織　　
遠いむかしのえらい誰かがそんなこと、言ってたよね。……確か。なんとなく思い出しちゃった
#　　大雅　　
うん。そうだね
俺も聞いたことくらいはある。
#　　大雅　　
確か、友人との別れの際に歌われたものだったかな……たぶんね
#　　姫織　　
たぶん？
#　　大雅　　
そう。たぶん
あまり俺に賢さを求められても困るから、曖昧にただうなずいた。
#　　姫織　　
大雅
#　　大雅　　
うん
#　　姫織　　
さっきのはね。なんとなく頭に浮かんだ言葉だったけど
#　　姫織　　
……十夜のこれまでの時間は、そのうた詩の通りに、友だちとの“さよなら”ばかりがあったのかな
#　　大雅　　
そうだね……
人生には否が応でも別れがつきもの。
だから……、
だから俺は、もう一度、背中に感じる小さな重さを意識する――……いつか。
#　　大雅　　
（……いつか俺も、“夜”の中からいなくなるときが来る）
ずきり、と。
自分の言葉に胸を刺されるような思いがあった。
#　　姫織　　
十夜のお友だち。これからどうなっちゃうのかな
#　　大雅　　
……このままだと
#　　姫織　　
……うん
#　　大雅　　
“夜”の公園に佇むばかりの影存在になってしまう
“夜の国”にはそういう存在が、“次”へと進むことなく“永遠”に住み続けている。
十夜と一緒に、“夜”に残された“悪夢のかけら”を掃除したときのことを思う。
家々の暖かな明かりの中で、幸せだったのだろうときを、永遠に繰り返すようにして営む影存在たちだ。
十夜のお友だちも、一週間の猶予を過ぎてしまったら、あの影存在と同じようになってしまう。
そういう“次”を選ぶ命のために、この“夜”は――“死者の国”とも呼ばれるこの場所は、あるのだろうけれど……。
#　　大雅　　
（“夜”の公園にいつまでもひとり、佇み続けるだけの時間を、永遠に過ごしていくだなんて）
そんな彼女の姿は時おり何かの拍子で――光の屈折であったり、“夜”の作用に偶然が重なり、空間がひび割れでもして――“現実世界太陽の時間”の中に、その姿を現すことがある。
“半透明”
意思も思考も定まらない浮遊体。
その姿を偶然に目撃した者はこぞってこう口にするだろう――……“幽霊を見た！”
そんな“次”はとても幸せだとは思えない。あくまでも、俺は。
命はいつだって“次”へ向かわなければならないのだ。そういうふうに時間は流れる。
終わってしまった命は、大切な人の“隣”に寄り添うという“次”も選ぶことはできるけど……。
そういう“切符”をあの巨大な駅で、相応の支払いのすえ、購入することも可能だけれど。
#　　大雅　　
（でも、十夜のような“夜の住人”の“隣”には寄り添えない。そういった“次”は選べない）
それが“夜”の規則だ。
#　　大雅　　
だからやっぱり、終わってしまった命は何かしらの“次”を選ぶしか、なくて
#　　姫織　　
…………
#　　大雅　　
だからこそ、少し、思いついたことがあるんだ
#　　姫織　　
え？　思いついたこと……？
#　　大雅　　
うん
思いついたと言うよりは、思い出したことと言うほうが正しいだろうけれど……。
#　　大雅　　
最終の“夜”の便を乗り過ごしてしまった命は、この街の“夜”の中で永遠に彷徨い続ける――……だけど
#　　姫織　　
うん。だけど……？
#　　大雅　　
“夜”の世界に産まれ直すっていう選択もあるんじゃないかって。そう思ったんだ
#　　姫織　　
産まれ直す……
#　　大雅　　
うん
#　　大雅　　
あの子も十夜と同じような“夜の住人”になる、という“次”も、命の選択肢の中にはあるんじゃないかな
“刻の終着駅”でそれを選ぶことができる。
“夜の怪物”になるのか。
“夜の魔法使い”になるのか。
“夜の子猫”に、なるのか。それ以外の何かになるのか。
#　　大雅　　
そういったすべてを、支払えるものに応じて、あの駅では選ぶことができる
……と。
聞いたことがある。確か遠い昔だ。あさひさんから“夜の国”について語り聞かせてもらっていたとき、そういう話もあったはず……。
あの頃はあまり自分の願望以外には興味が持てなかった。だから確かなこととして思い出せないけれど。
だけどそれは、誰でもそうなれるというわけではなかったはず。
支払いだ。
懸命に生き抜いたひとつの人生。
その過程で、魂に詰め込んだたくさんの感情。
……それらを元に換金できる金と銀の硬貨だ。
“夜のイキモノ”になるという“切符”を購入できる――それだけの硬貨を手にできた命だけが、そうなれる。
#　　大雅　　
……“夜”に生きるモノたちには、それぞれ与えられる“役割”がある
“夜の住人”とまでは言えないこの俺にしても――“夜の魔法使い”から左手に“役割”を添えられている。
#　　大雅　　
あの子がどんな“夜のイキモノ”としての“次”を選ぶかどうかはわからない
そもそもそんなことを望むかどうかも。
#　　大雅　　
ただ、提案してみるくらいはいいだろうと思う
#　　大雅　　
もしもそうなれば、十夜とあの人は、ずっとお友だちのままでいられるのかもしれない。この“永遠”に続いていく“夜”の中で
#　　姫織　　
…………
#　　大雅　　
一週間の猶予を過ぎてしまった命にもそれが叶うのかどうかはわからない。だからどうにかならないか、俺たちの小さな神さまに――ナナちゃんにお願いしに行ってみようと思う
#　　姫織　　
……ナナちゃんに？
姫織は首をかしげていた。
#　　姫織　　
……ナナちゃん。そういうことも、できちゃうの？
#　　大雅　　
どうだろう。わからない
#　　姫織　　
ええ〜……？　わかんないの？
#　　大雅　　
あ、ああ。ごめん。俺も“夜”についてそう多くを知ってるわけじゃないから……
だけど……。
#　　大雅　　
ナナちゃんは、“夜”に溢れる人間たちの“願い”を今も毎晩、集めて回っては、あの“駅”に届けてくれているんだよ
#　　大雅　　
だからさ。俺のこんな“願い”も、“夜”の果てに届けてくれるかもしれないなと思って
それが今、俺の中に芽生えた身勝手な“希望”だよと俺は言った。
#　　姫織　　
…………
姫織は“夜”の星空を見上げていた。
そしてため息をつくように『……大雅』と、言った。
#　　姫織　　
……神さまはきっと、私たちにやさしくしてくれるよね
#　　大雅　　
え？
#　　姫織　　
ナナちゃんが、“ずっと十夜のお友だちでいたい”っていうあの女の人の思いを、叶えてくれるよね……？
#　　大雅　　
……ああ。そうなればいいなって思ってるよ
#　　姫織　　
うん……
ナナちゃんとは今すぐ会いにいくのかな？
そう言う姫織に、俺は一度“ゆめのねどこ”に戻るよと、答える。
#　　大雅　　
神さまにお願いするには供物が――捧げ物が必要だからね。規則というよりはただのご機嫌取りだけど。だから、ありったけ持って行かないと
#　　姫織　　
捧げ物、とは……？
#　　大雅　　
カップ麺
#　　姫織　　
おおー。カップ麺
じゅるりとする。
#　　姫織　　
お腹がぎゅるぎゅる鳴っちまうぜー
#　　大雅　　
それに、十夜もいるしね。今夜は疲れちゃっただろうから……
背中で眠る十夜の身体を背負い直した。
#　　姫織　　
カレー味が、いいよ……？
#　　大雅　　
え？
そうなの？　と俺は言う。
#　　大雅　　
ナナちゃん、カレー味が好きだったっけ？
#　　姫織　　
ううん。ひよりちゃんがね、今食べたいのがカレー味
#　　大雅　　
得意そうな顔をしちゃってまあ
俺は微笑み、わかったよとうなずく。
#　　大雅　　
明日、ひよちゃんのお腹にもカレー味をお腹いっぱい、捧げましょう――
#　　姫織　　
わっほい、やった……っ、大雅大好きー
#　　大雅　　
――ひよちゃんがちゃんと、今の約束覚えていたらね
#　　姫織　　
ううううっ、意地悪、大雅の……ケチっ
いーっと白い歯を見せる姫織だった。
分かれ道にさしかかる。
俺は左。
姫織は右。
#　　大雅　　
送っていこうか？
#　　姫織　　
うーん。別にいいよ。ここまで来たらだいじょーぶ
姫織は首を振る。
#　　姫織　　
それにね、ナナちゃんは私の神社の境内にいるんだよ？　お供え物持ってくる前に会っちゃうよ？
#　　大雅　　
む。確かにそうだ
姫織を起こしに走って行ったとき、境内に列車はなかった。
おそらくナナちゃんはナナちゃんの“役割”を――この町の人々の願いを集めて周り、“駅”に届けるという“役割”に向かっていたのだろう。
だけどもうそろそろ“夜”が明けるときが近くなっている。もう、帰ってきていてもおかしくはない。
#　　姫織　　
そうそう。だからお見送りは不要ですよ
小さくうなずき、
#　　姫織　　
……大雅の“お願い”、上手くいくようにって祈ってるね
姫織はぴょんと飛びはね、俺の前に立つ。
#　　姫織　　
でわでわ改めて……大雅。私は、こっちですので
#　　大雅　　
うん……
#　　姫織　　
ここまで送ってくれてありがとう。大雅。今夜の私は、大雅の“魔法”としてお役に立てたならすてきだなあって思うよ
#　　大雅　　
本当に、ここまでで大丈夫？
迷ったりしない？
と俺は問う。
#　　姫織　　
大丈夫だよ〜
だってほら、もう神社に続く石段が見えている。ただあそこをまっすぐに登り切るだけだ。
#　　姫織　　
今夜のところはさよならだけども……また、明日。私と大雅は、また明日、会えるよね。“さよなら”なんかじゃまだまだないよね？
#　　大雅　　
ああ、もちろん
うなずき、答える。
#　　大雅　　
おやすみひよちゃん。今夜はほんとにありがとう。助かったよ。心から
#　　姫織　　
そ、そうですかあ〜……。なんか素直にそう言われてしまうと、褒められ慣れていないひよりちゃんは照れてれしてしまいますなあ
表情をへんにゃりさせて、姫織は俺に手を振り、駆けていった。
#　　大雅　　
もしも……っ
#　　姫織　　
え〜……？
#　　大雅　　
もしも境内でナナちゃんに会ったら、よろしく言っておいてねっ
振り向いた姫織にそれだけ伝え、俺は手を振り替えした。
#　　姫織　　
おうともさー
笑顔で、元気な声が帰ってきた。
遠ざかっていく背中を俺は見送る。神社へと続く石段をのぼっていく。その姿を確認し、安心。俺も帰路につく。
……。
それから後日、俺は、カップ麺をいっぱいに詰め込んだ鞄を背負い、夜月神社の“夜”へと向かった。
#　　ナナ　　
なんだ。別に、遊びに来てくれたわけじゃないんだ
十夜とお友だちが再会できてから、数日が経過した“夜”のことだった――約束の時間に夜月神社へやって来た俺を、そんな言葉が迎えてくれた。
#　　ナナ　　
…………
しかし、自分がちょっと恥ずかしいことを口走ってしまったのに気づいたのか、
#　　ナナ　　
……カップ麺、美味しいの、持ってきてくれたわけじゃ……ないんだ
少し頬を赤くしながら唇を尖らせ、そう言い直す――小さな“夜の神さま”。ナナちゃんだ。
“夜の国”の夜月神社。
その境内に止められた列車の屋根に腰掛けたナナちゃんを見上げ、俺は『おはよう』と言う。
#　　大雅　　
この前のことはありがとう。助かったよ
#　　ナナ　　
この前……
#　　大雅　　
十夜のお友だちだよ
#　　ナナ　　
ああ、あの子
#　　大雅　　
うん。あの人の命を“次”へ運んでくれた。十夜に変わってお礼を言うよ
改めてありがとうと伝える俺に、しかしナナちゃんは小さく首を振る。
#　　ナナ　　
違うよ。私は、あの子の命を“次”に送ったわけじゃない。あの子がどんな“次”を選ぶのか――そのための場所に、あの子を運んでいっただけ
#　　ナナ　　
……そこであの子がどういった“道次”を選び、進むのか。すべてあの子次第だから
だから私は別に何もしてないとナナちゃんは言う。
あの人は“夜の国”に産まれ直すという選択をした。
“現実世界太陽の時間”を生きるための時間を使い切った命は、“夜”の中で、“次”はどういった命人生に生まれ変わるのかを決められる。相応の支払いさえ叶えば。
その選択肢の中には、“夜の国”の住人として――“夜のイキモノ”として産まれ直す、というものもある。
生まれ変わる、ではなく、産まれ直す。
生まれ変わりは生前の記憶はないが、産まれ直しは生前の記憶を引き継ぐ。
そのための支払いが可能なほど、あの人の心には様々な“心感情”が溢れていた。
今、十夜のお友だちの命は、“刻の終着駅”で、どんな“次”を選ぶのか――十夜とふたりで考えている。
#　　ナナ　　
あの子の命は、十夜とお友だちでい続けることを選んだけれど……。その形をどうするか。まだ選びきれずにいるみたい
#　　大雅　　
……形？
#　　ナナ　　
十夜と同じ“夜の子猫”になるのか。それとも、もっと違う別の“何か”になるか……そういう話
“夜のイキモノ”として生きるモノたちは、誰もがそれぞれ“役割”を持つ。
どういう“イキモノ”に産まれ直すかを選ぶということは、その“役割”をもまた選ぶということ。
不自由なくやっていけそうな“イキモノ役割”はどんなものだろう。
それをあの人は決めかねているから、お友だちの十夜といっぱい話して、選ぼうとしているみたいだった。
#　　大雅　　
それって、さ
#　　ナナ　　
うん、なに？
#　　大雅　　
ナナちゃんみたいな“夜の神さま”にもなれてしまうのかな
そのための“切符”を買えてしまうものなのかな。
#　　大雅　　
どれだけの支払いが必要になるのかは、わからないけど……。俺たちも“神さま”になれちゃうのかな
#　　ナナ　　
……あのね大雅。私は“神さま”じゃないんだよって、もう、何度も言ってるけど
大雅は何度言ってもわかんない子だなあ、もう……。ナナちゃんはため息を付く。
#　　ナナ　　
まあ、叶うんじゃないかな。きっと
#　　大雅　　
そうなんだ
ちょっと意外に思えた。
#　　ナナ　　
私くらいの“何か”にくらい、誰だって簡単になれちゃうよ――そしてもしも、そうなれば
#　　大雅　　
え？
#　　ナナ　　
私は、そのときようやく引退できる。誰かが私の“役割”を引き継いでくれるならね
それで？　とナナちゃんは言う。
#　　ナナ　　
大雅は今夜、何しにここに来たのかな
#　　大雅　　
あ、ああ……
今、何気に、ナナちゃんがとても大切なことを言っていたように思えたけれど……、
#　　大雅　　
姫織だよ
とりあえず、俺は答える。
#　　大雅　　
今夜、“夜”の中で迎えに来てほしいって姫織が言うから、来たんだけど……
#　　ナナ　　
姫織が？　迎えに？
#　　大雅　　
うん。そうなんだ
少し前、姫織は俺がまだ“夜”に出入りできることを確認してきていた。
今日の帰り道にもそういう話になり、だったらお願い、と姫織は俺に行ってきたのだ――今夜、私を“夜”の中から迎えに来てね？　この前の“夜”みたいに。
#　　大雅　　
どうして？　って聞いてもさ、“ひみつー”とか言っちゃって。教えてくれなかったけど……
なんだか俺にお願いするときの姫織の目は、いつもみたいにおどけてはいても、その奥に真剣な何かが見えたというか。
本当になんとなくだけれど、それなりの事情があるのではないかと、思えて……。
#　　大雅　　
……約束の時間は、お月さまが一番高い位置にのぼった頃に、という話だったんだけど
見上げた空はほんわり明るい。
銀色の月だ。
銀色すぎてもやはまっしろ。
もう少しでお月さまは頭上高くに位置するだろう。約束の時間まではあと少し。
#　　大雅　　
ちょっと早く来過ぎちゃったかな。どうしよう。今からひよちゃん起こしたら、まだ寝てたかったのにー、とか言って怒られないかな
#　　ナナ　　
そんなこと私に言われても……わかんないよ
#　　大雅　　
だよねえ
さてどうしよう。ちょっと時間が余っちゃったなあ。
#　　ナナ　　
あ
#　　大雅　　
え？　なに？
#　　ナナ　　
だったら時間まで私と色々お話ししてよう。うん。それがいいんじゃないかな
急に目をきらきらさせはじめるナナちゃんだ。
少し前のめりでさえある。
突然のその反応に、俺はちょっと驚いている。
#　　大雅　　
う、うーん。そうだね……
姫織がどういうわけで俺を呼んだのかわからないが――しかも、“夜”の側からだ。
何かそれなりに深刻な事情がありそうだなとは想像できるが、約束の時間が来るまで、ナナちゃんと話をして待っているくらい問題ないはずだ。
#　　大雅　　
だけどさ、ナナちゃん
#　　ナナ　　
なに？
#　　大雅　　
ナナちゃんとお話ししながら、約束の時間まで待つのは――うん。楽しそうだなって、思う。だけどさ
若干、俺は今から卑屈なことを言おうとしている。
そんなとき、いつだって胸の辺りがきゅっとする。
#　　大雅　　
俺なんかと話してて、楽しい？
それがちょっと心配だなあと、おどけたふうにして言ってみる。
#　　ナナ　　
んー……
ナナちゃんは首をかしげる。何か、考えているような仕草だった。
#　　ナナ　　
楽しいよ
きっぱりと言われる。
#　　大雅　　
そ、そっか
#　　ナナ　　
うん。そうだよ
ナナちゃんは大きな両目をぱちぱちとさせ、言う。
#　　ナナ　　
さっきはちょっと、恥ずかしいこと言っちゃったかなあって思ったけど……
#　　大雅　　
さっき？
#　　ナナ　　
……遊びに来てくれたのか。とか。つい口走ってしまった
#　　大雅　　
あ、ああ……
#　　ナナ　　
だけど……まあ、大雅相手だと平気だ
#　　大雅　　
……平気って？
#　　ナナ　　
大雅とお話しできる“夜”は、私にとって数少ない楽しみのひとつなんだって……そいういうふうに素直に言えるよってことだよ。まあ、恥ずかしいって気持ちがないわけじゃないけど
小さなちいさな“夜の神さま”
いつもは無口で無表情。
あまり感情を表には出さないタイプ――……で、あるように見える。
だけど慣れた人間相手になら、ナナちゃんはこんなふうにとっても素直だ。素直な顔を、見せてくれる。
だから、こんなふうにかわいい感じで対応されたら、思わず……思わずだ。抱きしめてしまいたくなるのも仕方がない。
小さな頭をいっぱい、たくさん、なでなでしたり……。
不穏に揺れる俺の心内など察することなく、ナナちゃんはしかし、いつもの無表情の中に、
#　　ナナ　　
でもごめん。大雅
と、少し申し訳なさそうな気持ちを浮かべるという、なんだか器用なものを見せていた。
#　　大雅　　
ごめんって？
#　　ナナ　　
……この前の“夜”、大雅が持ってきてくれたカップ麺。あれ、もう全部食べちゃって。だから何も一緒に食べれるような物はないんだよ
ナナちゃんはいつも話し相手にはお菓子とかお茶とか――カップ麺だとか。そういうものを出してくれる。
今夜はそういったものがひとつもないのだと、落ち込んだような表情を見せていた。
#　　大雅　　
え。もう、食べちゃったの？　結構な数を持ってきてたように思うんだけど……
#　　ナナ　　
カップ麺はあればあるだけ……いくらでも、食べられる……ううん。いくらでも飲めちゃうんだ
#　　大雅　　
……お、おおー。そこの神社の子も同じようなこと、言ってたなあ。パフェは飲み物だって
肩をすくめて見せ、『でも、大丈夫』と俺は言う。
#　　ナナ　　
大丈夫？　何が？
#　　大雅　　
……ああ。今夜の俺は、姫織との約束を果たすため、ここに来たわけだけども
#　　ナナ　　
うん？
#　　大雅　　
だけど見たまえ。小さなちいさな“夜の神さま”……。カップ麺もしっかり、いっぱい、持ってきたよ
肩から提げた鞄を開き、ぎゅうぎゅうに詰め込んだ中身を見せた。
#　　ナナ　　
お、おお〜……っ
きらきら光るナナちゃんの大きな瞳。
それはまるで、流れ星がたくさん流れては消えていく――そんな小さな夜の空を見上げているみたいだった。
#　　ナナ　　
大雅、すてき。大雅、最高。とってもとっても、愛してる……
うっとりするナナちゃんだ。
一個数百円で“夜の神さま”の愛は買えてしまえるようだった。
まあとにかく中にお入りと言い、ナナちゃんは列車の屋根にすっと立つ。すると同時、客車の扉が音を立て、開いた。
約束の時間まであと一時間くらいかな。
まっしろな月を見上げ、思う。それまでナナちゃんと過ごしてようか、と。
開かれた扉から、車内へ乗り込もうとしたところで、
#　　姫織　　
うわあ……
背後から、声。
振り返る。
#　　姫織　　
大雅がちっさな女の子、ナンパしちゃってる……。美味しそうなカップ麺で懐柔しようとしている。なんだかとってもえっちだよ
ジト目の姫織がそこにいた。
#　　大雅　　
……違う。いや、えっちって。言いたいことはたくさん、いっぱい、いくらでも……あるけれども
まあ、とりあえず……。
#　　大雅　　
おはようひよちゃん。夢で会えたね
だ、なんて。
翌朝、目を覚ましてから恥ずか死んでしまいそうなせりふを、思わず口にしてしまっていた。
#　　姫織　　
こんばんはじゃなくて、おはようなの？
姫織は首をかしげていたりした。
とてとてと俺の隣に駆けてくる。
#　　大雅　　
まあ、うん。不思議なふしぎな“夜”の中だ。あいさつくらい、いつもと違う不思議なことになっちゃっても……まあ、不思議じゃないんじゃないかな？
#　　姫織　　
へー……？　不思議がいっぱいだね……？
小首をかしげる姫織であった――……と。
#　　大雅　　
それはまあ、いいんだ。うん
盛大に目的から脱線しまくってしまったが、姫織と無事にこうして会えた。これでようやく本題に入れるというもの。
#　　大雅　　
それで？　ひよちゃん。約束通り“夜”の側から会いに来たけれど……
これから、どうするの？
と、俺は問う。
#　　大雅　　
俺はさ、まだまだ心も身体もガキっぽいからね。だからこうして今でも“夜”の中に、あさひさんの“ゆめのねどこ”を通じて這入ることが叶うけれど……
#　　姫織　　
叶うけど？
#　　大雅　　
うん。ひよちゃん。君は、違う
だから……。
#　　大雅　　
だからさ、ひよちゃん
#　　大雅　　
今夜あったこと、俺と違って、君は明日になったら、朝になったら、おそらくは全部忘れてしまうだろうけれど……。それでも、いいの？
それが少々、気に掛かっていたんだ――そう伝えると、姫織はこっくりと、うなずく。
#　　姫織　　
うん。へーき。別に忘れてしまっても、忘れず覚えてしまっていても、どちらでも……問題ないの。今夜の出来事はね、結果さえあれば……それでいい話
#　　大雅　　
ふーん？
まだまだ見えてこないなあ。
#　　姫織　　
それにね？
#　　大雅　　
うん？　なに？
小首をかしげるような仕草で言う姫織に、俺もつい、つられて同じように首をかしげてしまった。
#　　姫織　　
今夜。“夜”の中でお願いしたいことがあるのはね……。実は、大雅にじゃないの
#　　大雅　　
え？　そう、なの？
#　　姫織　　
そう……。ごめんね？
怒らないでね大雅、と姫織は言う。
ううん。怒らないよ。と俺は言う。
#　　大雅　　
そんなことで怒ったりなんてしないさ――……だけど
#　　姫織　　
だけど？
#　　大雅　　
ただ“どうして？”って気持ちにはなってるかな。用があったのは俺じゃない、か。もしも理由を教えてくれたらうれしいなって思うよ
#　　姫織　　
うん……
#　　姫織　　
大雅にはね、私のこと……私の心をね、“夜の国”の中で起こしてもらいたかったの
#　　姫織　　
そうじゃないと、もう自由に“夜の国”の中を出入りできなくなっちゃった私だから……
#　　大雅　　
うん。なるほど
そこまではわかるよ。
#　　姫織　　
でも、不思議。ちゃんとひとりで起きられた
にっこりとする姫織だ。
#　　大雅　　
ああ、確かに……。不思議だ
今夜は不思議がいっぱいな“夜”だなあ。
#　　姫織　　
“夜の国”の中に、今も出入りできる大雅に、“今夜、迎えに来てほしい”ってお願いしたからなのかな？　起こしてもらわなくても、ちゃんとひとりで起きられたよ？
#　　大雅　　
……うん。そういうこともあるかもしれないね
うなずきながら、俺は左手を握りしめる。そこに付与された“役割”を思う。
“夜”と現実とを繋ぐ手のひらだ。姫織の言うとおり、俺に声を掛けたことで、何かしら“夜”と繋がる理由があったのかもしれない。
それが偶然であるにせよ、そうでないにせよ――とにかくだ。
とにかく姫織は、その魂は、その“命夢”は、“夜の国”で目を覚ました。
#　　姫織　　
ありがとう大雅。ちゃんと迎えに来てくれて。約束、守ってくれて
ぺこりとお行儀良く――いつものちょっとかわいい暴れん坊な感じの姫織には珍しく――殊勝な感じで頭を下げ、言った。
#　　姫織　　
用があるのはね、あなたなの
#　　ナナ　　
…………
#　　姫織　　
小さなちいさな“夜の神さま”……
姫織は、視線を上げる。
#　　姫織　　
あなたにお願いしたいことがあって……。それをあなたにこうして直接伝える、そのために
#　　姫織　　
今宵の眩しい“夜”の中。大雅に、私の心を起こしてもらえたらって……思ったんだよ
……私は旅をすることに決めた。
どうしてもだ。
どうしても、取り戻さなければならないものがある。
旅の道連れは、あなた。
……不思議なふしぎな“夜の国”
この場所でなら、私の失ったもののすべてを取り戻すことが出来る――
今夜が最後のチャンスだ。
大人になってしまう一歩手前な私の心が、この“夜”に目覚められるのは今夜が最後。そう感じる。
だけどこの“夜”は、思い描けばただそれだけですべて願いを叶えてくれる、という都合の良い場所では決してない。
何かを得るのなら――取り戻したいと、願うのなら。相応の何かを支払わなければ、ならない。
それは“夜月”だろうと“昼太陽”だろうと、この世に生きるすべてのものに関する事情のひとつだ。
だから私は……。
ごめんなさい。
あなたのことを引き替えに。
そうするしかもう、何も、方法はなくて……。
涙を堪え。
ずきずき痛むばかりの胸を抱き。
誰だって泣きたいのは一緒なのだからと、前だけを見て……。
進む。
進まなければ。
空っぽなお腹を何度も、何度も、さすりながら……。
私は響く汽笛の音にただ耳を澄ませていた。
#　　大雅　　
……すごい。身体がなくてもお腹は空くのか
走る列車の音にさえ負けないその音に、俺は目を丸くするばかり。
#　　姫織　　
え、えへへ。……みたい
ちょっと恥ずかしそうにもじもじする姫織だ。
#　　姫織　　
すっごい大きな音……しちゃった。ちゃんと寝る前にご飯いっぱい、食べたのに……不思議
#　　大雅　　
…………
#　　姫織　　
……え？
#　　大雅　　
…………
#　　姫織　　
何？　どうしたの、大雅？　私の顔に何かついてるの？
#　　大雅　　
……いや。驚いてる
#　　姫織　　
驚くって……何を？
#　　大雅　　
君は本当に……本当に、俺の知ってる怪獣なのかい？
大丈夫？　平気なのか？　どこか痛いところとか……。つらいところとか、あるのか？
そう言いながら姫織の身体を（肉体はなく命そのものの形なのだが）――手を取ってまじまじ見たり、前髪を上げ、おでこに手を当て熱を見てみたり。順番に確認していった。
そんな俺の手をちょっと鬱陶しそうに避けながら、
#　　姫織　　
え？　どういうこと……？　怪獣？
等と、姫織は言う。目をぱちぱちとさせながら。
#　　大雅　　
あ、ああ。だって……。だってさ、おかしいだろ？
そうだ。あんまりにも、おかしいんだ、こんなのは――俺はおろおろとしさえしながら、言う。
#　　大雅　　
なんだかいつもよりふつうっていうか。いつもよりずっと、ずっと、しおらしいって……いうか。そんなのひよちゃんらしくないって、いうか……
#　　姫織　　
…………
姫織はむすっと目を細めた。
#　　姫織　　
……私がしおらしかったら、大人しくしていたら、大雅は変に思うの？
#　　大雅　　
いや、まあ、えっと……。うん
正直に、うなずいた。
#　　大雅　　
だって、そうだろ？
#　　大雅　　
食欲の固まりみたいな子が……。いつも俺のご飯もおやつも、隙あらばすべて奪ってやろうと目を光らせてる子が……
#　　大雅　　
お腹が空いたから何か食べさせてと要求してくるでもなく、ただ、頬を赤くしてもじもじするだけだなんて……。こんな、ひどい話があるかよ
#　　姫織　　
……むぅ。なんだよ、それ。そんなこと言う大雅のほうがよっぽどひどいんじゃないかな
そう不満を唱える姫織だって、おかしい。おかしいんだ。
いつもの言動行動は電波的なまでに壊滅的だ――とまでは言わずとも、元気いっぱいに空腹の奴隷――という具合が、姫織らしいと思ってしまっているこの俺なのだ。
だというのに、こんなのはごくごくふつうな反応では、ないか――ああ。
#　　大雅　　
……なるほど
うなずく――ああ、そうかと。
#　　大雅　　
なるほど。恥じらいか
#　　姫織　　
え？
#　　大雅　　
ひよちゃんは恥じらいを覚えてしまったのか……、大人の女性として
#　　姫織　　
……大人の？
#　　大雅　　
そうだ。ここ数日で……。俺の知らない間に、“魔性の女”から“奥ゆかしい大人の女性”にクラスをチェンジしてしまったんだな――ひよちゃん
確かに、大人だ。“夜”の中に這入ることができなくなるくらい――俺なんかよりも、ずっと。
#　　大雅　　
う、うう。ひよちゃん。また俺を置いて、更に一歩、大人になってしまったんだな
めそめそとそんなこと言う俺に、姫織は心底鬱陶しそうな顔をしていた。
#　　姫織　　
だって……。今夜の私は、大雅たちに色々お願いしてるんだから……だからあんまり、いつもみたいに騒いでたら……いけないかなって
もにょもにょとしながら、姫織はそんなことを言うのだ。
そしてそんな姫織に、
#　　大雅　　
…………
何度でも、うそだろ、という顔をする俺でなのある。
#　　姫織　　
もう！　だから何なのっ、その目っ、すっごいむかつくんだよ……っ
両手を振り上げ、いーっと白い歯を見せる。
これ以上、意地悪なこと言ったら噛みつくぞ！　と。歯をがじがじさせながら。
#　　ナナ　　
ふたりとも……、何を騒いでるの
やれやれとばかりにナナちゃんがやって来た。
#　　ナナ　　
あなた達ふたりしか他に誰もいないからいいけれど……。もしも誰か乗ってきたら、もうちょっと静かにしておいてほしいな
そう言うナナちゃんの手には、熱湯の詰まっているのだろうヤカンが握られている。
#　　ナナ　　
大雅からもらったの、早速食べようと思って
そう言い、ヤカンを床に置く。肩に提げた鞄からカップ麺をみっつ、取り出した。
#　　ナナ　　
……眠いのも。お腹が空くのも。遊びたいのも。我慢してちゃだめだよ。それは身体だけじゃなくって、心が求めてるから感じることなんだからね
食べたいときに食べる。眠りたいときに眠る。遊びたいときに、大いに、遊ぶ。
そうでなければ健康には生きられないんだよ、きっと……。
そう言いながら、俺の隣の席に腰掛けたナナちゃんは、カップ麺を包んだフィルムをぺりぺりと剥ぐ。
#　　大雅　　
ああ。このカップ麺、最近ハマってるんだ。ザ、最近のお気に入りセレクトって感じだよ
#　　ナナ　　
そうなの？
#　　大雅　　
うん。いわゆる家系ってやつでさ、ちょっと、いや、かなり濃い味なんだけど……それでも全然しつこくなくて。お腹にも全然、もたれないんだ
#　　大雅　　
最近あまりにもハマっちゃってて。ひよちゃんほどではないけど、たくさん食べれる育ち盛りな男の子な俺は……いつも二個続けて食べちゃう。それくらい大好きで……
あさひさんの目を盗んではこっそり食べて、それがバレてしまい、
#　あさひ　
『……大雅は、私のご飯よりカップ麺のほうが好きなんだな』
と、あさひさんに本気で悲しそうにされてしまうこと、数度。
ごめんなさい、あさひさん。本当に。
大好きです。あさひさんも、あさひさんの料理も。
だけど、やめられないんです。
それほどハマってしまっている――……だから。
#　　大雅　　
ナナちゃんに絶対、食べてほしくて持ってきたんだけど……
言いながら、ちらりと見る。
もちろん向かいの席に座る姫織をである。
#　　姫織　　
だー……っ
よだれだ。
洪水である。
目はしっかりと獲物それを捕らえていた――うん。
#　　大雅　　
そうだ……っ
グッと、俺は手を握りしめた。
#　　大雅　　
いいぞっ、安心した……っ。それでこそひよちゃんだ。大人の女性なんてくそ食らえだよな。色気より、食い気……だよな
#　　姫織　　
……ぬぅ
なぜか姫織は悔しそうに眉根を寄せていた。
#　　姫織　　
なんだよ大雅……。嫌いだよ、大雅
#　　大雅　　
え
#　　姫織　　
私だって……何もかもひよこなサイズの私だって……いつか、せくしぃーな感じの、あだるちぃな感じの、大人の女性になるんだから……
そのとき泣きついてきても、ひよりちゃんは意地悪な大雅なんて知らんぷりだよ――……と。
頬をぷりぷりさせて、三分後。
姫織は、用意されたカップ麺を飲み込んだ。
一口で、あるように……一瞬だったように、見えた。
#　　大雅　　
……うそだろ
姫織のカップ麺は空っぽだった。つゆ汁までも。
唖然とするばかりの俺である。
#　　大雅　　
いくらここが“夢”の中だからって……ファンタジーすぎる。あまりにも
#　　姫織　　
カップ麺は……
#　　大雅　　
え？
#　　ナナ　　
飲み物で、ある
#　　大雅　　
……ひどい
ナナちゃんの分も空になっていた。
#　　大雅　　
もっとちゃんと味わおうよ。ふたりとも
まあ、味わい方は人それぞれだろうけれど。
#　　ナナ　　
さあ、本題に移ろうか
とりあえずお腹がふくれたところで、ナナちゃんが言う。
#　　ナナ　　
姫織
#　　姫織　　
……うん
#　　ナナ　　
あなたにどんな理由があるにせよ、どんな事情が、あるにせよ……だよ。夜月姫織。“夜”の中を旅するのは今夜限り。それでいいのなら、力を貸すよ
あなたは今夜が最後だと感じるよ。ナナちゃんはそう言った。
夜月姫織がこうして心だけでも、自由自在に歩き回れる形で、“夜”の中には入れるのは今夜が最後。
姫織はそろそろ大人へと成長するのだ。
#　　姫織　　
…………
今夜で最後……。
そんな姫織が、ナナちゃんに直接伝えたお願いとは、以下の通りである。
#　　姫織　　
……私には、取り戻したいものがある
ナナちゃんの列車で出発する前のことだ。
俺にではなくナナちゃんにこそお願いしたいことがある。そう言った姫織は、独りごちるようにして、続けた。
#　　姫織　　
どうしても。どうしても……取り戻したい忘れ物が、“夜の国”の中に、あるの
だけどその“忘れ物”は、広いひろい“夜の国”中に……その至る所に散らばってしまっている。
#　　姫織　　
それをすべて取り戻すのは、私ひとりの力じゃ無理だから……。そのための方法も、まったく、思いつけない私だから
#　　姫織　　
だから、お願いします。ナナちゃん。小さなちいさな“夜の神さま”
#　　姫織　　
……私が“夜の国”に忘れてきてしまった大切な、大切な、“忘れ物”……。それを探し出すために、どうか力を貸してほしいです
夜月姫織の必ず取り戻したい“忘れ物”……。
それはいったい何であるのか。
それはいったい、“夜の国”のどこに散らばってしまっているのか。
不明な点も多いけど。
もっと詳しく聞かなければならないことも、当然、多いのだけれど……。
珍しく……と言ってしまうと、また姫織は不服そうに頬を膨らませてしまうのだろうが……とにかく、姫織にしては珍しく、真剣な眼差しをしていたから……。
#　　ナナ　　
……なるほど。そっか。“忘れ物”
……ナナちゃんは姫織のお願いに、深く、うなずくと……、
#　　ナナ　　
……だめだよ
囁くように、そう言った。
#　　ナナ　　
……あまりにも漠然としすぎだよ。姫織
#　　ナナ　　
あなたの“忘れ物”はいったい何なの？　危険なものじゃない？　どうして、私になら力になれると思ったの？
#　　ナナ　　
……そういういっぱいをちゃんと説明してくれないと……だめ。力になってあげられないよ
#　　姫織　　
…………
#　　ナナ　　
……だけど
#　　姫織　　
え？
#　　ナナ　　
……だけどね、姫織。あなたがどうしてもそのわけを、事情を、話せないっていうのなら……ひとつだけ、条件があるよ
#　　姫織　　
え？　ひとつ？　条件……？
#　　ナナ　　
うん。そうだよ
#　　ナナ　　
これから私のことを“神さま”とか、そんなふうに呼ばないって約束してくれるなら……。いいよ。今夜限りではあるけれど、あなたに力を貸してあげられるよ
ナナちゃんは姫織に微笑みかけ、うなずき直してくれた。……この町の“夜の神さま”は、本当に俺たちに甘々だった。
#　　姫織　　
……ありがとう。ナナちゃん
姫織もうなずく。眩しそうに目を細めて。
#　　姫織　　
だけどね、ナナちゃん。そのありか在処も。その事情も。私、ちゃんと全部話せるよ……列車の中で、全部聞いてね
それから俺たちはすぐに出発した。
一晩という時間はあまりに短い。
捜し物をするには尚更だろうから。
#　　姫織　　
……私が、“夜の国”から取り戻したいものはね
求められた説明を、姫織は走る列車に揺られながら言葉にしていった。
#　　姫織　　
……私の“忘れ物”はね。私の“夢”と、私の“希望”……だったもの
#　　大雅　　
だったもの？
#　　姫織　　
……うん。そうだよ
うなずき、姫織は言う。
#　　姫織　　
それは私にとって、とても大切なものだった――……とても。とっても
#　　姫織　　
だけど今はもう、“大切だったんだ”って気持ちしか、思い出せないの
姫織は苦笑いを浮かべた。
#　　姫織　　
……私は、私のなくしてしまったものを全部、取り戻したい
#　　姫織　　
そうでなければ、きっと私はこれから先の人生を、どんなふうに生きていけばいいのかもわからない
#　　姫織　　
……“夢”も“希望”も、“夜の国”に忘れてきてしまった私だから。だから私は、迷子なの。人生に、迷子。いつまでも、ずっと
#　　ナナ　　
…………
ナナちゃんは、ぽつりぽつりと言う姫織のことを、言葉もなく、ただじっと見つめていた。
……十年前の“夜”の中。
姫織は叶えたい“夢”を握りしめ、“少女たちの戦い”に参加した。
そしてその“戦争”に勝利をすることで、叶えがたいと思われた“夢”を叶えるための“希望魔法”を得たはずだ。
その様子を間近で見つめていたこの俺は……。
そこまでの少女たちの物語については、誰よりもしっかり理解できているつもりだ。
しかし姫織がどのような困難な“夢”を抱き、そしてそれを叶えるために必要であろう強力な“希望魔法”を得たのかは――わからない。
それは姫織だけではなく、ハルや千和、そして智仁たちについても同様だ。
俺たち幼馴染みは、確かに代えがたい“仲間”であり、何でもない時間を笑い合えるような“友人”になれたことは、間違いないだろうけれど……。
だからといって、すべてを語り合い、慰め合うような関係でもないこともまた事実なのだ。
#　あさひ　
『忘れちゃだめだぞ。大雅。“関係性”こそが“魔法”の鍵となるんだ』
#　　大雅　　
…………
俺は、手のひらを見つめる。“夜”を付与された左手だ。
もし、姫織と今以上の関係に……。
互いの“夢”や人生の目標だとか、抱え込んでしまっている事情だとかを語り合えるような。そんな関係になれたなら。
俺は、俺のこの左手は、姫織の忘れてしまった“夢”や“希望”を、その記憶を、取り戻してあげることができるのだろうか。
そんなことを考えながら、姫織の言葉に俺は耳を傾けていた。
……嘘をついた。
本当は“夢”も“希望”もちゃんと、しっかり、私は忘れず覚えていたのだ。
でもそれを正直に話してしまえば、列車の主は私に力を貸してくれないだろう。
私の“夢”は誰にも理解されないし、私の“希望”は、きっと、誰にも憎まれてしまうだろうはずのもの。
そんな予感があったから、私は騙してしまった――私のことを信頼してくれた、小さな“夜の神さま”を。
旅に出ようと思った事情。
何でもいいからそれらしいことを話しておかなければ、後々からきっとこじ拗れてしまうだろう。そう思ったからそれらしくでっち上げた。
あなたも私を信じてくれた。
……私は、そんなあなたのことを道連れにしようとしている。
自分の“忘れ物”を取り戻すために。
……自分の“夢”を、叶えるために。
私は、あなたの命を喰いものにしようと、している。
ごめん。ごめんね。……ごめんなさい。
大切だったものを取り戻すには……もう、これ以上、何も方法がないの。
――今、逃げ出してしまったなら、私はきっと人生の最期で“後悔”するだろう。
何度となく蘇るそんな思いに、私は唇を噛みしめてばかりいた。
そんな私の気持ちなど何も知らないあなたは、いつものやさしい顔のまま、私の隣で列車に揺られてる。
これから先、どんなことが待ち受けているのかも知らず……。
そんなあなたのやさしい気持ちから逃げ出すみたいに、私は、ポケットから取り出した“夜の地図”を広げ、列車の主に告げた。
次は、ここ。
ここに私の“忘れ物”がひとつ、隠れてるんだよ。
――制限時間は今夜、一晩限りだ。
それは決してナナちゃんが意地悪してそうなってしまっているわけでは、当然ない。
#　　ナナ　　
今夜限り。そう言ってしまうと、ちょっと冷たいようだけど……姫織
#　　姫織　　
う、うん
#　　ナナ　　
あなたの心を“夜”の中につなぎ止めておけるのは、もう殆ど限界なんだと私は感じるよ
#　　ナナ　　
あなたは、かなりの部分が“夜の国”から遠く離れて……。“大人の世界”へ一歩、踏み出してしまってる
ナナちゃんは俺にふと微笑みかけ、
#　　ナナ　　
女の子は男の子より、たいていの場合だけれど、成長が早いものだからね。あっという間だよ。大人になってしまうのは
だから“忘れ物”を探し出すための“夜間鉄道”のその旅は、今夜限りなのだと思っておいたほうがいいだろうとナナちゃんは言うのだ。
#　　ナナ　　
姫織。あなたはこうして“夜”に心を持ち込むことさえ、そろそろ限界なんだよ。だからね、今この瞬間に、姫織は“夜”の中から遮断されてしまう――だ、なんて
#　　ナナ　　
そういう可能性だってあり得てしまうんだよ。残念なことに
……そうだ。
#　　ナナ　　
残念なことに、私たちは“さよなら”がもう近い。太陽も月も。本来なら、決して相容れないものだから
ナナちゃんが囁くみたいにしてそう言うと、
#　　姫織　　
…………
姫織は、“夜”の景色が流れ行く車窓を見つめ、
#　　姫織　　
……制限時間は、今夜限り
改めるようにして、そうつぶやいた。
がたんと列車が大きく弾む。
……突風が吹いたみたいだ。
窓が一斉にバタンと揺れた。
#　　姫織　　
……私の“忘れ物”がある場所
姫織はそこで、制服のポケットから地図をひとつ取り出し、広げた。
……どうやら眠る前、身につけている服のポケットなどに忍ばせたものは、“夜”の中へ持ち込めるらしい。
そんな“夜”の規則を、姫織がまだ覚えていたことがちょっとだけ意外だった。
#　　姫織　　
これを頼りに進んでもらえれば……、どうかな。ナナちゃん。今夜限りの制限時間内に、すべて見つけられる？
#　　ナナ　　
これって……
覗き込んだ地図には赤いクレヨンのような塗料で、バッテンマークがいくつも記されていた――そして、一言。“惑星のかけらを探しに行こう！”そんな一言が添えられていた。
#　　ナナ　　
…………
ナナちゃんがまじまじと、姫織の膝の上に開かれた地図を見つめている。
#　　大雅　　
……このマークがしてあるところに、ひよちゃんの忘れ物はある感じ、なのかな？
俺がそう問いかけると、
#　　姫織　　
うん。たぶん
姫織は、うなずく。
#　　大雅　　
これ、どうしたの？　“ほし惑星のかけら”？
続いてそう問いかけると、姫織は目をぱちぱちとさせながら、応える。
#　　姫織　　
……きっと、いつかの私が印を付けて隠しておいたんじゃないかな
#　　ナナ　　
…………
#　　姫織　　
未来の私が“忘れ物”のこと、忘れちゃうんだってわかってたから……。だから、いつかの私が、今の私に、残してくれたんじゃないかって……
姫織はつい先日、この地図を見つけたばかりなのだと言った。
家の神社の巫女服がこの春、新しくなり……。
それと同時に、古い巫女服を押し入れの中に詰め込んでいくその中で、古い日記帳が出てきて……。
#　　姫織　　
その日記帳にね、しおりを挟むみたいに、この地図が入っていたの……
開いた日記帳は殆ど真っ白だった。
そう、殆ど、だ。
地図の挟まれていたページに、“私のなくした夢と希望”と書かれていた。
その一文を見た瞬間、姫織は思い出したのだという――私には大切なものがあったはずだ、と。
#　　姫織　　
……私には取り戻さなければいけないものが、あったはず。今まで“夢”も“希望”も、私にはなんにもないって思っていたけど……
#　　大雅　　
え？
#　　姫織　　
ううん。そんなことはなかった。私はそれを、今までずっと……忘れてしまっていた
しかし思い出せたのはたったそれだけ。
それ以上のことは何も、何も……思い出せないままだと姫織は言う。
#　　姫織　　
だからいても立っても、いられなくなっちゃって……
予感があったのだと姫織は言う。
#　　姫織　　
私、身体を“夜の国”に持ち込めなくなって、もう結構経つから
#　　姫織　　
だから急がないと……ナナちゃんが言うみたいに、こうしてなんとか目を覚ました心も、“夜の国”から閉め出されちゃうんじゃないかって
そうなればもう、なくしたものを取り戻すことなんて不可能だ――不可能だと、思えてしまったから。
だから急いで、姫織は自分のことを“夜の国”で起こしてくれないかと、俺に願った。
#　　大雅　　
なるほど
姫織の事情を一通り聞いた俺は、うなずいた。
#　　大雅　　
ひよちゃんのなくしたもの。ひよちゃんの“忘れ物”……。こうして“夜”の中にいても、やっぱり全然、思い出せない？　覚えていない？
#　　姫織　　
……うん。思い出せない。覚えて、いない
ふるふると姫織は首を振る。
#　　姫織　　
私も期待はしていたよ。たぶん、“忘れ物”は“夜の国”についてのことだから……。だからね、“夜”の中で大雅に起こしてもらったら、私は忘れたものを思い出せるかもって
だけどそうはならなかった。
#　　姫織　　
……“夜”の中でも。そうじゃなくても。もう昔々のことは、私、殆ど思い出せないから
#　　姫織　　
十年前。みんなと“戦った”あの“夜”のことも。殆ど全部……思い出せない
#　　大雅　　
……そっか
それはとてもさみしいことだなと俺は思ってしまう――人間は記憶を重ねて生きていくからこそ、心が育つ。自身の命の価値を見いだせたような、そんな気持ちにもなれるのではないだろうか。
だというのに、その時間過去を思い出せないだなんて……。
#　　大雅　　
…………
ふと、思ってしまう。
自分の過去を姫織みたいに忘却してしまうのと。
自分の過去を憎み、なかったこととしてしまいたいと願うのと……。
いったいどちらが、不幸なのだろうかと。
#　　大雅　　
うん。わかった
心にふっと唐突に芽生えた“夜色”を、頭を振り、消し飛ばす。
#　　大雅　　
とにかく目的地はちゃんとあるわけだ。でたらめに“夜”の中を走って行って……とか、そんなことをする必要もないのなら、よかった
地図上の印を数えてみる。
それほど多いわけでもない。その距離感を把握するのは困難であったが、一晩の内にという制限はどうにかクリアできそうではあった。
#　　ナナ　　
さあ、“ほし惑星のかけら”を探しに行こうか
ナナちゃんが言い。
それに合わせるみたいに汽笛が鳴った。
#　　ナナ　　
……一晩限り。姫織。大雅。ふたりにとって最後の冒険の、はじまりだね
――さあ、今夜限りの“夜間鉄道”のはじまりだ。
がたんがたんと列車は進む。
月明かり。星々の瞬き。ときにまばゆい“夜”の中をだ。
どうやら地図のバッテンマークの位置にあるのは“駅”であるようだ。
まず最初に俺たちを乗せた列車が停車したのは“真冬”の駅だった。
#　　大雅　　
……まさか
俺は車窓の外を見つめ、言う。
#　　大雅　　
まさかここから外へ踏み出して、ひよちゃんの忘れ物を……、ええっと、“ほし惑星のかけら”を探さなきゃならないのかな
#　　姫織　　
外、寒そうだね……
車窓から外を覗けば凍てつく冬の光景だ。
真っ白に吹きすさぶ吹雪のために、停車した駅がどのような姿なのか見通すこともままならない。
#　　姫織　　
すっごい吹雪。気をつけてないと迷子になりそう
#　　大雅　　
そうだね。……まあ、うん。探してるものが何であれ、そう簡単には見つからないだろうと思ってたし、多少の大変さは覚悟してたけど……
さっそく覚悟していた“大変さ”の想定を越えられてしまいそうだった。
この吹雪の中、春の世界からやって来た軽装のままで乗り切れるのだろうか――
たとえ夜の国ここが現実の埒外にある世界であろうと、凍える“真冬”の現実的な寒さをないことにはできないはずだ。
さあどうするべきか。
戸惑っていると、躊躇いを拭いきれずにいると、猛然と吹き乱れる真っ白な吹雪の中から――ひとり、ふたり、人影が現れる。その人影は次々とナナちゃんの列車に乗車した。
そして最後のひとりが乗車し終わると、列車の扉は大量の蒸気を吐き出すと共に、自動的に閉じられ――再び、列車は走り出す。
#　　姫織　　
あ、あれ……？
姫織は広げた地図に視線を落とした。
#　　姫織　　
走り出しちゃったけど……いいのかな。まだ何も、探し出せていないのに
列車は次第次第、速度に乗り、“夜”の先へと進み始める。
#　　大雅　　
そういえば
#　　姫織　　
……え？
#　　大雅　　
いや。大切なことを忘れてた
#　　姫織　　
大切な？
#　　大雅　　
ああ、うん
#　　姫織　　
それってなあに？
#　　大雅　　
ああ。ひよちゃんの“忘れ物”――そのありか在処は、ひよちゃんが持ってきた地図を見ればなんとかわかるけど……
#　　姫織　　
うん。昔々の私が、未来の……今の私に残してくれた、“夜の国”の地図
#　　大雅　　
うん――そうだね。備えあれば憂いなしって感じだ。昔々のひよちゃんに感謝しなきゃだね
隣の姫織に微笑みかけて、俺は改めて言う――“そういえば”、と。
#　　大雅　　
そういえばさ、ひよちゃん
#　　姫織　　
うん……？
#　　大雅　　
俺たち、目的の“惑星のかけら”がいったいどんなものなのか、知らないんだ
#　　大雅　　
それがどんな姿で、どんな形で、どんなふうに在るものなのか……わからないんだよね
だから、探しようがない。
場所がわかろうと。
今さらそんなことに思い至ってしまったのだけれど……。
#　　ナナ　　
まあ、それについては大丈夫なんじゃないかな
ナナちゃんが小首をかしげるようにして、言った。
向かい合わせの客席だ。俺の目の前に腰掛けていたナナちゃんは、俺のそれを手渡した。
#　　大雅　　
これって……？
切符を切る道具だ。よく古いアニメや漫画に登場する……ええっと……これの名前ってなんて言うんだろうか。
#　　ナナ　　
かいさつきょう改札鋏。または、かいさつばさみ改札鋏って言うんだよ
ナナちゃんはうなずく。
#　　ナナ　　
それを使って、乗り込んできたお客さんの切符を切って、確かめてみてほしい
#　　大雅　　
…………
俺は渡された小さな鋏――改札鋏をじっと見る。そして、言う。
#　　大雅　　
それは、あれかな。もぎりみたいな感じ？
#　　ナナ　　
んー……。もぎりとはちょっと違うかな。それは映画とかのチケットを切る人のことだしね
#　　大雅　　
へえ、そうなんだ
知らなかったなあと俺は素直に感心し、うなずいた。
#　　ナナ　　
“惑星のかけら”とは、今乗車してきた“お客”さんが購入した切符のことだよ
#　　大雅　　
……切符？
#　　ナナ　　
そう。……ほら、見てみて
言って、ナナちゃんは一枚の切符をポケットから取り出す。
そして改札鋏でその切符に、ぱちりと、小さな穴を空けた。
すると――……
#　　姫織　　
……わあ、美味しそう
思わず、という具合に姫織が声を上げていた。
切符に穴を空けたカスは、ナナちゃんの手のひらの上でこんぺいとう金平糖みたいに小さな星の粒となる。まさにほし惑星のかけらだ。そう思えた。
#　　ナナ　　
この瓶に入れて集めよう。ちゃんと蓋を閉めておかないと逃げちゃうよ。気をつけて
今度は肩に提げた鞄から、ジャムの空瓶をナナちゃんは取り出す。そしてそれを俺に渡した。
#　　大雅　　
……と、いうことは
#　　ナナ　　
え？
#　　大雅　　
つまり、地図に印の付けられた駅を回って、そこから乗車して来るお客さんの切符を切っていけば、“惑星のかけら”は貯まっていく？
#　　ナナ　　
そうなるかもしれないね
#　　大雅　　
そっか。それなら思ったよりずっと簡単かもしれない……？
#　　ナナ　　
……うーん。どうかな
#　　ナナ　　
切符は手紙と一緒で、目的地に辿り着くために必要なもので……。つまりそれを買った人の“希望”そのものでもあるはずだから
#　　ナナ　　
……だからね、そのかけらだけでも貰うには、やっぱりそれなりに覚悟はしておいたほうがいいかもしれないね。何か面倒なことをお願いされるかもしれない
#　　大雅　　
手紙？
#　　ナナ　　
先日一緒に回収して回ったでしょう？　“夜”中に散らばっているポストに投函された“手紙願い”だよ
#　　大雅　　
ああ。うん。……ハルも十夜も一緒だった
#　　ナナ　　
そうだね。四人で一緒に小さな冒険をした“夜”だったね
ナナちゃんは微笑み、続けた。
#　　ナナ　　
地図のバッテンは駅だけじゃなく、ポストの位置にも付けられているみたいなんだよね
#　　大雅　　
そっか。じゃあまた海の中にダイブするようなこともあるのかな……
#　　ナナ　　
あるかもしれないね
#　　大雅　　
なるほど……。わかった
何かがあろうとなかろうと――あまり気を抜くことなく取りかかろう。
#　　大雅　　
じゃ、まずは切符からだ。さっそく“惑星のかけら”を集めに行こうか
#　　姫織　　
うん。そうしましょー
姫織と俺は、客車にぽつりぽつりと座る人たちの元を順番に回った。
……まず、最初は三人家族のようだった。
小さな男の子がひとり。その両脇に寄り添うようにして、向かい合わせの客席のひとつに座る男の人と女の人。
足元にはたくさんの絵本が積み上げられていた。
女の人が男の子に読み聞かせている。
……一冊終わればまた次を。
語りかけられる静かで、しかし伸びやかなその声は、客車全体に染みこむようにして響いていた。
そんな三人から切符を預かり、ぱちりぱちりと、穴をあけ――
#　　姫織　　
え、えっと……その。この美味しそうなの、もらってもいいでしょうか……？
――それぞれの切符からこぼれ落ちた、金平糖みたいな小さなかけらを差し出しながらも、姫織が頭を下げていた。
三人は顔を見合わせ、“別にいいけど”とうなずいた。
パッと表情を明るくし、頭を上げる姫織に“その代わり”と男の子は言った。
“その代わり、何か楽しいお話を聞かせてよ。夢と希望がきらきらしてる。そんなお話がいいな”
そうすればぼくらの心のかけらを少しだけでもわけてあげる。
#　　姫織　　
……お話
姫織は腕を組み。眉根を寄せ。うんうん唸る……。
#　　大雅　　
どうしようか。いきなり何か話してって言われても難しいよね
当然、というのも情けない限りだが、俺もすぐには話せるようなものはないし。
#　　大雅　　
一度ナナちゃんと一緒に作戦会議する？
#　　姫織　　
……ううん。大丈夫。お話、できそうだよ
#　　大雅　　
お、そうなの？
#　　姫織　　
うん……。だけど
ちらちらと俺のほうを見ていた。
#　　大雅　　
何？　どうかしたのかな？
#　　姫織　　
いやぁ〜……え、えへへ。なんだか急に恥ずかしい感じになってしまいまして
#　　大雅　　
恥ずかしい……？
首をかしげる俺だけど、
#　　大雅　　
え？　まさかそういう話？
ハッとしてみせ、ついとぼけたことを言ってしまった。
#　　姫織　　
そういうとは……どういう？
姫織は小首をかしげていた。純真そうな眼差しで。
#　　大雅　　
い、いや。うう。何でもない、です……
もにょもにょとするばかり。
#　　大雅　　
ひよちゃんの心は俺よりすでに大人に近づいてるんだろうけど、でも、ひよちゃんよりすでに俺の心は色々とけが汚れてしまってるんだろうなあって……そういう話
#　　姫織　　
んー……。大雅の言うことはいつもよくわっかんないけども……
#　　大雅　　
……そ、そうですよね。ごめんなさい
もう少しでちょっとした下ネタに走りそうになっていた。そんな自分を反省した。
#　　姫織　　
たとえば、人の前で歌う感じ？　そんな照れ具合に良く似ているってことかも
#　　大雅　　
人前で、何か物語を話すことが？
#　　姫織　　
そう。……大雅は意地悪だからくすくすしそうだし？
#　　大雅　　
そんなことしないよ
#　　姫織　　
ほんと？
#　　大雅　　
ああ。ほんとだとも……。千和相手にならいざ知らず
#　　姫織　　
あー……。帰ったら千和に言ってやらなきゃ。そうして千和に怒られてる大雅を見ながら、私はとってもくすくすしなきゃだね
あーだこーだとだらだら話す俺たちに、客席の三人が不思議そうに見上げていた。
……お話だ。男の子がよろこぶ何かを話さなければ。
#　　姫織　　
ええっと……
姫織はもう少しだけ悩む素振りを見せたけど、
#　　姫織　　
昔々、あるお腹の中に、小さなちいさな、だけどとっても食いしん坊な怪獣が住んでいました――
空っぽなのかもしれないお腹を撫で撫でしながら、姫織はそんな話を語っていた。
“切符”や“手紙”を私たちは集めて回った。
列車の主が導いてくれるまま、目的の“駅”やポストを巡る。
次の客に切符を確認するため声をかけようとした。
……男がひとり、客席に腰掛けている。
堅くしかめた表情で、きらきら光る“夜”の光景を映し出した車窓を眺めていた。
男の隣には誰もいない。
向かいの席には写真立てがひとつ置かれている。
しかし……。
写真立ての中の写真に映る微笑みと、男の隣にふと現れた微笑みは、まるで同一のものだった。
……半透明の女の人だ。
男が短い眠りに落ちてまぶた瞼を閉じると、その女の人は男の隣に現れた。
そしてまぶた瞼を閉じた男の手を、そっと握っているようだった。
男の人はそれに気づいてはいないのだろう――まぶた瞼を閉じたまま、肩を震わせ泣いていた。
女の人が流れるその涙を指先で拭おうとしても……だめだ。触れられない。今度は女の人がつらそうに唇を噛み、まぶた瞼を閉じた。
がたん。ごとん。
列車が揺れて男は目覚める。
すると女の人は姿を消した。
……男は、またひとりきりになる。
ただ向かいの席に置いた写真を見つめ続けていた。つらそうな表情で。さみしそうな眼差しで。
そしてもう一度、男の人がまぶた瞼を閉じると……隣に現れた半透明の女の人。ひとりぼっちの男を心配そうに見つめていた。
半透明の女の人は、男の人が瞼を閉じなければ姿を現すことができない。
ここにいるよと。いつも、あなたのそばにいるんだよと。
……そんなふうに、微笑みかけることも叶わない。
私は、その女の人から男の人への伝言を預かった。
それを目覚めた男に伝えると、男の人は安心したように微笑んで……。
私に、ふたり分の“惑星のかけら”を譲ってくれた。男の人の切符と女の人の切符。ふたり分だ。
――あなた達はどこへ向かっているの。
そう問いかけてみた。
するとどちらかが答えた。
――また、私たちふたりが出会える世界まで。
そんなふうにして一つひとつ――あるいは一欠片ひとかけら、私はその光を集めていった。
金平糖みたいにきらきら光るかけらを詰めた瓶は、少しずつ満たされていく。
こうして集める“惑星のかけら”は器を作り出すためのもの。
そしてその器を満たすためには、あなたの命が必要で……。
ごめんね。
ごめん。
……ごめんなさい。
何かを得るなら、同じだけ何かを失う。
それが“夜の国”という時間のお約束。
そのときが来るまでに、私はあなたを犠牲にするだけの覚悟が決まるだろうか。
心を震わせる汽笛に耳を澄ませながら、今夜の私は自分にそう問いかけ続けてばかりいる。
#　　姫織　　
ねえ大雅。もしも人生をやり直せるとしたら、大雅はどうする？
#　　大雅　　
……え？
次の目的の場所に向かう途中で、姫織がぽつりとそう言った。
少し物憂げにも見える表情で、がたんがたんと流れゆく車窓の風景に視線を向けていた。
#　　大雅　　
……やり直せたらって？
#　　姫織　　
うん……
こちらを見ないまま、姫織はうなずく。
#　　姫織　　
たとえばの話だよ？　もしもそうできるなら、大雅は何歳の頃に戻ってみたい？　そして何を、どんなふうに変えたい？　そういうお話
#　　大雅　　
うん。そうだね。それは、わかってる。……ただ面食らってるだけなんだ
#　　姫織　　
麺を、食らう……？
ふふ、と姫織はひとりで笑った。
親父ギャグっぽいものがツボな姫織だ。しかし今のはギャグにもなっていなかったような……。
やっぱり何が姫織をくすりとさせるツボなのか俺には謎だ。
未だにこの幼馴染みについてはよくわからっていないことだらけだなあと、そんなことを改めて思うけれど……、
#　　大雅　　
……“もしも人生をやり直せたら”
#　　姫織　　
うん
#　　大雅　　
……ひよちゃんがまたまじめな話してる。シリアスな顔してる。本当に、今夜はどうしてしまったんだよ――だ、なんて。そういうのはもうしつこいよね
#　　姫織　　
とってもしつこい
いーっと白い歯を見せる姫織だ。
#　　姫織　　
思わず大雅を全部美味しくいただき黙らせてしまいたくなるくらいしつこいよ
#　　大雅　　
う、それは大変だ。いいかげん俺もまじめに答えないと
俺は首をかしげ、考える。
#　　大雅　　
そうだなあ。もしも人生をやり直せたら、か
やり直したいと願うということは、それは過去に何かしら“後悔”しているものがあるということになるのだろうけれど……。
#　　大雅　　
俺はどの段階にまで戻って、どんなふうに、やり直したいって思うのかなあ
ちょっとおどけたふうに言ってみるけれど――そんなもの。
この俺にしてみれば回答を詰まらせてしまう道理はどこにもなかった。
なぜなら俺の人生は“後悔”だらけだ。
もしもやり直せるのなら……。
戻りたいときも、やり直したいことも、そんなものは悩むべくもなく明白なのだ。
#　　大雅　　
（ただ、まあ……）
俺がその時点にもしも戻れたところで、やはり何もできないまま……今に至っていただろう。だから俺はふるふると首を振り、
#　　大雅　　
そう言うひよちゃんはどうなのかな。戻りたい時間。やり直したいこと。何かあるの？
#　　姫織　　
えー。質問したのは私なのに
つんとする姫織だ。
#　　姫織　　
大雅はちょっと失礼なんでないかしら
#　　大雅　　
え？　どうして俺はちょっと失礼なのかしら
#　　姫織　　
だってね。質問を質問で返すのはとっても失礼なことなんだって……誰だっけ。そう言ってた人がいたよ？
#　　大雅　　
む。そうか。なら確かに俺は今、ひよちゃんに大変失敬なことをしてしまっている訳か……
それはいけない。大問題だ。
#　　大雅　　
どうしたら許してくれる？
#　　姫織　　
んー……。あめ玉くれたら？　甘くて美味しいのがいいですけども
残念ながらあめ玉は持ってないなあと俺は言う。
#　　大雅　　
今ここに智仁がいればな。あいつのポケットは甘いお菓子のワンダーランドだ
#　　姫織　　
うん。毎朝甘いあめ玉とかクッキーとかくれるから、私の眠気もさっぱり覚めちゃう
#　　大雅　　
するとひよちゃんは迷子じゃなくなる。不思議なことに
#　　姫織　　
そうだね。私、お腹が空くと何でだか簡単な道もよくわかんなくなっちゃって……血圧？　とかの問題なのかな。ねむねむしいときはお脳に血が回っていないから？
なんだか私、おばあちゃんみたいと言い、照れくさそうに姫織は苦笑い。
#　　大雅　　
あいつ……
#　　姫織　　
え？
#　　大雅　　
……いや、あいつさ。智仁だよ。俺にはなぜだかミルク味のあめ玉しかくれないんだ。甘いのはひよちゃん用だって言ってさ。まったく。いったい何なんだ
そこに何か意味でもあるのかと今さらながら疑問が膨らむ。
まあきっと特別意味などないのだろうけれど……そうだよな？
#　　姫織　　
私は……。あるよ
#　　大雅　　
えっ？　やっぱり意味があるのかな？
#　　姫織　　
ええー？　意味ってどういう意味……？
#　　大雅　　
あ。いや……あ、ああ。あめ玉、持ってきてたってこと？
#　　姫織　　
もー、違うよ。そうじゃない
ぷりぷりしながら姫織は言う。
#　　姫織　　
やり直したいこと、だよ。私にはあるんだよって話
#　　大雅　　
……なるほど。そっか
ならば、それは……。
#　　大雅　　
ひよちゃんの、やり直したいことは……
それはいったい、なんだろう。
夜月姫織のやり直したいと思っていること――その“後悔”とはいったいなんだろうか。
#　　大雅　　
…………
姫織がそのことについて語り始めるまで、口を閉ざした。
じっと姫織を見つめた。今もまた流れゆく車窓の向こうに視線を投げている姫織を。
次にその唇が開かれたとき、いったいどんな話を聞かせてくれるのだろう。そう、期待して。
しかし姫織が続きを語ることはなかった。
がたん。
列車が一度大きく揺れ、
#　　ナナ　　
ここら辺で少し休憩にしようと思うんだけど、いいかな。ふたりとも
ひょいっとナナちゃんが顔を出したのだ。
#　　姫織　　
…………
#　　ナナ　　
……もしかして私、空気読めないことしちゃったのかな
何も答えずただ目を伏せた姫織。
その様子を気にしたのだろう。ナナちゃんが俺に耳打ちをした。
#　　大雅　　
ううん。ただちょっとね、俺たちにすると珍しくまじめな話をしてたから
#　　姫織　　
……むぅ。別に珍しくないもん
姫織が唇を尖らせていた。
#　　姫織　　
私の心はいっつも大人な女の子らしく色々と大変でもにょもにょしてるんだよ。海よりもふかぁい考え事と、山よりもたかぁい悩み事に、いつもいつでも意地悪されてるの
#　　姫織　　
だからまじめな話もいっぱいするよ。謎めいていて、せくしぃーで、あだるてぃなのがひよりちゃんなんだよっ。……ただ
#　　ナナ　　
ただ？
#　　姫織　　
……うん。ただね、ちょみっとだけ、ね。そういう大人な女の子な事情より、お腹が空いたなあって気持ちのほうがね、時どき大きくなるだけで
だからいつもは仕方ないんだよ。ラーメン食べたいいっぱい食べたい。姫織は身体をふらふら揺らしながらそう主張する。
#　　大雅　　
ひよちゃん……。悩み事とか考え事があれば大人の証拠になるのかな
#　　姫織　　
海よりも深いし山よりも高いからいいの
がたがたと姫織は椅子に座ったまま小さく飛び跳ねていた――もうっ、やだっ、ばかっ、大雅の意地悪っ、お腹も空いたよっ、と。
#　　姫織　　
いっつも私を子ども扱いばっかりするんだから。大雅はほんとにほんとに失礼なんだよ。私の心のほうがもう大人なのに
#　　大雅　　
……む。それを言われると立つ瀬なしだな
俺は身体ごと“夜の国”へと這入れる。姫織はもう無理。つまりそういうことだ。
……次第次第に列車の速度が落ちていく。
#　　大雅　　
えっと、ナナちゃん。ここら辺で休憩って言ってたけど……
俺は緩やかになり始めた車窓の景色を見る。
#　　大雅　　
真っ暗に見えるけど、近くに停まっていられるような駅があるのかな
#　　ナナ　　
ううん。駅はないけど、景色はいいよ。それなりにね
だから休憩はここら辺にしたいんだとナナちゃんは言う。
#　　ナナ　　
それに今夜は、この路線を走るのは私たちだけだからね。だから停車してても別の列車の邪魔にはならないよ
#　　姫織　　
ねえ、ナナちゃん
#　　ナナ　　
うん。何？　姫織
#　　姫織　　
休憩……いるの？
今夜限りしか時間はないのに？　姫織は少し不安そうに首をかしげていた。
#　　ナナ　　
うん。それについては改めて……ごめんね。焦っちゃうのもわかるんだけど、この子を少しだけでもいいから休ませてあげてほしいんだよ
ナナちゃんは客席の縁をやさしく撫でた。それはもちろんこの列車の一部だ。
#　　ナナ　　
この子はがんばり屋さんだから。お願いしたらどこまでも走って行ってくれるけど……
#　　ナナ　　
でもね。がんばり屋さんってさ、頑張ってがんばって……がんばりすぎて、自分がどこか故障しちゃっても気づけないことが多いから
だからこそこちらが気にしてブレーキかけてあげないといけないんだよ。
ナナちゃんがそう言うのと殆ど同時に列車は停まった。
列車が停車したその場所は、駅どころか微かな光さえもない、本当の暗闇の中だった。
列車のライトにぼんやりと照らされた、半径数メートルの範囲内以外、何も見えない。
砂利の上に引かれた古く、錆だらけの線路だけがそこにはあった。
耳を澄ませてみても物音ひとつしない。
粘性を帯びたようなどんよりとした無音が、しんしんと重苦しくそこら中に降り積もっているようだ。
まるで海の一番深い場所。
今にも闇の中から、見たこともない姿をした何かがぬらりと姿を現しそうで……。
ただここにいると言うだけで息を呑む。
そんな暗闇の中、小さなランタンをひとつだけ持ち、ナナちゃんは列車の屋根に登る。
俺たちもその後に続き、おっかなびっくり屋根へとよじ登った。
ああ……。
#　　大雅　　
……うん
うなずき、それを仰ぎ見る。
#　　大雅　　
確かにナナちゃんの言うとおりだ。景色は、いいね。とても
何もないと思っていた暗闇だった。
しかし列車の屋根に登り、ナナちゃんがランタンの灯りを空に掲げると……。
そこには、きらきら、きらきら、無数の星々が瞬いているのが、わかった――
だがここは“夜の国”
三人一緒に見上げたそれは、ふつうの星空とはやはり違う。
瞬く無数の星は、良くよく見ればせわしなく移動していた。
ひとつとして一カ所に留まることはなく、ふわふわと、ふらふらと、“夜”の空を揺らめいている。
#　　姫織　　
あ、流れ星……？
姫織が指さす。
そこには確かに、流れ星に良く似た光の筋が尾を引き、走る。
けれどその光はいっこうに消えゆくこともない。しかも地上へと向かい落ちてゆくのではなく、上へ、上へとゆるやかに昇っていっていた。
あれはね、“夜”の中を走る列車の光だよとナナちゃんは言った。
#　　姫織　　
あの列車は、どこに向かっているの？
そう言い首をかしげている姫織に、
#　　ナナ　　
もしも人生、やり直せるなら――
と、ナナちゃんは答える。
#　　姫織　　
……え？
#　　ナナ　　
さっき姫織がそう言っていたよね
#　　姫織　　
う、うん
#　　ナナ　　
もしも、だなんてことはないんだよ。あなた達の人生は……命はきっと、幾らでも、何度でも、やり直しがきくものなんじゃないかな
#　　姫織　　
幾らでも？
#　　ナナ　　
何度でも、だよ
#　　ナナ　　
夜空に星が瞬く限り……幾らでも。何度でも
#　　姫織　　
……星？
どういうこと？　と姫織は首をかしげた。
#　　ナナ　　
夜空の星は……あの星も、この星も、ひとつ残らず……死んだ命の行き着く場所なんだよ。もちろん、私たちが今いるこの星もそのひとつ
俺と姫織は顔を見合わせる。ナナちゃんの言わんとすることがいまいちよくわからない。
そんな俺たちの様子に、ナナちゃんは苦笑いのような表情を見せ、
#　　ナナ　　
死んだ人間の命はそこで終わりにはならないんだって話だよ
#　　ナナ　　
この世界で命尽きるということは、また別の世界に生まれ直すということなんだ――……ほら、さっきの光。あの列車だよ
今度はナナちゃんが、“夜”の空を走る列車を指さした。
#　　ナナ　　
あの列車はね、この星での所有時間寿命が尽きた命を、別の世界に……別の星へと届けるために、“夜”の空を走ってる。それが、私たちの“役割”なんだ
……“夜”に属するものは誰にも“役割”がある。無駄なものなどいないのだ。無価値なものなどここにはないのだ。ナナちゃんは囁くようにそう言う。
#　　姫織　　
……じゃあ、えっと
姫織は目をぱちぱちとさせながら、言う。
#　　姫織　　
……こんなにもたくさん、いっぱいある星の一つひとつに、私たちの星みたいな世界があるってことなのかな
#　　ナナ　　
そうだね
#　　ナナ　　
どの星にもそれぞれの風景を持った“夜の国”がある。あなた達が火星とか水星とか冥王星とか。そう名付けている星々の中にも
#　　ナナ　　
でも、この星みたいに“夜”以外の世界時間はないんだよ。あなた達が日頃暮らしている表の世界は、どんな星にも存在していない――
#　　ナナ　　
……だからこの星は特別なんだよ
#　　ナナ　　
ここは命という存在が唯一、肉体を持って産まれることができる星。だからね、どんな命も一度はこの星に産まれたいと願うものだけれど
#　　姫織　　
……けれど？
どこか言い含めるようなナナちゃんに、姫織が首をかしげる。
#　　ナナ　　
……うん
#　　ナナ　　
現実表の世界、夜裏の世界と限らず、命とは誰もがみんな、それぞれ“役割”を持って産まれてくるものだけれど
#　　ナナ　　
でもね。この星にだけある表の世界、つまり現実世界には、つらいことがあんまりに多いから
思い描くだけで殆どすべてが揃ってしまう――そんな“夜”とは、まったく性質を真逆とする世界がここにはあるから。
#　　ナナ　　
だから……。誰もが一度はこの星に産まれてみたいと思うけど、同時に、少なくもない命がもう二度とごめんだとも思ってしまう……
#　　ナナ　　
ここはそういう星で。あなた達は、そういう星の下に産まれちゃったんだよね
#　　姫織　　
…………
姫織はきらきら眩しい“夜”の空を見上げている。
時おりその眼差しを細めてみたり、ぱちぱちと瞬きを繰り返してみたり……そして、
#　　姫織　　
命にはそれぞれ“役割”がある……
そしてぽつりと、姫織はそうつぶやく。
#　　姫織　　
私にも何か“役割”があるのかな？
姫織はナナちゃんにそう問いかけていた。
#　　ナナ　　
そうだね。きっとあるよ……それを見つけるために色々と挑戦したり、工夫しながら生きてみるのも、なんだか宝探しみたいで楽しいんじゃないかな。……たぶんだけれどね
#　　姫織　　
…………
#　　ナナ　　
そんなふうにして、それぞれの“役割”を見つけるために、あなた達は何度も何度も生きることをやり直すのかもしれないなって私は思ってるよ――……だけどね
#　　姫織　　
え？　……だけど？
#　　ナナ　　
うん。いくら命は不滅なものなのだとしても。すべての命は、終わることなくぐるぐる巡るのだとしても……
#　　ナナ　　
だけど、今の“あなた”という命の形は今回きりなんだよ。あなたが夜月姫織でいられるのは、この星での制限時間が尽きるまでの間しかない
#　　ナナ　　
後悔なんてしないように、やりたいことをやりたいだけやって生きていくのも正解のひとつなんじゃないかな。自分の“役割”なんて、誰かに貰ってもつまらないしね
#　　姫織　　
それは……えっと……自分のやるべきことは、“役割”は、自分で決めろってこと？
#　　ナナ　　
そうだね。そんな感じだね。……きっと
#　　姫織　　
私たちの命は決して、死なない……
姫織が小さくつぶやき、ナナちゃんが『そうだね』と言う。
#　　ナナ　　
ここで死んでも……与えられた制限時間を使い切ってしまっても、また“次”に、どこかの星に産まれ直す。行き先は自由に選べる
#　　姫織　　
……あの大きな駅で切符を買って？
そうだよと言い、ナナちゃんはうなずく。
#　　ナナ　　
それぞれの星にはそれぞれの風景や特性を持った“夜の国”がある。その星の“夜”で生きた経験を持ち、また“次”の“夜”に……時間の中へと移動する
#　　ナナ　　
あなた達はよく“占い”をするでしょう？　何々生まれの何々座、みたいにね
#　　ナナ　　
その殆どはあんまりにも適当というか、うさんくさいものばっかりなんだけれど……。でも決して間違いってわけでもないんだよ
#　　ナナ　　
たとえば、水色輝くあの星で過ごしたなら、“次”にまたこの星に産まれ直したときは、やさしく穏やかな性格になりやすい
#　　ナナ　　
……真っ赤に燃えるあの星の“夜”で過ごした命は、たぶん、諦めることを知らない強い心を持って、この星に産まれ直したりするんだよ
#　　姫織　　
……ふぅん。そっか。そう、なんだ
そして姫織は、また空に瞬くたくさんの星を仰ぎ見ていた。
#　　大雅　　
…………
すべの命は不滅なるもの。
つまり……人の命は決して死なない、か。
そこに“希望”を見いだせる人は、きっと今回の人生が幸せだからそう感じられるのだろう――では、果たしてこの俺ならばどうだろう。
“人は死なない。何度でも産まれ直すし、それはつまり、何度だってやり直しがきくということ”
そんな時間の成り立ちに、俺は“希望”を感じられるだろうか。その答えは当然――……
#　　ナナ　　
よし。そろそろ次へ行こうか
ナナちゃんが立ち上がる。そして、俺の中に芽生え始めた夜色めいた心もふわりと消えた。
#　　ナナ　　
次はもう少し楽しい場所で休憩できると思うよ。それまでまたもう少しだけ、がんばろう
#　　姫織　　
うん……
うなずき、立ち上がる姫織。
しかしその横顔は、やはり相変わらずどこか元気がないようにも見えてしまう。
姫織本人は、頼み事している立場で我がまま言えないから、と言ってはいるものの……。
#　　大雅　　
…………
今夜の旅は。
一晩限りのこの旅は、姫織の“忘れ物”を探し出すためのもの。
それらをひとつ残らず探し出せたなら、思い出せないすべてをふくめ、姫織のいつもの元気な笑顔も取り戻せるだろうか。
そんなことを何気なく思いながらも、俺はふたりと一緒に列車へと戻った。
列車は進む。
まばゆいふたつのライトが“夜”を切り裂き、前へ前へと私たちを運んでくれる。
……この旅は私の“大切なもの”を取り戻すための旅。一晩限りの不思議の旅だ。
“夜の国”に点在する駅やポスト。
列車に乗車してくるモノたちの切符から。投函された手紙に込められた想いから。
ほんのひとかけら一欠片ずと想いの力を分けてもらって……。
それらの欠片を組み上げ器を作るのだ。
その器は私が取り戻したいと願う“大切なもの”を宿すためのもの――いわゆる依り代。
大丈夫かな。平気かな。
……うまく、作れるかな。
慎重に頑張らないと。
これはきっと、人生みたいにやり直しのきかないことだから。
ガラス瓶に閉じ込めた願い想いのかけら、そのひとつを私は取り出す――まずは、そうだな。
あの“駅”に到着したら、まずは手始めに左腕から購入しよう。
そうして器を作り出すんだ。
“何かひとつ代償を支払うことで願いを叶えてもらう”
そういう“夜の住人”との契約の元、この旅をはじめようと思った。
がたん
ごとん
今、この列車は、私の願いを叶えるため、あなたという名の代償を乗せ、“夜”の学園へと――“刻の終着駅”へと向かってる。
今夜が終わるそのときが、私とあなたのお別れのとき。
そう思っていたのに。
そう思い、覚悟してきたはずなのに……。
ああ、
まったく。
どうかしてる。
それなのに、今頃になって私は、少し――……
次の休憩場所は誰もいない寂れた“夜の遊園地”だった。
ここも、“夜の国”
……その一部。
駅の門をくぐれば遊園地にそのまま繋がっていて……。
#　　姫織　　
うわ〜……おかしいね。私たちが歩いてるところだけ明るいよ。光りが追いかけて来るみたい
姫織が指さす“夜”の空。
そこから俺たちへと一筋の光りが落ちてくる――まるでスポットライトに照らされているみたいだ。
姫織の言うとおり、俺たちが移動すると光が追いかけてくる。
観覧車などの前を通ると、それらの遊具も俺たちが近づけば、ひとりでにぱちりと灯りがともるのだった。
本当にこの遊具とかで遊んでみても平気なのかな――ナナちゃんにそう確認してみたいけれど、でも、ナナちゃんは列車から外へは出られない。
今、“夜”の遊園地を歩いているのは俺と姫織のふたりだけだ。
#　　大雅　　
ナナちゃんから遊園地のチケットをもらってる。フリーパスみたいだから、時間が許す限りは何でも乗り放題だって言ってたから……
だから改める必要はない。観覧車などで遊ぶのも、自由だ。
でも、俺は警戒してしまうのだ。
ちゃんと安全に遊べるものなのだろうか。
誰が整備しているのかもわからない。これで遊んでしまって本当に大丈夫なんだろうか。改めてナナちゃんに確認したかったのだけど……。
#　　姫織　　
乗り放題かー
姫織が目をきらきらさせていた。
#　　大雅　　
まさか、ひよちゃん。遊具に興味あるのかな
#　　姫織　　
それはもう、ありありですねえ
うんうんと姫織はうなずく。
#　　姫織　　
だってね、私ね、遊園地って……あんましね、来たことなくって
#　　大雅　　
え？　そうなの……？
#　　姫織　　
そうなのです。だからとってもテンションあげあげなのだ
#　　大雅　　
そっか……
それなら話は別だ。
#　　大雅　　
せっかく乗り放題の権利を持ってしまってるんだ。一通りは遊んでみようか――何せ俺たちは最強のフリーパスを持つ者だからね
#　　姫織　　
だから、光りが私たちを照らしてくれる？
#　　大雅　　
ああ、そうだね。うん。俺たちはゲストお客さまだから、なのかもね
だからナナちゃんはこのチケットを渡してくれたのだろう。“夜”の暗闇を照らすランタンの代わりだ。
ふたりで“夜”の空を見上げてみる。
光りの元を辿ってみると、ぽっかり浮かんだまんまるお月さまなのだとわかった。
どれから乗ろうかと姫織に問う。だけど返事がない――どうかしたのかな。ひょいっと顔を覗き込む。
#　　姫織　　
……じゅるり
涎をだらだら垂らしていた。
#　　大雅　　
ど、どうしたの
#　　姫織　　
あそこ……
姫織の指さす先には屋台があった。
#　　姫織　　
あそこから……良き香りがほんわりと
#　　大雅　　
おお。さすがひよちゃん。お鼻がいいね
見ると、確かに。
暗がりにいくつも屋台が並んでいるのが見えた。
焼きそばフランクフルトかき氷フライドポテト――等々。
まるで夜市のようなラインナップ。
#　　姫織　　
まずはお腹をまんまるにさせることが先決であるような気がしませんか？
ちらちらとこちらを見ながら、姫織は言った。
#　　大雅　　
夢の中でもお腹はいっぱいになるのかな
さっき列車の中で、三人でカップ麺を食べたときにも密かに、感じていた疑問だった。
#　　姫織　　
んー。今は無限に食べられるんでないでしょーか。だって私のお腹は、今、ベッドの中に置いてきてしまってるわけですし
#　　大雅　　
……なるほど
そいつは危険だ。
#　　大雅　　
今宵のひよちゃんは遊園地で遊び放題な上、食べ放題なわけだ。最強だね
屋台に近寄る。
すると目の前にしたひとつの屋台に、ぽっと、灯りがともされた。
フリーパスを掲げる。
すると、屋台の奥に立っていた顔のない人影が、ぬーっと手を伸ばす。そこにはパックに詰められた焼きそばが握られていた。
礼を言い、受け取る。
#　　姫織　　
……うむ！　合格っ
姫はそれを一口で平らげる。満足げであった。
一口……。
#　　大雅　　
ねえ、ひよちゃん
#　　姫織　　
なんでしょう？
#　　大雅　　
いつも思ってるんだけど――君は大食いな上に早食いだよね。あっという間にお皿が空っぽだ
#　　姫織　　
うん？　そうですね？　……もしかして、悪いこと？
#　　大雅　　
ううん。悪くはないよ
悪くは、ないけど。
#　　大雅　　
味わってる……？
#　　姫織　　
味って？
#　　大雅　　
……マジか
#　　姫織　　
うそだよ。ちゃんと何でも美味しくぱっくりしてるよ
#　　大雅　　
そ、そっか
なら農家の人も、豚さん牛さん鳥さんも、まあ報われるのかな。
#　　姫織　　
ひよりちゃんに好き嫌いはないのです――それなのに、不思議だね
#　　大雅　　
え？
#　　姫織　　
全然まったく、おっきくならない……好きも嫌いも我がまま言わず、いっぱい食べてる……それなのに。ほんと、不思議だよね
急にどんよりした顔で、ぺったんこな胸元あたりをなでなでしていた。
#　　姫織　　
むしろ去年よりちっさくなってる
不憫だ。
……見なかったことにしよう。
#　　大雅　　
お腹がいっぱいに――は、ならないだろうけど、とにかく落ち着いたなら何か乗りに行こう。せっかくだから
まずはどんな遊具からにしようか。
姫織はちょっと考えて……。
#　　姫織　　
ジェットコースター……！
ピシッと手