魔法”を使いこなせるようになれば、あの人を助けられるかもしれない。
まだ“魔法”の精度には大きな不安がある。
だけど、ハルを救い出すことが叶えばそれが証明となるだろう。
そのとき本当の俺の“夢”は叶うだろうはず。
この“魔法”は“希望”だ。
あらゆる闇を撃ち抜き壊し――きっとまばゆい光りを連れてきてくれるはず。
残り四発の弾丸。
……俺、奏大雅には助けなければならない人たちがいる。
弾丸は大切に大切に、使わなければ。
#　　大雅　　
…………
真っ白な光に包まれた扉の向こう――春の中へと、もう一度、俺は踏み出した。
暗闇の中を俺はさまよう。
見上げた夜空に星はない。
正しい道を示してくれる北極星も見あたらず――ただただ歩く。
自分自身さえ不確かな“夜”の中。
歩いて、歩いて……。
ふと、立ち止まる。
真っ暗闇の夜空を見上げ。
まぶた瞼を、開いた――
#　　大雅　　
…………
夜空を見上げていた。
そして……。
#　？？？　
…………
……そして。
手のひらに暖かな感触がある。
目を覚ました俺はハルと手を繋いでいた。
はらり。
さくらの花びらが舞っている。
#　　大雅　　
（また、ここなのか）
Ａがだめだと発生させたＢ地点。
それもまた失敗だからと、こうして作りだそうとしているＣ地点。
それが今、ここなのである。
……“許可”を出してしまったすぐあとなのだ。
#　　大雅　　
（どうしてなんだ。どうしてここ以外の“以前”に戻ることが、できない）
やはりこの俺が“想像”する“魔法”はこの程度だと諦めるほかないのだろうか。
ともあれだ。
ともあれ、と思うしかない――今回こそは君を未来へ連れ帰る。何があっても。そう誓うしか、ない。
#　　大雅　　
ハル……
まず、その名前を呼んでみた。
すっかり春色に覆い尽くされてしまった、ざわざわ揺れる、“夜”の空を見上げながら。
#　　ハル　　
うん、なに？
声がした。
声……。
#　　大雅　　
……っ
俺は、唇を噛んでいる。
それは、自身を撃ち抜いたことで、遅れてやってきた“死”の衝撃に耐えるため……だけでは、ない。
#　　ハル　　
どうしたの？　大雅くん。まさか、どこか苦しいの……？
#　　大雅　　
…………
俺は、振り向いた。
そこにいるのは紛れもなくハルだった。
#　　ハル　　
私の“魔法”を使うのは、もしかして……何か、とても疲れちゃうようなことだったりするのかな
不安そうな顔。心配そうな声。
こんなにも。
こんなにも、近いのに。
どうしても遠い――君の声。今はそう感じざるを得ない。
#　　大雅　　
……俺
#　　ハル　　
うん
#　　大雅　　
俺は、さ。ハル。君に、会いに来たんだ
#　　ハル　　
え？　会いに……？　私に？
首を傾げたハル。俺はうなずく。
#　　大雅　　
ああ……
ここより先の、それほど遠くもない未来から……。
息絶えた君を二度も目撃しておきながら……。
その度に、自らの時間を、命を、撃ち抜いて……。
#　　大雅　　
君を、助けられればいいと。何か、力になれればいいと……
#　　ハル　　
……ううん。違うよ
ハルは首を振った。
#　　ハル　　
会いに来たのは私のほうだよ
柔らかく微笑んで、ハルは、言うのだ。
#　　ハル　　
あさひさんに私の“魔法”を使ってもらうために。そして今は、大雅くん。あなたにあさひさんの代わりをしてもらうそのために。私があなたに、あなた達に、会いに来たんだよ
笑顔でハルはそう言った。
もうすぐ“さよなら”してしまう君が、隣で微笑みを綻ばせている。そして俺の手をぎゅっと握り返してくれている。
#　　大雅　　
…………
だけど俺は、沈黙、してしまうのだ。
わからない。
わからないんだよハル。何もかも。
君はあと数時間後に俺の隣から去って行く。
そんな“未来”を、まだ起きてもいない出来事を、どこまで君へ伝えていいものなのかも。
言葉にしてしまえば途端――君は笑顔を伏せ、この手を離し――今すぐにでもどこか遠くへ行ってしまいそうだから。
#　　大雅　　
（いや。悩むべくもなくすべて伝えてしまえばいい。そして彼女自身の協力を得て、彼女の死という運命を避けるため共に戦う）
そうできればベストだけど……。
だがとにかく今は、まずここを離れたい。
またいつあいつが現れるともしれないのだ。
……あれは柊ハルの“悪夢”だ。
以前、自分自身を“夜”の中で何度も何度も殺そうともがいていた“ぬいぐるみ悪夢”を思い出す。
ハルの心にいったいどんな過去傷があり、あの“悪い夢”が産まれてしまったのか。
ハル自身の過去を知り得ない俺は想像もできないが……。
Ａ地点一度目の“夜”――ハルはあの“悪夢”に、自分自身に殺された――あるいは殺されることを受け入れたからこそ、あの結果だったのだろうと推測はできる。
#　　大雅　　
（だとすると）
もしもハル自身、死を受け入れ望んだというのなら……。
こうして君のことを助けたいと必死になっているこの俺の“魔法”は――果たして本当に君のためになっているのかどうか。
大きなお世話だ。余計なお世話だ。
そのように断じられてしまったとして、俺は何も抗弁することさえ叶わないのではないか。
#　　大雅　　
行こうハル
考えるのは後だ。
#　　大雅　　
とにかくここを出よう。今すぐに
――俺は、繋いだままのハルの手を引く。
#　　大雅　　
今は一刻も早くここを離れたほうがいい
#　　ハル　　
えっ、う、うん……
#　　ハル　　
わかった……。うん。とにかくわかったってことにしておくよ。大雅くんについて行く。早くここを離れたほうがいいんだよね？
深々とうなずきそう言ってくれたハル。
急ごう。
#　　大雅　　
（あさひさんの待っている“ゆめのねどこ”――そこがひとまずのゴールだ）
この町の“魔法使い”陽向井あさひ。
あのひとならきっと何か有益なアドバイスをくれるはずだから。
#　　ハル　　
早くここを離れなきゃなら……行こう、大雅くん
ハルが管理室の扉、そのノブに手を掛けようとした――いや、だめだ。
#　　大雅　　
そっちには行けない
#　　ハル　　
え？　でも早く行かなきゃって……
#　　大雅　　
ああ、そうなんだ。一刻も早く。一瞬でも、早く……今夜の“夜”そのものから距離を置きたい。だけど
その扉の向こうにはあいつがいる。そこから外へは出られない。
では、どうする。
どうやってここから脱出するのか。
#　　大雅　　
…………
ふと、窓の外を見た。
きらきらと輝く“夜”の空がそこにある。
数日前、ハルと一緒にそれを飛び越えたことを思い出す。
#　　大雅　　
……飛ぼう
#　　ハル　　
え？
#　　ハル　　
……飛ぶ？
#　　大雅　　
ああ。空から一気に“ゆめのねどこ”へ帰ってしまおう
それしか方法はなさそうだった。
夜空にはさくらの天井が覆い被さっている。
それを突き抜け、夜空へ、月の真下へと踊り出す。
そこまであいつは追ってこれないだろう。
#　　ハル　　
どうして？　どうしてわざわざ空を飛んで帰るの？
そう言いまた首をかしげるハルだけれど、
#　　ハル　　
えっと……さっきから私、大雅くんに“どうして”って聞いてばかりだね
気まずそうに照れ笑いを浮かべた。
#　　ハル　　
だけど、やっぱり、どうしても不思議に思うんだよ。どうして？　来た道を帰るのはだめなのかな
#　　大雅　　
それは。ほら……ええっと。あれだ
#　　ハル　　
あれ？
#　　大雅　　
あ、ああ……
ここですべて説明してしまったほうがいいだろうか。
だが、時間がないのも確かだ。
こうしている間にも扉が勢いよく開かれ、あいつが姿を現すかもしれない――だからまずは、適当なうそをつく。
#　　大雅　　
お、お祭りの明かりを空から見下ろしてみるのも悪くない……かも、しれない。それが色々あった今夜の締めくくりになればいいかなって
#　　ハル　　
なるほど……。そっか。それは確かに見てみたいかも。きっときれいだよね
ふたりで春色の夜空を見上げた。
さくらの枝が方々に延びている。
どのように枝をかいくぐれば無事に夜空へ抜けられるだろうか。
その道筋を探していた。
闇雲に飛び出して、大きな枝にぶつかってしまうとそのまま墜落――だなんてことにもなりかねない。
#　　大雅　　
…………
……ハルの手を握った。
そしてまぶた瞼を閉じ、“想像”をはじめる。
何度も改めるようだが俺は想像力が貧困だ――自分の願いを叶えるための“魔法”でさえ、自分ひとりでは形にできないほどなのだ。
だからこそ俺は他人の“想像”を――“魔法”を借り受ける。だからこそ、“魔法少女『使い』”にうってつけ。
だが今回はハルの“想像力”を借り受けるわけにはいかない。
借りるのは、あさひさんの部屋で読んだ物語たち……。
この状況下でそれを可能にできるほどの“想像力”を、頭に詰め込んだ物語の中に俺は探して――見つけた。
#　　大雅　　
……ハル。俺から離れちゃだめだ。絶対に
まぶた瞼を開き、そう言った。
そして……、
#　　ハル　　
わ、わわわっ
ハルをこの前みたいに抱き上げて……、
#　　大雅　　
…………
今一度、まぶた瞼を閉じる――
自分自身に重ねるヒーロー像の選択も、誤りなく、完璧だ。
#　　大雅　　
……さあ、行こう。“想像力”は充分だ。“魔法使い”の時間を始めよう
そのつぶやきはささやかな“呪文”の代わりだ――深呼吸。
そして俺は、さくらの天井を仰ぎ見た。
#　　大雅　　
…………
……風が吹く。
ざわり。
さくらの枝葉が大きく揺れて……。
#　　大雅　　
……月だ
満月が、一瞬、揺れるさくらの間に見えたから……。
その淡い灯りを目指し、思い切り、踏み切る。
飛べる。
……飛べる。
俺たちは“魔法”だ。“魔法使い”だ。
だから必ず飛べると信じろ――夜空を目指し、一直線。ふたり分の質量を、重力から切り離すイメージだ。
#　　大雅　　
……っ
俺たちは弾丸のようなスピードで飛び上がった。
……まずい。少しスピードを出過ぎてしまった。
しかしこの俺程度の“想像力”では速度を調整することも難しいのだ。
このままさくらの天井に突入し、一気に夜空へと飛び上がるしかない。
間違ってもハルを振り落とすようなことがあってはならない。さくらの枝にぶつかってしまわぬよう気を付けなければ。
と、そのときだ。
心配すべきは。
不安に思うべきは。
“ハルを振り落としてしまうかもしれない”“さくらの枝に気を付けなければ”――そんなところにはなかったのだと俺は知る。
管理室の扉が開け放たれる音がした。
それはいやに大きなおおきな音だった。空中の俺にもそれは届いた。
だから、ふと……。
もう少しでさくらの天井に突入しようかという瞬間だったにも関わらず、空中で、俺は音がしたほうを振り向いてしまった。
……あいつがいた。
管理室の窓からこちらを見上げている。
柊ハルと姿を酷似させた“悪夢”である。
あいつは、今まさに飛び上がったばかりの俺たちを素早く見つけだし――……笑った。
もう随分と距離ができてしまっていたのに、あいつの口が耳元まで大きくつり上がっていくのがわかったのだ。
そして同時に、泣いてもいた。
ぽろぽろと大粒の涙をこぼしている。
#　　大雅　　
（まずい）
#　　大雅　　
（……あのときと、同じだ）
Ｂ地点。
あいつは嗤いながら泣きながら、ハルのことを射殺した。
あのときの表情と、そっくりだったのだ。
#　　大雅　　
（早くあいつの視界から逃れないと）
今すぐにあいつの目の届かないところに行きたかった。
また、弾丸をぶつけてくるかもしれない。
ハルにしか。ハルの命にしか届かない“魔法”のような弾丸を――嵐のように。
あるいはあいつも飛び上がり、追ってくるかもしれない。
しかし俺の“想像力”は貧困だ。
俺の想像し得る“かもしれない”など当たらないのだ。
あいつは追ってもこない。
破壊力充分な銃火機を手のひらに召還することもない。
代わりに、あいつは右の手のひらを空にかざ翳した。
まるで夜空の星を掴めないかとためす子どものように。
そのまま何をするでもなくちょりつ佇立していた。
嫌な予感は増幅した。際限もなく。底なしに。
しかしそのまま何事も起こることなく――俺たちはさくらの天井へと進入した。
視界はさくらの花でいっぱいに満たされる。あいつの姿も見えなくなった。
#　　ハル　　
〜〜〜っ
腕の中のハルがぎゅっと目を閉じている。
#　　大雅　　
…………
俺は、さくらの枝にぶつからぬよう前を向いた。
……きらり。
#　　大雅　　
……ん？
さくらの花の中に、何か光るものを見つけた気がした。
月の姿が一瞬だけ見えたのだろうか。
そんなことを思っているうちに、あっという間に俺たちはさくらを突き抜け、夜空の下へ。
放物線の最高点に達したところで、ほんの少しだけ、浮遊する。
真下を見る。
すると、さくらの巨木にすっぽりと覆われた駅がある。
そして祭りの灯火に満たされた“夜の国”……。その風景だ。
#　　大雅　　
（……やっぱりあいつは追ってこない、か）
もしかしたらあいつはこうして空を滑空することができないのかもしれない。
よかった。
逃げ切れた。
このまま帰ろう。
あさひさんの待っていてくれる“ゆめのねどこ”へ……。
#　　ハル　　
……大雅、くん
ふとハルが俺の名を呼んだ。
そのとき、気づいた。
ハルの身体が、軽くなっていたことに。
#　　ハル　　
……たぶん、ね。うん。……たぶん、きっとね、これでよかったんだよ
ハルは微笑み、俺の頬に指先で触れた。
#　　ハル　　
……生きて
#　　大雅　　
……え？
#　　ハル　　
あなたは、生きて。お願い、します
#　　大雅　　
……ハル？
#　　ハル　　
……また会えて、よかった。私は誰より、……うん、誰よりね、幸せだったよ
それだけだ。
ハルの頭が、
するり……と、
落下した。
#　　大雅　　
…………
そのあまりの出来事に俺は……俺は、頭が真っ白に、なる。
ハルの首からは鮮血――の代わりに、たくさん、たくさんの花びらが噴き出した。
首だけではない。
腕が。足が。身体が。
ハルの全部が。ばらばら。ばらばら、に……。
#　　大雅　　
ハル……っ
俺は、叫んだ。
そのときにはもう、ハルのすべて身体はいくつもの花びらに変わり、“夜”の空へと流れていった。
#　　大雅　　
いったい、どういう……っ
さくらの木を振り返る。
さっき俺たちが猛スピードで通り抜けたさくらの天井。
その先にいるのだろうあいつの姿を捕らえようとした。
だが、俺の目はまったく別のものを捕らえた。
……ワイヤーだ。
ピアノ線ほどの細いほそい鋼鉄の糸が、まるで蜘蛛の巣のように、さくらの枝々にぐるぐると張り巡らされているのに、気づいた――
飛び上がったときには気づかなかった。
いや。
きらりと光ったものを一瞬だけ認めたが、高速で跳躍するそのさなか最中では、それだとはわからなかった。
ここからだと、月の光をきらきらと反射させたワイヤーが良くよく見える。
おそらくあいつが張り巡らせたのだ。
手を空に翳していたのは、ワイヤーをさくらの中に召還させ仕掛けていた――と、いうことだろうか。
ハルだけをばらばらに切り裂くワイヤーで、わざわざ俺たちを追うまでもなく、あいつは目的を達したのだ。
……風が吹いた。
ざわざわとさくらが鳴いた。
そして……。
そしてハルが、花びらとなった最後のひとひらが、俺の手の中からこぼれ落ちていく。
#　　大雅　　
……っ
最後のかけらを掴もうと手を伸ばす。
だが、だめだ。
……だめだ。
つかめない。
俺の手からするりと逃れ……花びらは、ハルは、“夜”に消えた。
まるでそれが、ひとひらの揺るぎもないハルの意志なのだというようように、思えて……。
#　　ハル　　
『……たぶん、ね。うん。……たぶん、きっとね、これでよかったんだよ』
ハルの言葉が蘇る。
これで、いい……？
何を言ってるんだ。
いいわけが、ないだろう……っ。
俺は。
#　　大雅　　
あ、あああああああああああ……っ
……俺は、頭を抱え――“夜”に、叫んだ。
#　あさひ　
……なるほど。事情はわかった。とりあえず、理解はできた
“ゆめのねどこ”へと帰宅した俺はそのまますぐに、すべての事情をあさひさんへと伝えた。
#　あさひ　
“今”を撃ち抜く拳銃の“魔法”、か。……ふたりはすごいものを“想像”してしまったんだな
Ｃ地点のあさひさんは、俺の言うことをまったく疑わなかった。
俺が伝える言葉を百パーセント……、いや、それ以上の理解をもって飲み込んでくれていた。
#　あさひ　
…………
向かい合わせで座った俺のことを、あさひさんはじっと見つめている。
……決して広くはないあさひさんの書斎。
頭に。心に。命の中に――“魔法想像力”を蓄えるためにしつらえられた、この町に住む“夜の魔法使い”の工房でもある。
#　あさひ　
大雅。……君は今、何度目なんだ
穏やかな声で、静かな表情で、あさひさんは言った。
#　あさひ　
何度こうしてハルの死を目の当たりにしてきたのかな
俺の“魔法”――回転式拳銃の弾倉を確認するあさひさん。
そこに残された弾薬の数を見れば想像くらいはできるだろう。
だがあえて投げかけられたその問いに、俺は、答える。
#　　大雅　　
……三回です
#　あさひ　
三回も、か
#　　大雅　　
……そのすべてに対して俺は何も、何も、……何も、できなかった
ハルが死んでしまうのを指をくわえてぼけっと見ていた――
そう言われても反論できないし、そんなふうにして少しでも罵られたほうがよほど救いがある。そう、思えてしまう。
手のひらを握りしめる。歯を食いしばる。うつむき、目を伏せる。
そのようなポーズを取るのは同情されたいからか――俺の中の“悪夢誰か”が、意地悪く正当なことをささやいてもいた。
#　あさひ　
……ここまでの規模を誇る“魔法”なんてはじめて見た
あさひさんは“拳銃の魔法”を俺に返した。
#　あさひ　
いくら“夜の国”といえ、“思い描くすべてを叶える眠りの国”だとはいえ……“夜”どころかこの世界そのものに作用する“魔法”だなんて
ため息をつくあさひさん。そしてまぶた瞼を閉じた。
#　あさひ　
……それだけ
#　　大雅　　
え……？
#　あさひ　
……それだけ、この“魔法”を大雅と一緒に創った心の持ち主は……大雅。君のことを強く、強く、何より大切に想っているということなんだろうか。君の“夢”が叶いますようにって
#　　大雅　　
…………
#　あさひ　
……それとも。“夜の住人”と人間とが心を合わせて“魔法”を創る。そういった流れが、この最強にも等しいだろう“魔法”を形作る一助として働いたのか
“夜の住人”と人間とが心をひとつに合わせ“魔法”を創る――そのようなことは過去、たった一度も行われたことがないのだとあさひさんは言った。
#　あさひ　
誰も試してみなかったことだ。なぜだか“そうしてみよう”と誰もが思いつきもしなかったことだ――こんなにも単純で、こんなにも近くにあるものだったのに
#　　大雅　　
…………
#　あさひ　
君の相棒、君の家族。その心の強さ――いいや。その真っ直ぐさには、もはや敬意さえ覚えてしまう。だけどな、大雅。それは、あの子だけじゃないんだよ
あさひさんは両手を広げた。
#　あさひ　
……ほら
#　　大雅　　
…………
#　あさひ　
大雅
#　　大雅　　
……え？
首を、かしげる。
#　　大雅　　
ほら……って？
#　あさひ　
いいから来なさい
#　　大雅　　
来なさい、って……。は、はは。何言ってるんですか
#　あさひ　
……いいから。黙ってぎゅっとさせてほしい
#　　大雅　　
…………
そんな恥ずかしいことは拒否したい――自分の言葉とは、裏腹に。
言われるままに。
俺は、あさひさんの胸に吸い寄せられてしまう――何をやってるんだ、俺は。
こんなこと、ふつうなら。
普段の俺たちの関係なら、恥ずかしくてとてもできやしないはずなのに――
#　あさひ　
よく、がんばったな。えらいぞ大雅
――俺の頭を、その胸元にぎゅっと抱きしめたあさひさん。
#　あさひ　
たったひとりで……。苦しかったな
そんなやさしい言葉で、
陽向のような、体温で、
#　あさひ　
気づいてやれなくて、ごめん。大雅がこんなに、こんなに、がんばってたのに……。私は何も知らなかった
更に強く――ぎゅっと、される。
暖かな胸に包まれている。
あさひさんの心臓の音が間近に聞こえる。
……涙が、滲んだ。
#　　大雅　　
……っ
俺は、唇を噛む。
抱きしめられた胸元に額を強く押しつけた。
だめだ。
泣きたい訳じゃない。強くならなきゃいけない――“代償孤独”を、乗り越えなければならない。
それのに、涙が止まらず困ってしまう。
#　　大雅　　
……ごめんなさい。あさひさん
#　あさひ　
うん？　何が……？
#　　大雅　　
あさひさんとの約束、やぶってしまいました
小さな頃。
あさひさんと出会ってすぐの頃だ。
#　　大雅　　
……俺、最低最悪な死に方のできる方法を教えてほしい、だとか。そんなことをあさひさんに願ってました
#　あさひ　
そうだな。そういうこともあった
#　　大雅　　
だけどそんな“願い”を――今となればそれが俺の“悪夢”だったのかもしれない。そんな思いを、長い、ながい時間をかけて、あさひさんに消し去ってもらいました
もう“死にたい”なんて考えない――
実際は、直接そのようにあさひさんと“約束”したわけじゃない。
だけど今日まで自分を傷つけることなく生きてこれた。それがあさひさんとの“約束”なのだと――勝手に思い込んでいたかったのだ。
それなのに……。
#　　大雅　　
……俺。二回も
手が震える。身体が、震える。
#　　大雅　　
……あさひさんに、助けてもらったはずの、大切に育ててもらえた、心とか、命とか……、全部。俺。この手で、二回も……っ
#　あさひ　
ああ、大丈夫。わかってる。もう、何も言わなくていいよ
あさひさんは俺を抱きしめたまま、言う。
#　あさひ　
どうしてかな
#　　大雅　　
……え？
#　あさひ　
大雅。君はいつも自分のことを責めすぎる。無意識なのか。それとも意図してそうあるべきだと考えているのかは、わからないけれど……
#　あさひ　
だからこそかつての君は、“苦しんで苦しんで死ぬ方法が知りたい”と、自身を罰するかのような願いを求めたのだろうけれど
ああ、確かに。とあさひさんはうなずく。
#　あさひ　
確かに、そこにこそ……大雅。君の“悪夢”は潜んでいるのかもしれないな
#　　大雅　　
…………
#　あさひ　
私は、そんな君に笑ってほしかった
あさひさんは俺を抱きしめたままだ。
その両腕に、また少し、力がこもる。
#　あさひ　
そのためには、君に……大雅
#　あさひ　
まだまだ希望あふれるはずの幼い君に、死を切望させた“悪夢何か”を、私はかけらも残さず消し去ってしまわなければならない。最初は自分自身にそう義務づけていた
#　あさひ　
でもな、大雅。それがいつしか私の“夢”になったんだよ。この子の笑顔をたくさん、いっぱい、見てみたいって――君の“悪夢”も含めて、君の心を丸ごと全部、笑顔にしたいって
#　　大雅　　
…………
#　あさひ　
だけど、ごめんな。私のやり方は間違っていたかもしれない
#　あさひ　
君が好きな料理とか、一緒に長い時間を過ごしてみるとか――そんな遠回りをすることもなく、君の“悪夢”を“夜”の中で直接打倒し、切り取る
#　あさひ　
君を笑顔にするにはそうすることが一番の近道だったのかもしれない。ああ、そうだ。やっぱり私のやり方は間違っていたのかもしれない――今日まで何度もそう悩んだりもした
#　あさひ　
私のやり方は遠回りすぎてややこしくもさえあると、他の町の“夜の魔法使い”たちからはよく言われていたしね
……あさひさんのやり方は間違えていたかもしれない。
だから俺は、あの頃と変わることもなく、命の大切さを学ぶこともなく、こうして、簡単に自分の命を撃ち抜くことを繰り返し――
#　あさひ　
でも、うん。私はやっぱり間違っていなかった。今、それを確信できたよ
#　　大雅　　
……え？
俺は、暖かな胸元から顔を上げる。
するとあさひさんの笑顔がそこにはあった。
#　　大雅　　
……どうして
#　　大雅　　
俺の、どこが
間違っていないと、言えるのだろうか。
#　あさひ　
だって、ほら。見てみろよ。君は誰よりやさしい子に育ってくれたよ
#　　大雅　　
やさしい……
#　　大雅　　
…………
#　　大雅　　
……俺の、どこが
#　あさひ　
やさしいさ
あさひさんは、微笑む。
#　あさひ　
私のために、自分の命にやさしくあろうとがんばるだけでなく、大切な友人の命にもやさしくあろうとがんばっている
#　あさひ　
“性格は才能だ”と、誰かがそう言っていたけれど……そのやさしさが、大雅。君の“才能”のひとつなんだろうと私は思うよ
#　　大雅　　
…………
#　あさひ　
こんなにも苦しんで、涙さえも見せて、大切な子を救おうとがんばっている。大切な子を救えなかったと、また――自分を責めている
#　あさひ　
それはさ、大雅
#　あさひ　
自分や、自分のそばにいてくれる人たちすべて。その命が、どれだけ大切なものなのか。心で理解できているってことの証明じゃないかな
だからこそ思うんだよと、あさひさんは言う。
#　あさひ　
君の笑顔をそばで見つめていたい――そう願った私は、そのための方法を選んだ私は、間違っていなかったって
#　あさひ　
大雅のそのやさしさを、才能を、私は大切に育てて行けたんだろうと思える。ありがとう大雅。本当に、うれしいよ
でもな、と言って、あさひさんは俺を撫でる。
#　あさひ　
“やさしい心の持ち主は、我にもあらず受難者となる”――そう残した人がいたように、君はやっぱり、あの頃から何も変わらず自分を責めすぎる
#　　大雅　　
…………
#　あさひ　
今、君は、自身のやさしい心にこそ、大きな受難を強いられているだと思う――“ハルを見殺しにはできない。自身の命を何度撃ち抜く結果になったとしても”
そんな心をも変わらず抱えて歩いている君だから――
#　あさひ　
一言だけ。また旅立つのだろう君に、“今、ここ”にいる私から……君に、どうか言葉を贈らせてほしい
#　　大雅　　
……言葉を？
#　あさひ　
ああ――……
また、俺を抱きしめるあさひさんの腕に力がこもる。
#　あさひ　
大好きだ
#　あさひ　
……君がどんなに君自身を嫌い、罰しようとしたとしても
#　あさひ　
私は君のことを愛してる。……心から
#　　大雅　　
…………
#　あさひ　
大丈夫
#　あさひ　
絶対、ぜったい、何もかも上手くいく。私たちがいつでもここから君を応援してる
#　あさひ　
……ああ、絶対だ
#　あさひ　
私の大切な大雅なら、絶対に、全部やり遂げられると信じてる――だから、進め。自分を信じて進めよ大雅。……奏大雅。私の大切な――大好きな、私の子
……君は、知らなかっただろうな。あさひさんは、微笑む。
#　あさひ　
いつだって君のことを、私は自分の子どもみたいに、大切に想ってた
#　　大雅　　
…………
#　あさひ　
……お願いだよ。大雅。これだけは忘れないでほしい――言葉は見えないお守りだ
いつか読んだ本の中。誰も知らないヒーローが残した言葉。
そうして出会ったたったひとつの言葉で、一瞬にして、深い闇の底から救い出されるような思いをしたことが、誰にも一度はあるはずだ――
大人になればなるほど、そういった機会や、言葉の数が増えていくことだろう。
#　あさひ　
いつの日かまた、再び闇の中に心が、人生が、沈み込んだとき……つらかった日に出会った言葉を思い出してほしい
#　あさひ　
いつか自分に勇気をくれた言葉が、また、再び歩き出すための光りになってくれる。君のことを守ってくれる
#　あさひ　
私の“君が好きだよ”という言葉も。“君なら必ず成し遂げられる”という想いも。すべて、これから君の歩む道の助けになれれば。そう祈って、やまない……
そこからあさひさんは、囁くように幾つかの“アドバイス”をくれた――ハルを助け出すための方法についてだ。
それをすべて聞き終えて……、
#　　大雅　　
…………
俺は、唇を噛みしめる。
#　あさひ　
……大雅
あさひさんが俺の名前を呼んでいる。
そして俺をぎゅっと、抱きしめてくれている。
何もいらない。そう思った。
ごめんなさいも、ありがとうも。……さよならも。俺たちの間にはもういらない。
それでもたったひとつ、最後に必要な言葉があるとしたなら……。
#　　大雅　　
……行ってきます。あさひさん
たったそれだけであるはずだ。
できれば、笑顔で。
#　あさひ　
ああ。行ってこい
再び、顔をやわらかな胸の中に深く抱きしめられる。
#　あさひ　
……がんばれ大雅
あさひさんのその声に、微笑みにも似たやさしい気配を感じられた。
#　あさひ　
負けるなよ
#　あさひ　
何度でも言う――大好きだ、大雅
#　あさひ　
忘れるな。いつまでもずっと、ここからずっと、君のことを応援してる。君の幸せだけを、祈ってる
#　　大雅　　
……っ
俺は唇を、そして心を、噛みしめ。
大切な、大切な……。
ずっと、俺のお母さんの代わりをしてくれていたのだろう、大切なひとの、胸の中で――“魔法”だ。
俺は、自身の胸元に銃口を押し当て、その引き金を、引いた。
闇の中を進む。
真っ暗闇だ。
この闇の先に、ハルと一緒に歩める未来が必ずあるはずと信じ……。
俺は、ついさっきあさひさんから渡された“アドバイス”について、思う。
#　あさひ　
『大雅』
闇の中で声がする。
#　あさひ　
『私から君へ……“夜の魔法使い”からその弟子へ。ハルを助けるためのアドバイスを贈ろう』
Ｃ地点のあさひさんが、俺へと語った“可能性”についての、話だ。
#　あさひ　
『“弾丸”だよ、大雅』
#　あさひ　
『“今”を撃ち抜くその“魔法”を、ハルの“悪夢”に撃ち込むんだ』
#　あさひ　
『……この世界は裏であれ表であれ、原因と結果でできている。それが常だ。結果を変えたいのなら原因を変えること。それが、唯一の正攻法だ』
#　あさひ　
『本来ならそのために、ハル本人を説得するように、ハルの“過去”についてとうとう蕩々と問いかけてみるのも方法のひとつだろうと思う』
#　あさひ　
『だが、この場合においてそれはあまりおすすめできない――なぜかって？』
#　あさひ　
『ハル本人の言葉を借りるなら、ハルは君を騙してまで“魔法”を使おうとした』
#　あさひ　
『そこにどれだけの理由があるのかも、君も私もわかっていない状況なんだ。ハルの“魔法”の本当の“効果”を含めて』
#　あさひ　
『……あのさくらを“夜”の“外”でも満開にしたい。それだけだとは私は思っていない』
#　あさひ　
『必ずそこにはハルの譲れない大切な“想い”があるはずだ。決意が、覚悟が、あるはずだ。あの子だって安易に命を投げ出すような子には思えない』
#　あさひ　
『だからそんなハルに対して、“問いかければ答えてくれる”とは――それほど簡単にはいかないはずと考えたほうがいい』
#　あさひ　
『だからこそ、だ。君の“魔法”でハルの“悪夢”を撃ち抜くんだよ』
#　あさひ　
『そうすることで、君は、“魔法少女『使い』”である君は、ハルの“悪夢”が発生した原因を、“夜”の中で垣間見ることが叶うかもしれない――』
#　あさひ　
『――……その瞬間にまで、ハルの“悪夢”を戻すことが叶うかも、しれない。ハルの意思とは関係なく』
#　あさひ　
『ああ、そうだよ。これは“夜の魔法使い”たる私の予想だ。明確な理屈があってそうだと言い切れるわけではない』
#　あさひ　
『だが、試してみるだけの価値はあるはずだと私は感じる。残り三発の“弾丸魔法”――その中の一発を賭けてみるだけの、充分以上の、その価値が』
そうしてハルの心に“悪夢”が発生した原因を突き止めたなら、そこからようやくはじまりだ。柊ハルの命を未来へ繋ぐ。そのための戦いのはじまりなのだ。
あさひさんはそう、教えてくれた。
#　あさひ　
『悪夢心が自身の命を殺さんと、“夜”の中でどこまでも追いすがって来る――』
#　あさひ　
『そんな心をハルの中に産んだ原因過去は、きっと生半可なものではないはずだ。いいか。覚悟して“魔法”を使うんだぞ、大雅』
……そんなふうに、”夜の魔法使い”としての見解を、示してくれた。
ハルが“魔法”で求めたもの未来がなんだったのか。
繰り返すようだがそれは未だにわからない。
あさひさんの言うとおり、あのさくらを咲かせるためだけに命を賭けたのだとはあまり思えない。
だとしたら、そうしなければと決意したのには相応の理由があるはずだ。
それらもすべて、ハルの“悪夢”に、この“魔法弾丸”を撃ち込めばひとつ残らず理解することが叶うだろうか――
ああ……。
思えば俺は、ハルのことを何も知らない。
#　　大雅　　
……大好きだと確かに思ったはずの女の子のことを、俺は、名前以外に何も知らないんだ
そんなことに今さら気づく。
こんな程度の“関係性”では、確かに――この“夜の左手”で、ハルと手を繋いだくらいのことでは、ハルの心を垣間見ることはできないだろう。
だから正攻法とは違う道を……。
この“魔法弾丸”を。
……“奇跡”を。
ハルの“悪夢”に撃ち込む。
延々とこれから成すべきことを考えていた。
すると目の前の闇に光りが灯る。
出口だ。
あの光りの向こうにハルがいてくれるはず。
さあ、踏み出そう。
許される限り何度でも。
#　　大雅　　
……ハル。俺は、君の命だけじゃない。その心も一緒に救えるのかな
はら、
はら、
はらり……。
闇の中へ春のかけらがいくつもこぼれ、舞っている。
そんな光りの扉の向こうへと。
今度こそ、君の命を未来へ連れて帰るそのために……一歩、踏み出した。
#　　大雅　　
…………
目を覚ます。
時計塔の管理室。
見慣れた風景。
また、ここだ。
はらりと舞うさくらの花びら。
“許可”を出してしまった後。
やはり俺の“魔法”はまだまだ精度が低い。
本当に戻りたい点からほんの僅かにずれている――ハルの“魔法”に“許可”を出してしまう数分前に戻りたいのだ。本当は。
しかし今は、その点にため息を付いている場合では、ない。
……ずきり。
今、痛むのは胸元だ。“魔法”で吹き飛ばした心臓に、激痛が、走る。
時を越え追いついてきた死の感覚だ。
……しかしもうこんな痛みにも慣れてきた。
#　　ハル　　
大雅くん。どうしたの？　顔色、悪いよ……？
その声にも慣れを覚えてしまっている。
再会のよろこびはもはや弛緩してしまって……。
しかし“君を助ける”という決意だけには、少しも惰性が挟み込まれることがあってはならない。
#　　大雅　　
ハル……
その手を握った。
説明はここから無事戻れたら必ずする。だから今はこの手を離さずいてほしい――同じような言葉で、同じようにハルへと願った。
だが今回は、前回よりも強い“希望”がこの胸の中にある。
あの“悪夢”を“魔法弾丸”で撃ち抜く。
それが、あさひさんから受け取った“希望”だ。
#　　大雅　　
（あさひさんはただの予想だと言っていたけれど……。あさひさんの感じたものなんだ。もし間違えていたとしても、そんな致命的なことにはならないはずだ）
絶対に、確実な“希望”のある予想なのだと、信じる。
あとはハルをここへ置いていくべきか。このまま連れて行くべきか……。
少しばかり悩んで扉を開く。
ハルと一緒に管理室を出た。
長い、とても長い廊下が闇の中へと伸びている。
かつり、と音がした。
廊下の向こう。闇の中。
かつ、かつ、かつりと響く靴の音だ――そして、ぬらりと。そいつは闇の中から姿を現す。
ひらひらの服。
黒く染まった“夢”と“希望”の象徴。
#　　大雅　　
……気のせいかな。今回はいつもより登場が少しばかり早いじゃないか
皮肉のようにそう言い自身を鼓舞させる。
……銃口をその“悪夢”へと突きつけた。
#　　ハル　　
あれって……
背後に置いたハルが不安そうに声を震わせている。
#　　ハル　　
あれって、私？　どういうこと……？
#　　大雅　　
ごめんハル
撃鉄を、起こす。
#　　大雅　　
今はこれも説明してられる余裕がない。ただ、お願いだから……ハル。あいつに捕まらないでほしい。俺に、君のことを護らせてほしいんだ
しかし、もしハルがそれを願っているのだとしたら……。
あいつがハルを、ハルだけを狙うのは、そういう理由からだったとしたら……。
首を振る。
そんなはずはない。
自ら命を手放したいと願う者など本当は誰ひとりとしていない――誰かがそんなふうに言っていた。人の心はそういうふうにできているのだと。
だからきっとハルだって、自分の“悪夢”に何度となく殺されてしまう柊ハル自身だって、今はどう思っているにせよ、本当は死にたいなんて思っていないはず。
そんな結果を求めざるを得なくなった理由があるはずなのだ。
#　　大雅　　
……その事情をまとめて全部、撃ち抜き、破壊するために
俺は“魔法”の引き金を、引いた――
――銃声。
闇を一瞬ほどの光りで切り裂く“魔法”の“弾丸”
それは、“悪夢”の額を撃ち抜く。
……はずだった。
俺が引き金を引き絞った瞬間、ハルの“悪夢”は身を翻した。
そして、すぐ近くにあった小さな扉を開け放ち――あれは確か、簡易な倉庫のような部屋に続いているものであったはずだ――そこへ身を隠した。
扉がばたんと大きな音を立て閉められる。
“弾丸”はむなしく闇の中へ飲み込まれ、消える。
#　　大雅　　
外した……っ
うそだろ、と歯がみする。
残り三発しかない“魔法”――その一発を無駄にしてしまった。
産まれる焦りと動揺に、しかし立ち止まってはいられない。
残りは二発だ。
確実にあの“悪夢”に“弾丸”を撃ち込まなければ……。
ハルの手を引き、倉庫に身を隠した“悪夢”を追った。
#　　大雅　　
……え？
心臓が、跳ねる。
背後から扉の開かれる音がしたのだ。
振り返る。
俺たちがたった今、出てきた管理室。
そこにあいつがいた。その内側に、立っていた。
どうして。
お前はさっき、倉庫へ続く扉を開いたじゃないか――
俺がそんなふうに動揺を重ねている間に。
#　　ハル　　
……っ
“悪夢”はハルの口元を押さえ、そのまま強引に管理室へと引きずり込んだ。
ばたり。
扉が閉じられた。
闇の中に取り残され、一瞬だけ、息が止まった。
#　　大雅　　
な、ま、待て……っ
急ぎ、その扉を開く。
しかし遅かった。
#　　大雅　　
うう……
管理室の扉を開いた先には、床に倒れ伏したハルと、そんな自分自身を静かに見下ろす“悪夢”が立っていた。
“悪夢”のその手にはナイフが握られている。
もうこの光景を言葉で表す必要はない。わかってる――また、救えなかった。
頭を抱え、
涙を流し、
倒れ伏すハルへと、追いすがりたい。
#　　大雅　　
だけど……
俺はもう一度、“悪夢”へと銃口を向ける。
#　　大雅　　
この距離なら、外さないぞ。絶対にな
強がるように言い放つ――同時。
即座に俺は“弾丸魔法”を、放つ。
その“弾丸魔法”は今度こそ……。
逃げ場もなく、呆然と自分自身を見下ろしていた“悪夢”の胸を、貫いた。
#　　ハル　　
『あ、ああ……っ』
俺の“弾丸魔法”を胸に受けた“悪夢”は、悲鳴とも祈りの言葉ともつかぬ声を上げると共に、その場へと力なく膝をついた。
#　　ハル　　
『たい、が……くん』
“悪夢”は言った。
#　　ハル　　
『だめ……、お願い。たいが、くん』
ハルの顔で。ハルの声で。俺へと弱々しく手を伸ばし……。
#　　ハル　　
『これ、以上……ここへは……この先へは、すすんじゃ、だめだよ……』
涙だ。
はらはらと大粒の涙を流し、“悪夢”は俺へと囁いている。
#　　大雅　　
ハル……
俺は思わず、“悪夢”がこちらへ伸ばした手を取ろうとした――ずきりと胸が軋む。
たとえ“悪夢”だとしても、俺はハルを……大好きな人を撃ち抜いた。
そのことに、罪悪感だとか、そんな言葉では足りないほどの何かを抱えざるを得なかったのだ。
“悪夢”の指先に、伸ばしたこの手が触れたとき。
#　　大雅　　
……え？
そのとき、呼吸が止まるかと、思った。
“悪夢”がやさしく微笑んだように見えた。
#　　ハル　　
『おね、がい……。大雅くん……』
“悪夢”は言う。
#　　ハル　　
『おねがいだから、これ以上先へは、進まないで――お願いだよ。引き返して、ほしい』
微笑んだまま。涙を、止めどなく流したまま。
#　　ハル　　
『この道の、先には……あなたの幸せは、どこにもない、の。だから引き返して……今、すぐに』
#　　大雅　　
…………
何も言えない。何も、答えられない。
そんな俺を前にして、悪夢は“お願いします”と繰り返す。
#　　ハル　　
『お願い。……神さま。どうかお願いします――……私の“夢”を、叶えてください。わたしの、世界で一番、大好きだったひとを、助けてほしい』
お願い、お願い、と“悪夢”は繰り返し、言うのだ――わたしはどうなっても構わないから、と。
#　　ハル　　
『お願い。あなたが、いつまでもずっと……、ずっと笑顔でいられる世界に、なりますように』
“悪夢”は、指先が触れあった俺の手を、やさしく握る。
#　　ハル　　
『わ、私は、ここで、大好きなあなたの幸せだけを、祈っています』
その言葉を最後に、目の前に闇が広がる。
俺は夢を見た。
やさしく微笑み、涙を見せる――そんな“悪夢”が、ハルの中に産まれた瞬間についてだ。
ああ、そうか。
やっと理解できた。
#　　大雅　　
……俺はまだ、ハル。君と出会ってさえいなかったんだな
そうつぶやいて……。
俺は、静かにまぶた瞼を閉じた。
“柊ハルちゃんの行方がわからなくなって今日でちょうど二年になります”
隣の部屋から、テレビかラジオのものだろう声が漏れ聞こえてくる。
“二年前の冬。ハルちゃんは学校からの帰り道で、何者かに拉致されたものと思われます”
“犯行現場と思われる通学路には、ハルちゃんのランドセルだけが残されていました”
“柊ハルちゃん失踪事件は、遺留品の不自然さから何者かの悪意ある誘拐事件へと姿を変え……”
“当時、大きく注目されると共に、しかし誰もがこの事件は速やかに、迅速に、解決されるものと期待していました”
“一刻も早く犯人からハルちゃんを助け出さなければと、警察は、我々は、日本全体が、一丸となったのです”
“しかし……”
“たったひとつの目撃証言もなく”
“たったひとりの疑わしき容疑者の影もなく”
“犯人からは、身代金などの要求もなにもなく”
“犯人の目的もわからないまま……”
“二年です”
“我々の必死さをあざ笑うがごとく――長いながい、二年もの年月が、沈黙と共にむなしく過ぎていったのです”
#　　ハル　　
…………
私は、薄く冷たい壁に耳をつけ、その声を聞いていた。
“そして、今日。三月二十一日。柊ハルちゃんが八つ目の誕生日を迎えたこの日――ハルちゃんが拉致されてから、二度目の今日を迎えた朝のことです”
“二年もの歳月を経て、これまで不気味な沈黙を守り続けてきた犯人から、ついに……ハルちゃんのお母さん宛へ一通の手紙が届いたのです”
“手紙には、ハルちゃんはまだ無事に生きているという簡単なメッセージ。そして、その言葉を証明する動画の納められたＳＤカードが一枚だけ、あったそうです”
“その動画がこちらになります”
ごそごそという小さな衣擦れの音と、“お母さん、助けて……お母さん”という微かな私の声がする。
“この痛ましい動画を我々はあえて、あえてです。お茶の間のみなさんにお届けすることを決めました”
“どうか忘れないでください。柊ハルちゃんのことを。取り戻しましょう。このかわいらしい笑顔を。我々は再び一丸となる必要があるのです”
“これは突如、襲いかかった悪夢に負けず戦い続ける家族の――いいえ、ひとりの強い、つよい女性の物語でもあります”
“いいですか、みなさん。この事件は決して、風化させてはいけないのです――”
“その思いを胸に、今夜は緊急特番生放送をお送りいたします”
ぼそぼそ、ぼそぼそ――……
私のいる真っ暗な部屋の中に、知らない“誰か”の声が絶え間なくしみ出してくる。
そこからは再現ＶＴＲだの一般視聴者からの情報提供のコーナーなどと、やはり絶え間なく声は続いていく。
――犯人は非常に強い自己顕示欲の持ち主だ。
犯罪心理学の専門家という誰かが語った。
犯人の要求はお金ではないのです。“注目”です。
世間からの注目が薄れてきたこのタイミングで、手紙と動画を、被害者少女の母親へと送ってきた。
――それはまるで、事件が風化することを犯人自身が恐れているようではありませんか。
#　　ハル　　
…………
私は壁につけていた耳を離す。
そして恐る恐る振り返った――真っ暗な部屋の中。
そこにあるのは、三脚に取り付けられたカメラが一台。
部屋は簡素なベッドと勉強机、ボロボロのタオルケットが一枚。
……同じくぼろぼろなくまのぬいぐるみも、ひとつだけ。
おそらくたった今、テレビで全国のお茶の間へと届けられたのだろう光景が、ここにある。
#　　母　　
『お願いします……。聞いていますか？』
壁の向こうから声がする。
私のお母さんだ。私はもう一度、壁に耳を押し当てる。
#　　母　　
『どこかでこれを、聞いていますか？　私のかわいいハルをさら攫った犯人に……お願い。どうか、お願いします』
#　　母　　
『お金ならいくらでも差し上げます。この命を引き替えにしろというのならよろこんでそうします』
#　　母　　
『だから……。お願い。お願いします。ハル。どうか私のかわいい子を、返してください』
私のお母さんが、テレビの向こうから私へと、そして犯人へと呼びかけている――
#　　母　　
『ハル。ねえ、ハル。無事でいるの？　乱暴、されてない？　……ハル。お願い。あの子と一言だけでも話をさせて』
#　　母　　
『あんな、いつ撮ったかもわからないような動画だけじゃなく――お願い。いったい何が目的なの……？　ほんとにあの子は生きてるの？』
#　　母　　
『たった一言だけでいい。あの子と話をさせて。お願い。お願い。お願いします』
悲痛な声が夜の闇にこだまする。
“お母さん、これ以上は……”
と、涙ながらに訴えるお母さんを、誰かがそっとたしなめる。そんな声がした。
#　　ハル　　
…………
……ごめんなさい。
本当に、ごめんなさい。お母さん。
私はたくさん、たくさんの人たちに心の中で何度も謝った。
私は望まれて誘拐されている。そしてたくさんの人を欺いている。
ぶつり、と。
隣の部屋で流れていたテレビの声が消えた。
みしり、と。
誰かが隣の部屋で移動する気配を感じた。急いでベッドに包まった。
がちゃり、と。
私の部屋の扉が開かれた。
#　　ハル　　
……っ
布団に頭まですっぽり潜る。どきどき。どきどき。心臓の跳ねる音。
……あの携帯電話を、胸に、お守りのようにぎゅっと握りしめた。
しばらくすると、部屋の扉を開いた“誰か”の気配は遠ざかっていった。
ああ……。
ため息を、つく。
全身の力が緊張と共に抜けていく。
どうして。
私は、思う。
どうしてなの……。
何度となく、思うのだ。
#　　ハル　　
……どうしてこんなことに、なってしまったのかな
私は……。
私、柊ハルは。
家族に。
……お母さんに、誘拐されている。
この携帯電話を見つけたのは最初の撮影があった夜のことだった。
#　　母　　
……ハル。あんたは私だ。私は、あんただ。わかるでしょう？　子どもが親の不幸を肩代わりするのは、誰もがみんなやってることで、ごくごく自然なことなのよ
つらいのはあなただけじゃないのよ。とお母さんは言う。
#　　母　　
私だってあなたと同じくらい、つらいのよ。だから……
#　　母　　
だから、ほら。もっと悲しそうに、もっともっとつらそうに、カメラに向かって“お母さん”と言ってごらん――“お母さん、助けて”って、言ってごらんなさい
#　　母　　
できるでしょう？　できないわけが、ないわよね？　だってあなたは私、なんだもの
#　　母　　
――うん。うん。そうよ。いいわハル。すてきよ、ハル。やればできるじゃない。お母さん、胸にきゅんと響いたわ
#　　母　　
……ありがとうねハル。これでお母さん、今よりもっとかわいそうに見えるよね。これでまた、私は注目してもらえるわ――どこかで見てる？　お父さん。私はここだよ、お父さん
脅迫用の動画を撮影し終え、お母さんはぶつぶつとつぶやき、部屋を出て行った。
そうしてひとり取り残された部屋に、けたたましくその着信音は鳴り響いたのだった。
胸が、心が、飛び跳ねた。
やめて！　お母さんが戻ってくる……！
急いで私は音の発信源を探し――見つけた。
勉強机の一番上の引き出しだ。そこにそれは入っていた。
#　　ハル　　
……どうして
こんなものが、こんなところに。
昨日まではなかったはずだ。
そもそもこの部屋に、外と繋がるためのものなど置いてあるはずがないのに……。
お母さんに見つかったらどんな目に遭わされるか。きっとまたプランが更新されてしまう。誘拐期間が更に伸びてしまうだろう。
着信音を止めるため、急いで通話ボタンを押す――通話だ。切るボタンでは、ない。
更に私は、条件反射のように、スピーカーを耳に押しつけていた。
――“悪いがもうあなたには協力できない”
スピーカーから、すぐにそんな声が届いた。
――“次回からは他を当たってほしい”
――“いや。今回から、別の誰かを探してくれないか。申し訳ないが俺はもう、疲れた。きっと俺には“夜”は壊せない”
男の人の声。知らない人の声。
わかったのは、もうひとつ。
……この人は直ぐにでも電話を切ってしまおうとしている。
通話を繋がなければならない。
なぜだかそう思ってしまった。
私は望んで誘拐されていたはずなのに……。
#　　ハル　　
あ、あの……
恐る恐る、口を開いた。
#　　ハル　　
あなたは、誰……ですか？
――“…………”
沈黙。
お前こそ誰だと言わんばかりの沈黙だった。
#　　ハル　　
お、お願いっ、切らないで……っ
話を聞いて、と私はすがりつくようにして、言う。そして強く携帯を握りしめた。
返ってくるのは変わらず沈黙。
だけど相手は通話を切ることなくそのままだ。
そんな相手に――どこの誰ともわからない……いや、誰ともわからないからこそ、そうできたのかもしれない――
敵か味方かも何もわからない誰かを相手に、私は、殆ど一方的に、語りかけ始めていた。
#　　ハル　　
……私は、ハルです。柊ハル。信じてもらえるかわからないけれど……私、お母さんに誘拐されてます
自分でも、驚いた。
今までここから外に逃げ出そうと考えたことはなかったはず。
だって私とお母さんは共犯者なのだから。
それなのに……。
ごめんなさい。お母さん。
#　　ハル　　
あの……私の名前、聞いたことありませんか？
それなのに私は、まるでこの電話の相手が私を救い出してくれる人のように、思えてしまい……。
#　　ハル　　
私、怖い誘拐犯に連れ去られてしまったって、そういうことになってるみたいだけれど……違うんです
……必死になって電話を繋ごうと、“かわいそうな自分”を訴えようとしていた。
#　　ハル　　
私、知らない誰かの家に連れてこられたとかじゃありません。私は……
――私、柊ハルは、実の母親に誘拐されている。
私のお母さんは自分こそが被害者だというような顔をして、テレビとか雑誌とか、そういうものに出ては、実在しない“真犯人”に訴え続けている。
#　　母　　
『お願いします。私のかわいいハルを返してください』
どうしてこんなことになってしまったのか。
……きっかけは、なんだったのだろうか。
#　　ハル　　
もともと私たちはどこにでもいる、ごくごくふつうの家族だったんです……
私は、誰ともしれない電話の相手に――頼まれもしないのに、自分のことを語り始めていた。自分自身、困惑しながらも。
#　　ハル　　
お父さんは、いなかったけれど……それでも私たちは平凡な家族でした
#　　母　　
『……私、信じないわ』
お母さんの声を思い出す。
#　　母　　
『私はね、ハル。目に見えないものは信じない。たとえば愛とか、ね。あれほどひどく醜い思い込みはないって、お母さんは思うのよ――だって』
#　　母　　
『だってね、ハル。誰もが私を捨てていくんだもの。こんなに……こんなに』
#　　母　　
『私は、こんなにもあなた達のことを、愛していたのに……』
それなのに私は今もずっと、ひとりぼっちだ。
お母さんはそう言って、私の身体を丁寧に傷つけた。変質者に誘拐されたかわいそうな子を作るため。
#　　ハル　　
私のお母さんは小さな頃、お父さんに好きになってもらえなかったって言ってました。家には殆ど帰ってこなかったお母さんのお父さん――私にとっての、おじいちゃんです
#　　ハル　　
おじいちゃんは、もうひとつ家族を持っていて、その家にばかり帰っていたみたいです。そしてその家には、お母さんと同い年くらいの女の子がいて……
#　　ハル　　
血の繋がらないその女の子のことばかりかわいがっていたんだって、お母さん、いつも悲しそうに話していました。お父さんの本当の娘は私なのにって
血の繋がらない関係にも“家族”という絆が結ばれる。
そういう物語は、とかくうつくしいものとして扱われることが多いけれど……。
#　　母　　
『でも、おかしいわ』
私の手のひらにひとつ、ふたつ、熱せられた針先で穴を空けながら、お母さんはいつもむせび泣いていた。
#　　母　　
『血の繋がらない者同士が家族として惹かれ合うことがうつくしいのなら……』
#　　母　　
『血の繋がっている者同士の心の繋がりだって、“家族”としてうつくしいはずじゃない。それなのに……ひどい。ひどいわ。お父さん』
ああ、やっぱり。目に見えないものは存在しないのよ――愛なんて、目に見えないもの、この世にないのよ。そう何度も繰り返すお母さん。
#　　母　　
『ありがとう。ハル。大好きよハル。私のために“かわいそうな子”になってくれて……』
#　　母　　
『私と一緒に、ねえ、ハル。お母さんと一緒にね、どこまでもかわいそうなふたりになりましょうね。そうすれば私たち、いつか誰かに愛してもらえるわ』
かわいそうな私を撮影するため、お母さんは私をたくさん傷つけ――
たくさんの人たちの前で涙を見せては、かわいそうな私と自分とを、作った。
その度に、お母さんは私を大好きよ愛しているわと囁くけれど……。
無数にできた傷跡を見つめ、つぶやく。
#　　ハル　　
私も、愛なんて……。大好きだったお母さんからの“大好き”なんて、信じない
……信じないと、決めたはずなのに。
#　　ハル　　
……私、自分がおかしいって、わかってるんです
#　　ハル　　
こんなに、痛い思いをさせられて。こんなに、真っ暗な部屋に閉じ込められて……
#　　ハル　　
それでも、私、お母さんに“嫌い”と言われるのが、怖くて……
#　　ハル　　
お母さんに大好きだって言ってもらいたくって……。大切だって、思ってもらいたくって
お母さんをひとりには、できなくて……。
私は、私の心は、お母さんの“大好き”の言葉によって、この部屋に閉じ込められ続けている。
#　　ハル　　
……悪いことだってわかってるけど、お母さんの“誘拐”に協力してしまっているんです。たくさんの人に、うそをついてしまっています
……お母さんは、“娘を何者かにさら攫われてしまったかわいそうな母親”を作って、たくさんの人にかわいそうに、思われて――愛されたいんだって思う。
そしてたぶん、どこかで見ているのかもしれないおじいちゃんに、駆けつけてきてほしいんだって思う。
そして暗闇に沈み込んでしまった自分の心を救ってほしいんだと、思う。
だから……。
#　　ハル　　
……助けて、ください
だから私も、お母さんと同じなのかもしれない。
どうしようもないこんな私を助けてくれる。
そんな“誰か”が現れるのを、ヒーローが駆けつけてくれるのを、私はずっと待っていたのかも、しれない。あなたがそうだと信じたかった。
#　　ハル　　
……もう、私、どうしていいかわからない
#　　ハル　　
逃げ出したいのか。このままお母さんの思うとおりでいたいのか。何も、わからないんです
あなたがどこの誰だかもわからないけれど……お願いします。
#　　ハル　　
助けてください
お母さんから逃れられない自分自身の心から。
#　　ハル　　
教えて、ください
お母さんの言葉より正しいものがこの世界にはあるのだと――……助けてください。教えてください。
#　　ハル　　
あなたが私の、“ヒーロー”ですか……？
――“…………”
沈黙だ。
不安になった。
このまま電話を切られてしまうかもしれない。
それとも、いきなり電話の相手がお母さんに変わってしまい、
#　　母　　
『……かなしいわ、ハル。あなたも私を捨てて行くのね。ああ、やっぱり。この世に愛なんてないのよね――』
#　　母　　
『いいわ。ハル。あなたに愛することの意味を教えてあげる。今日は少し、強めにね』
そんな冷たい声が、沈黙の中から現れるのではないかと、思ったけれど……。
――“……また”
#　　ハル　　
……え？
――“また、電話する”
知らない男の人の声が、私にそう誓ってくれた。そこで電話は切れた。
#　　ハル　　
……また、電話する
もらった約束をつぶやいてみた。
……だけど、期待はしていなかった。
“目に見えないものは信じない”
いつの間にかお母さんの口癖が、私の心にべったりと張り付いていて……。
その心は、次第次第に恐怖へ変わる。
#　　ハル　　
……助けて、お願い
電話の相手に言った自分の言葉をつぶやいた。
#　　ハル　　
……あなたは私のヒーローですか
怖いと、思った。
どうして私はあんなことを言ったのだろう。
私は、助けてもらいたいの？　自由に、なりたいの？
自分がそんなことを思っていたことさえはじめて知った。
……私、柊ハルは自分を持たない。
相手に求められるままの自分でいなければと常に願う。
明るい私を求められればいつでも笑顔で。
暗い私を好きだと言われてしまえば涙を探す。
そういうふうに生きるのはとても楽だと、子ども心に知っていた。
……特にあのお母さんを相手にしては、そうでなければ傷つかず生きてなどいけなかった。
そもそも自由を求めるほど前向きではないし。
本当の自分は誰なのかと悩むほど賢くもない。
自分の道はこれだと選べるほどの勇気もなかった。
それが誰であれ、相手の期待通りに生きていられれば喧嘩することもないし、無駄に相手を悲しませてしまうこともない。
#　　ハル　　
だから私は、お母さんの期待どおり、最後まで……怖い“誰か”に誘拐されたかわいそうな女の子で、いたかったのに……
――その選択が、たとえ悲しい最後に辿り着こうと、それでいいと思っていたはずなのに。
それなのに私は“助けて”と、知らない誰かに願った。
この電話は危険だ。
きっとお母さんを悲しませてしまう――この電話で話した“誰か”の前では、私は、お母さんの望む“かわいそうな女の子”ではいられなくなってしまう。そんな予感が強くした。
だから壊してしまうべきだった。
だから今すぐ、お母さんに渡してしまうべきだった。
それなのに私は、その電話を手放すことがどうしても、できなかった。
#　　母　　
ハル。私はね、かわいそうなあなたしか愛せないの。そうじゃないあなたは要らないわ。だってかわいくないもの
#　　母　　
だからあなたが私に、もっともっと愛されるためのプランを用意したわ
次の日の夜……。
お母さんは上機嫌で私を閉じ込めた部屋にやって来た。
#　　母　　
だからね、ハル。ゆっくりと時間を掛けて、このプランどおりに私たちの誘拐事件を終わらせましょう
#　　母　　
題して“かわいそうな女の子、柊ハルちゃん、とってもかわいく死んじゃいましょう大作戦！”よ
#　　母　　
私と、あなた。ふたりで一緒にやりとげましょうね――……ハル。お願いねハル。私にあなたの愛を信じさせてね
あなたは私を置いてどこへも行かないわよね――と、お母さん。信じてるわハル、と……お母さん。
#　　ハル　　
…………
渡された大学ノートに書かれている文字をゆっくりと追う。
小さな私でもちゃんと読めるよう、難しそうな漢字には丁寧にルビが振られているものだった。
時には図を用い、時にはかわいらしいキャラクターに“ここ大事！”と指をささせていたりもした。
#　　ハル　　
……お母さん
#　　母　　
なあにハル
#　　ハル　　
この通りにしたら、私……死んじゃう
#　　母　　
そうね
だから何？　とお母さん。
#　　母　　
ハル。こんな“噂”を知ってる？　満月の夜。かわいそうな女の子を助けるために“怖いこわい夜の怪物”がやって来る――
今夜はちょうど満月よ、とお母さん。
#　　母　　
その“怪物”にさら攫われた女の子はね、“永遠の命”を与えられ、“怪物”の仲間にさせられて……、永遠に、“夜”の外には出られなくなる
#　　母　　
そして“怪物”たちは、おとぎ話の世界でできた“夜の国”を、女の子たちの命で作り上げるの
#　　母　　
……おじいちゃんが信じたただの“噂”よ。それを信じたからこそ、おじいちゃんは家に帰ってこなくなっちゃった。だけど、もしもそれがほんとなら……ハル
#　　母　　
“噂”どおり“夜の怪物”があなたを助けにやって来てくれたなら。あなたはきっと、助かるわ――“怪物”に“永遠の命”を与えてもらえる。なんだかそれってすてきじゃない
#　　ハル　　
…………
#　　母　　
……やめてよ。そんな目で見ないでよ、ハル
#　　母　　
仕方がないじゃない……ハル。こうするしかないのよ。だって、私、あなたが邪魔なのよ。あなたが産まれてしまったから、あの人は……
#　　母　　
あなたのお父さんはね、遠矢おじいちゃんとおんなじように、お母さんを置いて、別の家族のもとへ行ってしまったの
#　　母　　
だから、ハル。私たちの不幸の原因を作ったあなたが、私たちの不幸を肩代わりしていなくなってくれなくちゃ――そうでしょう？
私がいたからお父さんとお母さんは離婚した――
#　　ハル　　
……ごめんね、お母さん。ごめんなさい。私のせいでさみしい気持ちにさせてしまって
するとお母さんは満足そうに微笑んで、乱暴に私の髪を短く切った。怖い“誘拐犯”にひどいことをされたふうな私になる。
#　　母　　
ハル……。ありがとうハル。私に愛を信じさせてちょうだいね。あなたが私の言うとおりに死んでくれたなら……きっと私、あなたのことを大好きになれる
#　　母　　
ああ。ごめんね。こんなことになったのもの、全部ぜんぶ、あなたのおじいちゃんが……私のお父さんが、“夜の国”から帰ってこなくなったから、いけないの
いつも自分以外の誰かのせいなんだねお母さん。そんなことは言えずに私は微笑む。
そんな私に、“夜の王”が私は憎い、とお母さんはつぶやいた――その“噂”があるから、私たちの家系は崩壊したんだ、と。
#　　母　　
だからね、私は……お母さんはね、心が一杯、傷ついちゃったの。病気になってしまったの
お母さんは微笑み、言う。
#　　母　　
お母さんはね、世界で一番かわいそうなお母さんだから、何をしても許されてしまうのよ。この世界はそういう場所なの
#　　ハル　　
お母さん……
#　　母　　
あなたがかわいそうな女の子のまま死んでしまえば、きっと私のお父さんは“夜”の中から帰ってきてくれるはず……
#　　母　　
“怪物”になったお父さんが、かわいそうなあなたのことをさら攫いにやって来てくれるはず。きっと、そうよね？
脅迫用の動画を撮影し終え、“もうここには二度と来ないわ。足が付いたら大変だものね――次の撮影は、別の人に頼むわ”とお母さんは言い、部屋を出て行った。
今回の動画はどんなふうにして、世界中に配信されるのだろう。
気にしても仕方がないから、私はため息と共に目を閉じた。
この先自分がどうなるかなんて考えられもしなかった。
電話が鳴ったのは、お母さんが出て行って数分後くらいだった。
きっと、あの人だ――ぼんやりとした思考が急に晴れていくようだった。
慌てて、出る。
#　　ハル　　
……もしもし？
声を殺して問いかけた。だけど、相変わらず沈黙だけがある。
不安になった。
もしかしてあの人じゃないかも？
#　　ハル　　
……あの。あなたは、誰？
――“また電話する。そう、言ったろ”
低い声で返答があった。
ぶっきらぼうな声だった。
だけどその声に触れて、私の心はなぜだかほっと解けるようでもあった。
#　　ハル　　
……お母さん。そろそろ私の誘拐を終わらせたいみたいです
知らない誰かに――電話の相手に、私はつぶやく。
#　　ハル　　
今日した撮影が、最後
#　　ハル　　
お母さんはもう二度と、ここに来ない
#　　ハル　　
……次は、この部屋からの生放送で、私が“怖い誘拐犯”に……その。えっと。殺されてしまう様子を、インターネットに生放送で流すみたい、です
#　　ハル　　
インターネットの中で急にはじまるその映像に、テレビの人たちが気づいたなら――
#　　ハル　　
お母さんは、生放送のテレビ番組のスタジオで、たくさんの芸能人の人たちと一緒に、それを見るんだって言ってました
#　　ハル　　
それでお母さんはいっぱい泣いて、泣いて……今よりもっとかわいそうなお母さんになって、世界中にもっともっとやさしく注目してもらえる。そんなふうに、言ってました
――“そして、君のおじいさんとかお父さんとかが、君のお母さんのもとに帰ってきてくれる。とも、考えている？”
#　　ハル　　
……みたい、です
それが、“私がお母さんに愛されるためのあらすじプラン”だ。
――“……なるほど。全国の目が……いいや、全世界の目がアリバイになるといったところか”
#　　ハル　　
あり……ば？
――“ああ”
――“……柊ハル誘拐事件を終わらせるプランがあると、そう、言われたんだよね。その結末がそれだということだ”
#　　ハル　　
はい……
――“そのプランで君は、殺される役。君のことを殺す役はいったい誰だろう。
――“生放送の場で、君の母親は、その映像を見るんだろう？　誘拐犯は君を手に掛けるその場にはいられないはずだ”
#　　ハル　　
それは……
この家にいるのは私ひとりだけではない。
……お母さんの手下がいつも私のことを監視するため、住んでいる。
おばあさんだ。名前も知らないおばあさん。
いつも私のことを監視している。だからお母さんがいない隙を見計らい、ここから外へ飛び出すことも叶わない。
おばあさんは隣の部屋でいつもテレビを見ていた。
お母さんの出演するテレビやラジオを録音録画する役割を言いつけられている。世間の反応を記録するよう言いつけられてもいるらしい。
なぜ、おばあさんはお母さんの言いなりなのか。
私の産まれた家は表向き、大勢の芸術家集団として名が知られている。そのお手伝いさんとしてそばに付き従う家系もまた、古くから存在していて……。
おばあさんはその一員。
仕えるべき私たちの家の命令にはいっさい反旗を翻せない。
たとえそれが犯罪行為であっても――たとえそれが、母親が娘を誘拐し世界中から同情を買おうなんていう茶番であったとしても。
#　　ハル　　
……私の食事とか、汚れた服の洗濯だとか。そういうお世話も。そのおばあさんがしてくれています
だから飢えて死ぬこともないし、外へ出られないことを除けば、何かを不便に思うようなことも実はない。
だけど最終的にそのおばあさんが、覆面で顔を隠し、カメラの前で私をその手に掛けるのだ、と――お母さんのプランにはそうあった。
もしくは怖いこわい大人たちを雇い、実行に移すのだと。
おばあさんがお母さんの命令に背くだけの理由はない。
お母さんから受けた命令どおり、私をとてもひどい手段でこの世界から排除するのだろう。
――“……なるほどな”
電話相手の“誰か”が言った。
――“ばあさんが電話をそこに置いたのか。余計なことを”
#　　ハル　　
……え？
――“柊ハル”
#　　ハル　　
は、はい
――“君の誘拐事件は調べたよ”
――“確かに、世間では、君をさら攫ったのは正体不明の“何者か”だ。俺は世捨て人みたいな生活をしていた。だからよく知らなかったけれど……”
――“君の母親は大切な愛娘をさら攫われて、この二年の間、たったひとりで娘を取り戻すため戦ってきた勇気ある女性として……理想の母親像のひとつとして、語られてさえもいる”
いったい何者が立ち上げたのかは知らないが、柊ハルちゃんの笑顔を取り戻そうプロジェクトという、胡散臭い団体から、多額の義援金も集めているようだった。
――“君の母親は、日本どころか。今や世界中にその名を知られてる。まったく、皮肉なものだよな”
#　　ハル　　
……皮肉？
――“……ああ”
――“目に見えないものは信じない、が君のお母さんの口癖のひとつだと、君は言っていたけれど……。確かに。世間の人たちの多くが君の母親に見ているものはうそばっかりだ”
特にアメリカではそういう話はままあることだ、と男の人は言う。
――“あの国はとかくヒーローを乱雑に作り上げたがるものだからね。うそくさい美談が大好物な新種なんだ。殺人鬼さえときには映画なり歌なりで持ち上げられる始末だ”
#　　ハル　　
…………
――“なあ、柊ハル”
#　　ハル　　
うん……
――“どうして君は、そこまでして……命を差し出してまで、お母さんに愛されたいと願うのかな”
#　　ハル　　
それは……
――“ああ”
#　　ハル　　
……わからない
私は自分がどうしたいのか何も……何も、わからない。
#　　ハル　　
ただ、お母さんに大好きって言ってもらいたい。ただそれだけで……私……
――“そうか”
ため息が、聞こえる。
――“愛されることのない人生に、どれほどの意味があるのか”
#　　ハル　　
え？
――“……いや。何でもない。いつか誰かがそう言っていたような気がして”
とにかく、という声がする。
――“確かに君の言うとおりだ。誰しも母親には認められたいと心のとこかで願ってる”
#　　ハル　　
……誰しも？
――“……ああ”
――“自分は母親に愛されている”
“幼少期にその確信を持って思春期を越えられた者は、より人生の成功者になりやすい傾向にある、と何かの本で読んだことがある。精神的な学問の話だよ”
#　　ハル　　
…………
――“柊ハル”
#　　ハル　　
……はい
――“君は前に、俺をヒーローだと呼んでくれたけれど”
少しの沈黙の後、電話の向こうの人が、言った。
――“そこから、出たいか？”
急に、そう問いかけられた。
#　　ハル　　
……それも、わからない
そう、答えた。
――“……なぜ？”
#　　ハル　　
……だって
――“ああ”
#　　ハル　　
……お母さんは、かわいそうな私じゃないと好きじゃないって、そう言ってたから
――“…………”
#　　ハル　　
それに……私がいなくなったら、お母さんが悲しむ。お母さんが、もっとさみしくなっちゃう
#　　母　　
『ハル。あなたも私を置いていくのね』
どこかからお母さんの声が聞こえてくるようだった。
#　　母　　
『あなたも遠矢おじいちゃん達と同じように、お母さんをひとりにするのね。大嫌いよ、ハル。私を愛してくれない人を、私が愛する理由はないわ。かけらも、ないわ』
……お母さんに“大嫌い”と思われてしまったら、もう誰も私のことを好きにはなってもらえない。
――“わかった”
声がする。
――“俺は、君を助けない”
#　　ハル　　
…………
――“その代わり”
#　　ハル　　
……え？
――“俺が君を誘拐しよう。その母親の元から”
#　　ハル　　
……誘拐？　私を？
――“ああ”
――“俺は、君にとってのヒーローなんかじゃない。ただの悪い人だから”
#　　ハル　　
…………
――“また、電話する”
――“それまで生きていろ。……絶対に。いいな”
その言葉を残して電話は切れた。
……私がお母さんのあらすじプランに殺されてしまうまで。あと、数日だ。
#　　ハル　　
私……
私は……。
#　　ハル　　
……お母さんの言うことを聞くいい子でいるよ
そう決めたから、私は、その携帯電話を壊してしまった。
#　　ハル　　
…………
夢を見ていた。
昔々の幸せだった頃の夢。
#　　母　　
『ハル……。ねえ、ハル』
私を呼ぶ声がする。
#　　母　　
『……ハル。私はあなたの笑顔が大好きよ。だからね、ハル。私の前ではずっと笑っていてね』
遠いとおいいつかの日。
お母さんは、今よりもっとやさしくて……。
#　　母　　
『いい？　ハル。覚えておいてね。あなたの笑顔は世界で一番かわいいの。やさしいあなたが、微笑むと……不思議ね。きっと、誰もがあなたのことを大好きになる』
#　　母　　
『あなたは私とおんなじで、何の芸術の“才能”を持って産まれてこれなかったけれど……』
#　　母　　
『でもね、ハル。あなたの笑顔は、何より無敵な“才能”だと思うのよ』
#　　母　　
『……この歌を作った人も、いつも笑顔だったって聞いてるわ』
いい、ハル。
覚えておいて。
笑顔以上に最強で、無敵な“魔法”はどこにもないんだからね――そう言うお母さんが口ずさむその歌は、きっと私たち以外の誰も知らない歌だった。
それは私にとっての子守歌。
その歌があればどんなときも安心して眠ることができた。
お母さんが口ずさむその歌が、私は大好きだったから……。
もっといっぱい、歌って聞かせてほしかったから……。
うん。
わかった。
私、お母さんの言うとおり、いつも笑顔でいるよ。
そうして私たちは笑い合ったはずなのに……。
#　　母　　
『……ハル。私はね、かわいそうなあなたしか愛せないのよ。ハル。お願い。私に愛を信じさせてよ』
わからない。
#　　母　　
『この世界には……誰にだって、私にも、あなたにも……目には見えなくても、声は聞こえなくっても、確かにいつもそばに寄り添ってくれているものがあって――』
#　　母　　
『――……困難ばかりの私たちの人生を応援しようと、この手を握り続けてくれているものがある。それをきっと愛と呼ぶのよ。ねえ、ハル。私にそう、信じさせてよ。ハル』
お母さん……。
もう何も、わからないよ。お母さん。
涙が、こぼれる。
……戻りたい。
幸せだったあの頃に戻りたい。そのためならなんだってする。
……神さま。
私、なんだってするよ。ほんとだよ。
この命をあなたに返しても構わない。だから、お願い。
#　　ハル　　
……あの頃に、戻りたい
小さく鼻をすすり上げる。
すると……、
#　？？？　
起きた？
声がした。
耳のすぐ近くからだ。
まぶた瞼を開く。
私は、誰かの背中に負ぶわれていた。
#　　ハル　　
……ここは、どこ？
#　？？？　
さくらの杜だ
#　　ハル　　
……え？
#　？？？　
そんなふうに呼ばれてる町の中だよ
#　　ハル　　
…………
顔を上げる。
眩しい太陽の光りがあった。
はら、はら、はらりと舞うひとひらが、視界を過ぎった。
#　　ハル　　
ああ……
私はそっと、ため息をつく。
見上げた空は満開の花の海。
絶え間なく降り注ぐ花びらは、まるで、モノクロな風景に鮮やかな絵の具を散らして落とすみたいにして、静かに、降り積もっていた。
ぽかぽかして。
いい匂いがして。
何もかもが、明るくて。
世界中の全部がやさしいものみたいに、思えて。
#　　ハル　　
……もしかして、ここ、天国？
まだ夢の中みたいに私はそうつぶやいた。
#　？？？　
……違うよ
私のつぶやきに応える声がある。
#　？？？　
言ったろ。ここはただのさくらの杜の中
#　？？？　
……ここは、まだまだ地獄の底だ。誰も、誰かを、救わない
#　？？？　
でもきっと……。どこよりもやさしい天国にもなり得る場所だよ。そう信じたい
それは電話越しに聞いた声だと、わかる。
あなたは、誰？　と私は問いかける。
その返答の代わりに、私を負ぶって歩く誰かは、
#　？？？　
……柊ハル。君を誘拐するって、言ったろ
たった一言だけ、私に返した。
#　　ハル　　
うん……
それならやっぱりここは天国だ。
あの真っ暗な部屋以外、どんな場所でも、きっとそこは天国なんだろう……。
#　　母　　
『――信じてるわ。ハル』
声を、聞いた気がした。
#　　母　　
『あなただけは私を置いて、どこか遠くへ行ってしまわないわよね？　ハル……。私には、お母さんには、あなたが必要なのよ』
……帰らなきゃ。
一気に目が覚めていく。
そんな感覚が、あった。
#　　ハル　　
……お願いっ、おろしてっ
負ぶわれた背中の上で、暴れた。
#　　ハル　　
帰らなきゃっ。お母さんが……っ、お母さんがきっと、泣いてる……っ
#　？？？　
だめだ
#　　ハル　　
……どうしてっ
#　？？？　
どうして？　君は自分の立場がわかっていないな
#　　ハル　　
立場、って……？
#　？？？　
ああ
#　？？？　
言ったじゃないか。俺は君を助けない。俺は、君の味方じゃないんだ。俺は悪い人なんだよ――俺が、俺の意思で、こうしたいから、君をあの部屋から誘拐した。無理矢理に
#　？？？　
そんな君の帰してって要求を、ヒーローでも何でもない、悪い人な俺が……誘拐犯なこの俺が、受け入れるはず、ないだろ
たったそれだけの返答で、私はもう抵抗する気力がなくなってしまう。
#　　ハル　　
お願い……
#　　ハル　　
お願いします
ため息をつくみたいにそう繰り返すだけ。
#　　ハル　　
私をあの部屋に、戻して……ください
つぶやく度に涙がこぼれた。
お母さん……。
また、お母さんがひとりぼっちになってしまう。
そうしたらお母さんの心は、ますます病気になってしまって……。
もう、あの頃のやさしいお母さんには、戻ってくれない――いやだ。そんなのは、いやだよ。神さま。
#　？？？　
柊ハル……
私をしっかり抱き留めた“誰か”が、繰り返し私を呼んだ。
#　？？？　
あの部屋に戻ったら、君は君のお母さんに殺される。それでも、戻りたい……？
#　　ハル　　
うん……
#　？？？　
どうして
どうしてそんなに死にたがるのか、とその人は言う。
#　？？？　
死んで成せることなんて何ひとつとしてないんだ。生きてさえいればなんだって、どんなことだって、やり直せるはずなのに……。それなのに、どうして
#　　ハル　　
……できることは、あるよ
#　？？？　
そうかな。たとえば？
#　　ハル　　
私がかわいそうな女の子のまま死ねば、お母さんが笑顔になれる。たくさんの人たちに注目されて、もしかしたらおじいちゃんも帰ってくるかも――
#　　ハル　　
――……そしたらいつか。私の大好きだったやさしいお母さんが帰ってくる。かも、しれない
#　？？？　
…………
#　　ハル　　
ねえ、お願い。部屋に戻して。私はお母さんを笑顔にしなきゃいけないの……。お母さんの言うことを聞くいい子な私でいなきゃ
#　　ハル　　
そうじゃないと、きっと永遠にやさしいお母さんに戻ってくれないし、私は……そんなお母さんに、大好きだって思ってもらえない
#　？？？　
死んだあとに大好きと思われて意味はあるのかな
#　　ハル　　
……あるよ。たとえ死んでしまったあとにででも、大切な人に好きだと思ってもらえる――それは私の“希望”だもの
#　？？？　
君はなんだか子どもっぽくないことを時どき言うなあ――ああ、そうか。それは全部、お母さんからの入れ知恵っぽいな
#　　ハル　　
…………
#　？？？　
なあ、柊ハル。お母さんの“大好き”にどれだけの価値があるんだろう。やっぱり何もないように俺には思えてならないけれど
#　　ハル　　
……あるよ
価値は、ある。
いっぱいある。
#　　ハル　　
お母さんは私を産んでくれた人だよ。その人に好きになってもらえない命なら、そこにこそ価値はないんだよ
#　　ハル　　
歌でも物語でも何でもいい。それを作った人が愛せないものなんて。誰が、好きになるの。きっと誰もいないよ――
……その命は、誰にも見向きもされずに消えていくだけの歌と、物語なんだよ。
#　？？？　
……そうか
#　　ハル　　
そうだよ
#　？？？　
それもまた、君のお母さんが、君にそう言ったんだな
#　　ハル　　
…………
#　？？？　
……わかった。君の言うことは良くよくわかったよ
#　　ハル　　
……私を、あの部屋に戻してくれる？
#　？？？　
ああ……
その返答に、ずきりと身勝手な私の胸が痛んだ――……戻りたいの？　戻りたく、ないの？
わからない……。
ほんとう、私はどうしたいんだろう。
私は私の心がわからない。
……どこまでも、わからない。
#　？？？　
……いいか、柊ハル。俺は決めたぞ
#　　ハル　　
…………
#　？？？　
今から、本当の“夢”と“希望”を、俺が、君に見せてやろう――もう二度と、君をあの部屋には戻さないと決めたよ
#　　ハル　　
……え？
#　？？？　
……ありがとう。柊ハル
#　？？？　
俺がこれから何をすべきなのか。何をすべきだと、俺は俺自身に望んでいるのか――すべて、わかった。そんな気がするよ
どうしてお礼を言われるのかわからなかった。
わからなかったけれど、私はこの背中から、その人のそばから離れてはいけないと、なぜだろう――そう、思った。
#　？？？　
柊ハル。君の本当の“夢”を一緒に探そう
何かを確かめるみたいに、その人は繰り返し言った。
#　？？？　
まずは、そうだな。一緒に美味しいものを食べに行こうか
#　　ハル　　
……美味しい？
#　？？？　
……ああ。そうだよ
#　？？？　
誰かと一緒に食べる暖かいご飯は“魔法”なんだよ。相手が俺で悪いけど、そういう日を少しでも増やしていければ、いつか“死にたい”なんていう心を解いてくれる――
たぶんだけどね、と照れくさそうに“誰か”は言った。
#　？？？　
そういう気持ちを、長いながい時間をかけて俺に教えてくれたひと達のこと、今、君と話していて思い出せたよ
その声には、どうしてだろう。
根拠も理由もないけれど、どこかにさみしい気持ちが隠れているように感じられ――……ああ、この人も私たちと同じだ。そう、思った。
私とお母さんとおんな同じで、心の中に正体のわからないさみしい気持ちを抱いている。
#　？？？　
ハル。……柊ハル。君の“夢”はなんだろう。今、何が食べたい？　これから君をどこに連れて行こうか
空に浮かぶ雲の数をひとつ、ふたつ、数えるみたいにその人は言う。
#　？？？　
その命を投げ出すこと以外なら、たぶん、何をしても許されるのがこの世界なんだよ――それを確かめるために、さあ、俺と一緒に、どこまでも逃げようか
君の明日はきっと“夢”と“希望”で溢れてるんだ――
#　？？？　
――……ああ。そうさ。そうであるはずだと、信じたい
ため息をつくようにそう言って、春の色に溢れた空を見上げるその人の顔は、微笑んでいただろうか。
わからない。
私たちを閉じ込めるこの世界は広すぎて……。
私には、まだまだわからないことが多すぎた。
#　　ハル　　
……このままでいいの。おじさん
おじさんと一緒に列車に揺られている私は、座席に置きっ放しにされていた新聞を開いていた。
“柊ハルちゃん誘拐事件に進展あり！　ついに誘拐犯の男の顔が判明”
見出しにはそんな一文が太字で載っていた。
粗い画像ではあるけれど、私を連れ出したあのときのおじさんの顔が、デカデカと載っていた。
“真っ黒なパーカー姿。身長百七十センチほど、年齢は三十から三十五歳。以上は判明しておらず――”
そこで新聞を閉じた。
周りをそっと確認する。殆ど人はいなかった。
それでも声を潜め、私は言う。
#　　ハル　　
……どうするの。おじさんが私を誘拐した犯人にされちゃってるよ
新聞には、お母さんが連れ去られた私に宛てた手紙として、短い文章が記載されていた。
いつものように被害者としての叫びだ。私をいっぱい愛しているといううつくしい願いだ。
#　　ハル　　
どうするのおじさん。このままじゃ本当に、おじさんが悪い人にされちゃうよ
#　？？？　
別にどうもしない
おじさんは、言う。流れる窓の風景を見つめながら。
#　？？？　
新聞や君のお母さんの言うことは、正しい。俺は君を誘拐した悪い人だ
#　　ハル　　
……違うよ。おじさんは私を助けてくれたんでしょう？
#　？？？　
違う。言ったろ。俺は君を誘拐したんだ。嫌がる君のことを無理矢理あの部屋から連れ出したんだよ
#　？？？　
あの部屋に戻してほしいっていう君の要求も無視してる。君のお母さんや世間の連中が言うように、俺だ――俺が諸悪の根源なんだよ。それで、いいんだ
……あの日。
おじさんが私をあの部屋から連れ出した日だ。
私は、携帯電話を壊してしまった。
……お母さんのプランどおりにすることにした。
そうするしかなかった。
そうしなければ、私はお母さんに愛を証明できない――そうでなければ、私は、誰にも愛されないまま死ぬしかない。そんなのは産まれてきた意味がない。
そう、思っていたのに……。
その瞬間が訪れたとき。
その最後を覚悟したとき。
#　？？？　
『……ハル。君のことをさら攫いに来たぞ』
そんな囁きを最後に、私は深い眠りに落ちたのだ。
そして気づけば、私はおじさんに負ぶわれていて……満開の春色の下にいた。
#　　ハル　　
おじさんが私を助けに来てくれたとき、お母さんの指示どおり、おばさんが準備して出て行った部屋のカメラは、ずっと、動いたままで……
インターネットに中継されているページには、私のことをさら攫って行くおじさんの姿が、その顔が、しっかりと映し出されていた。
そのときの画像が、新聞や雑誌、おそらくはテレビやインターネットなどを介し、世界中に広がってしまっているはずだ。
#　　ハル　　
大丈夫だよ
心配しないでと私は言う。
#　　ハル　　
もしも誰かに捕まってしまったりしたときは、私がちゃんと説明するから。このおじさんは悪い人じゃないって。私を助けてくれたんだよって
#　？？？　
別にいいさ。そんなことしなくても
#　　ハル　　
……どうして？
#　？？？　
そんなことをしたら君は、君のお母さんが悪い人だって、いろんな人に言って回らなきゃならなくなる。そうすると君のお母さんは、どうなる？
きっとこの世界は簡単に逆転してしまうだろう。
#　？？？　
そんなこと、君にできるのかな
#　　ハル　　
それは……
#　？？？　
君のことをいつも監視しているおばさんがいただろう
#　　ハル　　
え……？
#　？？？　
ほら。君のお母さんのいいなりなおばさんだよ
#　　ハル　　
うん……
#　？？？　
その人が協力してくれたんだ。君を誘拐するために
#　？？？　
……いや。正しくは協力させられた、と言ったほうがいいんだろうな
だからあの人が後のことは全部うまくやってくれる。心配しなくていいと、おじさんは言った。
#　　ハル　　
……おじさん
私は隣に座るその人の顔を恐る恐る、見上げた。
#　　ハル　　
……おじさんは、いったい誰なの
#　　ハル　　
……どうして私を助けに来てくれたの
#　？？？　
俺は
#　　ハル　　
うん……
#　？？？　
……俺はね、君のような女の子をこれまで何度も助け出してきたんだ。もう二度と戻れない“場所夜の国”を、目指して
――それからおじさんが私に説明してくれたことは、小さな私が理解するには少し難しい話だった。
……私、柊ハルが産まれたのは、大昔から続く芸術家の血筋だ。
この世界はたくさんの“作品”たちで彩られている。
その多くを産み出した芸術家たちが、私の血筋からたくさん産まれたことは知っている。私の先祖には誰もが知ってる芸術家たちが名を連ねているのだ。
しかしそれはあくまでも表の顔だと、おじさんは言う。
裏では、何かしらの芸術の“才能”を持って産まれてこなかった子らを、暗い部屋に閉じ込めて――“怪物”たちの餌にしていたのだという。
その見返りに、“夜の国不思議の国”を管理する“怪物”たちから、“永遠の命”を授けられるのだと、私の先祖たちは信じていた……らしい。
#　？？？　
君は知らないだろうけど、君の産まれた家はその末端だったんだ
#　　ハル　　
……“怪物”？
#　？？？　
ああ。さくらの杜と呼ばれる“参禅町”は、いくつもの眉唾な“噂話”に溢れてる
そのひとつに、“思い描けるすべてが叶う不思議の国。その入り口が満月の夜に開かれる”――なんていうものがある。
#　？？？　
その“夜の国”では“永遠の命”などいとも簡単に手に入れられるというんだ。そこに住む“怪物”に、愛されさえすれば
#　　ハル　　
…………
#　？？？　
ああ。そうだよね。そんなふうに微妙な顔になっちゃうのもしかたがない。わかるよ。とってもね
でも……。
#　？？？　
君の先祖は揃いもそろって、常日頃から創作物の世界に心を没頭させて生きる連中だ
#　？？？　
“永遠の命”だとか。“怪物”だとか。ついに現実と空想の区別が付かなくなってしまい……
人類最古の欲求である“永遠の命”を求めるようになる。
そんな心はいとも簡単に残酷な“夜”に染まってしまうのだ。子ども達の命を“夜”にくべることを、まるで厭わないくらい。
#　？？？　
“永遠の命”なんていう空想を、現実世界の中で求めた結果――何十年も。何百年も。幾人もの少女たちが犠牲になってきたんだ……
#　？？？　
……と、そう結論づけて、犠牲を強いられ続ける少女たちを助けようとしてきた団体のようなものが、また同じように何十年、何百年と長い間、君らのそばにいたんだよ
#　　ハル　　
……それが、あのおばさん？
#　？？？　
ああ……
#　？？？　
俺もその活動に協力してきたんだ。長い間。あの人たちが監禁された少女たちの居所を探し出し、俺に連絡を取ってくる――
#　　ハル　　
あの携帯電話で？
#　？？？　
そうだね
#　？？？　
そして俺がその現場に駆けつけて、本家の連中に逆らうことの出来ないおばさん達の代わりに、閉じ込められた女の子たちを助け出す。そういうふうに“役割”を分担していた
#　　ハル　　
でも、おじさん……
#　？？？　
ああ
#　　ハル　　
私は別に、その“怪物”にさら攫われるために、あの部屋に閉じ込められてたわけじゃないよ
#　？？？　
……そうだね。君は“怪物”にさら攫われるために閉じ込められていたわけじゃない
#　？？？　
ただ君のお母さんは、君のご先祖さんたちが脈々と繋いできた事情に翻弄されたひとりだ。だからそれを模したんだろう。実の娘を閉じ込めることで
#　　ハル　　
……だからおじさんは、私を、他の女の子たちと同じように助けようとしてくれた？
#　？？？　
ああ。最初のうちはね
#　？？？　
だけどもうその活動にも、俺は疲れてしまって……
これまで少女たちを助けるために、何人の大人たちをこの手に掛けてきたかわからないんだ、とおじさんは言う――だから疲れた、と。
#　？？？　
……俺はヒーローを目指して生きていたはずなのに
#　？？？　
それが俺の“夢”だったはずなのに
#　？？？　
それなのに、いつの間にかこんなふうに……。俺の両手はいつの間にか、真っ赤だ
おじさんが“もうやめたい”と相談したところ、おばさんは連絡用の携帯電話を私の部屋に置いたのではないか、とおじさんは言った。
#　？？？　
……もしも君が携帯に出て。そして俺が君と話したなら。もう俺が君のことを放っておけなくなるって予想したんじゃないかな
#　？？？　
まあ、見事にその計画にはまってしまったってことなんだろうけど
おじさんは小さく笑い、首を振った。
#　？？？　
“永遠”がほしいあまり、自分の娘の命を“夜”に捧げようとした者たちも珍しくはなかったと聞いてる
#　？？？　
どうして君らの先祖がそこまでして“永遠の命”を求めるのか。それは、様々に想像するくらいしか方法はないけれど……
#　？？？　
でもね
#　？？？　
つい数年前までは、君らの家系の者たちが“永遠”を求めるようなことはなかった。長い間“無才の少女たち”を監禁し、その命を無為にひねり潰すようなことはなかったんだよ
#　？？？　
……彼らは長い時間を経てようやく気づいたのかもしれない。“永遠の命”なんてこの世界のどこにもない。ただの虚構なんだって
けれど……、とおじさんはため息をつく。
#　？？？　
けれど、違うんだ。それは空想の物語じゃないんだよ――“怪物”も、“永遠の命”も、“不思議な夜の世界”も本当にあるんだ
#　　ハル　　
……え？
#　？？？　
そうしてまたそれが増え始めた。誰かと交わした大切な約束を、遠いどこかに置いてきてしまったみたいに
#　？？？　
また君らの血筋の大人たちは、女の子を監禁し、“怪物”がさら攫いにやって来るのを待つ――そうして“永遠の命”を得るために、“夜”へと至る道を探そうとしているんだ
#　？？？　
……やっぱり君のお母さんはそれを知っていたから、君の命を使って真似たんじゃないかな
#　？？？　
そうすれば、どこかへ行ったまま帰ってこないという、君のおじいさんは気づいてくれやすい。そう、思ったのかもしれない
#　　ハル　　
…………
#　？？？　
永遠の命を得るために、小さな女の子を監禁し、“夜の世界”から“怪物”たちをおびき寄せる――
閉じ込められた子らの命はそのための餌なんだと、おじさんは繰り返し言う。
そういった子らを俺たちは助け出していたんだ、と――……どうして？
#　　ハル　　
どうしておじさんは、私を……私たちを助けようとしてくれたの？　やっぱり、おじさんはヒーロー正義の味方だから？
#　？？？　
……違う
#　？？？　
俺はヒーローなんかじゃない
#　？？？　
……俺は、“夜”の中に大切な忘れ物をした。君らを助けるのはそれを取り戻すためだよ
そう言うおじさんの言葉は、まるで全部がため息のようだった。
#　？？？　
“目に見えないものは信じない”と、君のお母さんは言ったみたいだけれど
#　？？？　
俺は、目に見えないものを信じたいから、もう一度それを取り戻したいから。“夜の世界”へ繋がる道を探してる
#　？？？　
その中に何より大切だったひとたちが――俺のことをずっと、いつまでもずっと、そばで見守っていてくれた誰かが、そこには確かにいたはずで
……そのひと達との思い出を取り戻すために。
#　？？？　
……そのひと達ともう一度だけ、会うために
……俺には辿り着かなきゃならない場所がある。
#　？？？　
そのために、君たちを助けてきただけだ。君たちの境遇を利用してきた、だけなんだ
#　　ハル　　
…………
#　？？？　
何度でも言うよ。俺は君らを助ける中で、“夜の世界”へと続く扉とか道とかを探してるだけなんだ。どこまでも自分が中心だ。こんなのはヒーローとは呼ばないよ
……少なくとも、少年だったいつかの俺が思い描いた未来の自分姿とは全然違う。
そう言ったおじさんの横顔は、これまで見たどんなものよりさみしいものであるように、私には見えた。
それから私たちは列車で日本中、色々な場所を逃げて回った。
……行く先々でお母さんの影を感じた。
街角のテレビから。
ゴミ箱に押し込められた新聞や雑誌から。
いつでも“かわいそうなお母さん”の声や、言葉が、私たちの前に飛び出してきては、その度に緊張した。
#　？？？　
……柊ハル。君は何が好物なのかな
雨降りの午後。
隠れるように立ち寄ったどこかのファミリーレストランでそう言われた。
おじさんから『何でも好きなものを頼んでいい』と言われ、真剣にデザートのページを見つめていたときだった。
わからないと私は応える。
甘いものが食べたいとは思っていても、本当にそれが今食べたいものなのか……。
二年間もずっと閉じ込められて生きてきた。お母さんの求める“私”でいることだけを望んでた。
自分が何を好きだったのか。自分がいったい誰だったのか。明るい子だった？　それとも泣き虫だった？
……私は私がわからなくなってしまっている。
#　？？？　
そうか
おじさんは、言う。
私はどきりとしてしまう。なぜだかわからないけれど怒られると思った。
#　？？？　
……それならこうしよう
私の手の中からメニューを受け取り、ぺらぺらと捲る。
#　？？？　
このお店のメニューに載ってる料理全部……一番美味しいものを探して、食べに行こうか
#　　ハル　　
一番？
#　？？？　
そう。たとえばハンバーグだ。ここのもまあ美味しいだろうけど、どうせなら最高級のものを食べてみたくはないかな
#　　ハル　　
さいこーきゅう
#　？？？　
すっごいお高いってことだ。ハンバーグ一個に紙のお金が何枚もいるようなやつだよ
#　　ハル　　
う、うーん。どうだろう
#　？？？　
お金のことは心配しなくてもいい
#　　ハル　　
……そうなの？
#　？？？　
ああ
#　？？？　
悪い人はたいていお金持ちかそうじゃない人ばかりだけれど、俺はお金持ちなほうの悪い人なんだ
逃走資金は潤沢だと言い、おじさんは熱いコーヒーをひとつだけ頼んでいた。
#　？？？　
なあ、柊ハル。せったく行く当てもない旅なんだ。そういう目的を作ってみても面白いんじゃないかな
……自分がどんな食べ物が好きなのか。
大好物はどんな料理なのか。
それを探し当てられれば、ハル。君はわからなくなってしまった自分をひとつ、見つけられるんじゃないかな。
おじさんはそう言い、そのまま温かなハンバーグを注文してくれた。お子さまランチだ。小さなプレートにハンバーグだけでなく、所狭しと色々な料理が少しずつ盛り付けられている。
自分でも驚くほどあっという間に食べてしまった――おかわりは？　と聞かれ、私はうなずく。
デザートには大きなイチゴのパフェが運ばれてきた。
#　？？？　
ああ。確かに、そうだった
#　　ハル　　
え？
#　？？？　
誰かが美味しそうにご飯を食べているのを見るのは、それだけでこっちもなんだか幸せな気分になってくる――そう言っていたひとがいたけれど、確かに、そうだなあ
あのひとの言うことはいつも本当だな。おじさんはそう言い、笑っていた。
#　　ハル　　
……そのひとはどんなひとだったの？
#　？？？　
ああ……
#　？？？　
小さかった俺に、まだまだひねくれ者で可愛げもまったくなかったこの俺に、たくさん、美味しいものを食べさせてくれたひとで……。ごめんな。それ以上は思い出せない。今は、まだ
おじさんがとてもさみしそうな顔をする。それ以上問いかけてはいけないことなんだと思った。
次の日からは色々なお店に連れて行ってもらった。
海の近い古びたお店で、美味しいお魚をいっぱい食べた。
ひとりじゃとても食べきれない大きなハンバーガーを、ふたりで分け合って食べた。
一杯が驚くほど高いラーメンも食べたけど、量も少ないし、私にはよくわからない味だった。
時には“……大人になったらわかる味なのかな”と首をひねってしまうものもあったけど、おじさんと一緒に食べたものは殆どどれも美味しかった。
#　　ハル　　
……どうして私に美味しいもの、いっぱい食べさせてくれるの？
ある日の寝床で私はそう問いかけてみた。
#　　ハル　　
そのひとが、小さかった頃のおじさんに、美味しいものをいっぱい食べさせてくれたから？
問いかけてはいけないことなのかもしれないとは予感しつつも、小さな私はどうしても聞かずにはいられなかった。
おじさんはさみしそうな顔をする。
#　？？？　
俺はたぶん、ごめんな。たくさんのひと達が俺にしてくれたことを、君を通して返せたらいいと考えてるんだ
“死にたい心”を、暖かな料理で柔らかく溶かしてくれたことも。
“新しい夢”を教えてくれたことも。
#　？？？　
……こんなふうにして、見えもしない、ありもしない“希望”を探して、幼い君の手を引いていくことも
#　？？？　
全部、ぜんぶ、いつか、俺が誰かにしてもらったことのはずだから……
#　　ハル　　
…………
お布団の中。
おじさんと繋いだ左手から――不思議だ。誰かの笑顔が私の心に流れ込んでくるようだった。
おじさんの心の中にはたくさんのひとが住んでいる。そう感じた。
#　？？？　
なあ、柊ハル。ずっと言いたかったんだが
#　　ハル　　
……なに？
#　？？？　
……おじさんは、やめろよ。俺はまだまだ若いんだぞ。報道されてるよりもずっとだ
#　　ハル　　
じゃあ、名前を教えてよ。おじさん。おじさんはどういう名前なの？
#　？？？　
…………
#　　ハル　　
おじさん。おじさんはどうしてこんなにいっぱい美味しいお店を知ってるの？
するとおじさんはため息をつく。
そしてまた、少しさみしそうな顔をして、言った――一緒に日本中、世界中を旅して回った奴がいたんだ、と。
#　？？？　
君と回ったお店は全部、そいつと食べ歩いたお店だよ
#　？？？　
“どうせなら最高級のものを食べて回ろうぜ。このファミレスにあるメニュー全部だ”――それもまたあいつの提案だったんだ
その人は今どうしてるの？
なぜかその疑問は口にすることができなかった。
#　？？？　
この数日の間に食べたもので一番美味しかったのはなんだろう。それが君の好物ってことでいいんじゃないかな。……ハル
#　　ハル　　
……好きな食べ物がわかったら、私は、私のことがひとつずつわかるようになる？
#　？？？　
かもしれないな
#　　ハル　　
……うん。ありがとう、おじさん。いっぱい美味しいもの食べさせてもらったけど
……一番美味しかったものはといえば、そうだなあ。
あの部屋から逃げ出して――一番最初におじさんと一緒に食べた物。
さくらの杜の大通り。
そこにあった屋台で売っていた“たいやき”だ。
暖かくって。甘くって。なんだか少し怖くもあって。
それらが全部混ぜ合わさって、とってもとっても美味しかったよ――……わからなくなっていた本当の私をひとつ、見つけたよ。
そう伝えると、
#　？？？　
そうか。はは。たいやき、かあ。まったく、君はお金の掛からない子だな
おじさんは私の頭を撫でてくれる――夜。眠る前の短い時間はいつもそうだ。
その日あったことを一緒に話していると、私はいつの間にか夢の中に落ちていく。
このままずっと一緒に眠っていられればいいのに。
そう思うこともたくさんあった。
でも、私たちはお母さんから逃げている。
この世界中のすべてから逃げ続けている。ひとつの場所に留まってはいられない。
時には公園の遊具の中で身を寄せ合って眠ったり。
誰とも会わなくても泊まれるホテル、その大きなベッドで、ふたり一緒に眠ったり。
夜通し歩くおじさんの背中に揺られ、眠ったこともあった。
#　　ハル　　
……んん
……そして、ある夜。
私はおじさんの背中で目を覚ます。
そういえば、一番最初もこの背中の上で目を覚ましたんだった。
おじさんが鼻歌を口ずさんでいた。
その歌を私は知っている。
やさしかった頃のお母さんが、子守歌の代わりによく歌ってくれていたものだ。
#　　ハル　　
その歌……、私、知ってるよ
#　？？？　
……そうか。それは、すごいな
目を覚ました私に、おじさんは言う――……これは俺の親友が作った最初で最後の歌なんだ、と。
#　？？？　
あいつは、すごい奴だった
#　　ハル　　
そうなの？
#　？？？　
ああ。まるで自分が作った歌みたいな人生を、一直線に駆け抜けていったような奴だったんだよ
これは“愛”について歌った歌だ。
おじさんはそう囁いて、夜の空を見上げた――そしてこれは、誰にも負けない“勇気”の歌でもあるんだよ、と。
#　？？？　
たったひとりの人を生涯想い続けるということは……
#　？？？　
しかも、その人とはもう二度と会うことが叶わないとわかっているのに
#　？？？　
それでも“その人が好きだ”って気持ちを、目には見えないそんな自分の想いを、最後まで信じ続けることは、きっと、生半可な覚悟では叶えられないはずのもので……
#　？？？　
それでもあいつは最後までそんな生き方を選び抜いたんだ。ずっと、ずっと、ひとりきりで
――そんな人生は果たして幸せだったと言えるのだろうか。
想い続けられる相手は、もう自分のことなんて忘れて、別の誰かと幸せになってほしいと願っているのかもしれない――……でも。
#　？？？　
『いいんだ。これは俺の人生なんだ。どんなふうに生きるかは俺にしか決定権はないんだよ』
#　？？？　
『誰かの期待だとか。誰かの願い、だとか。そんなものを俺が俺の人生を消費してまで叶えてやる道理も、義理も、どこにもない』
#　？？？　
『誰が何を言おうと、この歌だけを生涯大切に歌い続けるし。好きな仕事を好きなだけやり続けるし。好きな人を、好きなだけ、想い続けてやる』
#　？？？　
『……たとえそれが大切な人の願いであっても、何も……何ひとつ、俺が俺の選んだ人生を変えていい理由にはならないんだよ』
#　　ハル　　
…………
#　？？？　
俺も、あいつみたいに誰かひとりを心から愛して……。いいや。心から愛していたひとのことを、いつか、取り戻せると信じて
#　？？？　
“二度と会えない人だけど、この歌がきっと未来に届く”――あいつの信じたそんな“希望”と、同じように……何か
#　？？？　
何か、目には見えないけれど、それでも確かに隣にあるはずのものを強く、つよく信じて生きていける。愛と、勇気だよ。俺にも、そんな生き方ができないだろうか
#　？？？　
この歌を思い出すとき、あいつの生きた全部が、あいつの言葉が、あいつの想いが、そのすべてが過去から届いた手紙のように、いつも隣にいてくれるような気がするんだよ
おじさんはその歌を歌い続ける――実はまだ未完成なのだというその歌を。
歌詞もメロディも穴あきだらけ。
だけど未完成というのは、そういう理由だけじゃない。
#　？？？　
たくさんの人たちに歌い継がれるその中で、たくさんの人たちの想いが重なり、歌作品は“完成”に近づいていくんじゃないかな。あいつが、そう言ってた
これは“愛”と“勇気”の歌なんだ、とおじさんは繰り返し言う。
#　？？？　
だから、俺がこの歌を歌い続けることで、俺なりの“愛”だとか、“勇気”だとか、そういった想いもこの歌に重なって……俺の中でこの歌は完成するんだと思ってた
#　？？？　
いつか、この歌に重ねた俺の想いも、あいつの想いも、大切な誰かに届くはずなんだって、信じたかった
#　？？？　
そして、この歌を大切に歌い継ぐ誰もの心の中で、いつか、この歌は完成するんだって信じていたかったんだ
#　　ハル　　
…………
#　？？？　
……とにかく、さ。驚いた
#　？？？　
どういう経緯かわからないけど、君がこの歌を知ってるってことは、ちゃんとあいつの全部は未来に届いてるんだな。よかった。本当に
“何があっても私が味方”“たとえ世界中の誰もが君の敵になったとしても”“ぼくだけはいつまでだって君のそばにいる”
そんな歌詞を私も一緒に口ずさみたいと、思ったけれど……。
#　　ハル　　
…………
愛についての歌。勇気についての歌。
それを私に歌いかけてくれていた頃のお母さんは、この歌の意味を知っていたのだろうか。
もしも知っていたのなら、私はお母さんに愛されていたからこそ、その歌を毎夜のように贈られていたのだろうか。
わからない。
今となってはわからないことが多すぎた。
でも……。
でもね、おじさん。
#　　ハル　　
……ごめんなさい
私は大きな背中に額を強く、押しつけた。
#　　ハル　　
ごめんなさい。私のせいで、おじさんがもっと悪い人に
少し前のことだ。
私たちは、私たちを追いかける人に見つかった。
通りかかったどこかの町の駅。
お手洗いのためにおじさんの隣を少し離れた。
手を洗っている私を見た誰かが『あなた、もしかして……』と声を掛けてきたのだ。『もしかしてあなた、柊ハルちゃん？』
瞬間。
私は、固まり。
……瞬間。
私は、抱きかかえられ、『ああ、よかった。もう大丈夫。今まで怖かったでしょう。すぐお母さんのところに連れて行ってあげるからね』と笑顔を向けられ。
……そして、次の瞬間。
私を抱き上げ、手洗いを駆け出したその人から、おじさんが私を取り上げた――……叫び声。
たくさんの声が飛び交った。
そのすべてが、おじさんのことを悪魔のように突き刺すものばかり。
そこから何があったのかはよく覚えていない。
ただ、もうテレビとかを見るのが怖い。
そこには私を救い出そうとした“誰か”から、私を乱暴にさら攫っていったおじさん犯人のことで溢れているはずだった。
#　　ハル　　
……ごめんなさい。おじさん
どうしてもう少しお手洗いを我慢できなかったんだろう――もうすぐ次の列車が来るよ。次の駅まで我慢できない？　そう言われたとき、どうして私はうなずかなかったのだろう。
そんな“後悔”ばかりが、夢の中にたくさん溢れかえっていた。
そうして私は目を覚ました。
私は、おじさんの背中に負ぶわれている――安心した。涙が出るくらい。
次に目覚めた私を迎えてくれるのはどっちだろう。そんな悪い夢を見ていたから。
ごめんなさいと繰り返す私に、おじさんは大丈夫だと応える。
そんなことで怒ったりしないよ。
言ったろ。俺は、悪い人なんだ。君をさら攫った悪い人。今さら誰に何を言われても平気なんだよ――おじさんはそれ以上何も言わず、私を一度も責めるようなことはなかった。
#　？？？　
……この歌を作ったあいつの気持ちが、今だから少しわかるよ
おじさんは独り言のようにつぶやき続けていた。
#　？？？　
あいつがたったひとりのことを最後まで想い続けたのは、あいつには、その人の“隣”にいるときの自分のことしか愛せなかったからなんだ。きっと
#　　ハル　　
……どういうこと？
#　？？？　
ああ
これもまた受け売りだけれど、とおじさんは断りを入れてから、私に語った。
#　？？？　
人の心の中には、誰でも、誰かの“隣”にいるのと同じ数だけ別の自分がいるんだよ。お母さんと一緒にいるときの君と、俺と一緒にいるときの君。そういう具合にだ
たとえばこの人の“隣”にいるときの自分はいつも緊張している――苦しい。
あの人の“隣”にいるときの自分はいつも愛想笑いばかりしている――恥ずかしい。
その人の“隣”にいるときの自分は、何でだかいつも穏やかだ――ただそこにいるだけで、心地いい。
#　？？？　
お母さんの“隣”にいるときの君は、お母さんの言うことを聞かなければ愛してもらえないと、いつも恐れてばかりいる。そんな自分でいるのはきっと苦しいはずだ
#　　ハル　　
…………
#　？？？　
人を好きになるっていうことは、たぶん、その人の“隣”にいるときの自分自身が一番好きだからだ
#　？？？　
だからもっとその人と一緒にいたいと思うし……
#　？？？　
自分のことも好きになれる“隣”を見つけるために、誰もがみんな長い、ながい旅を続けたり、想いをいっぱい閉じ込めた“もの作品”を作ったりするんじゃないかなと思うよ
あいつにとってあの人の“隣”だけがそうだった。だから歌い続けた。いつまでも。
#　？？？　
だから、俺もあいつと同じように、好きな自分になれる“誰かの隣”を探し続けていたんだ
そう言うおじさんの手の中から、また誰かの笑顔が流れ込んでくるようだった。
おじさんの心の中には、いつもたくさんの“誰か”が住んでいる……。
#　？？？　
ハル。君もいつか自分を自分で愛せる“誰かの隣”を見つけられればいいと祈るよ
#　？？？　
そうすれば、“お母さんの望み通りにしないと愛されない”だ、なんて。そんなふうにしか思えない苦しい自分とさよならできるはずだ
#　　ハル　　
…………
おじさんの心の中でいつも“誰か”が微笑んでいる。おじさんは、いつもそのひとのことだけを探してる。
それは……。
それはなんだか、私にとってとてもさみしいことのように思えた。いつか私だけが置いて行かれてしまう。そんなふうに、思えた。
だから……。
だからきっと、こんなことを言ってしまったんだと、思う。
#　　ハル　　
ねえ、おじさん。覚えてる？　おじさんは私の夢を叶えてくれるんだよね
#　？？？　
ああ。そうだな。君の大好物が何かわかったらね
#　　ハル　　
……それは、もう大丈夫。おじさんと最初に食べた“たいやき”だよ。あのときの甘いのと、あのときの温かいのが、私の大好物だから
#　？？？　
あのときの、か。それは大変な大好物だなあ
#　　ハル　　
うん……。あのときの私が、おじさんといられる今の私が、私は、一番大好きだよ
#　？？？　
…………
#　　ハル　　
……ねえ、おじさん
#　？？？　
……ああ
#　　ハル　　
おじさんが私の“夢”を叶えてくれるなら、私も、おじさんの“夢”を叶えたい。色々してもらうばかりじゃだめだって思うから。だから教えて。おじさんの“夢”は、どんなもの？
#　？？？　
俺の“夢”……
おじさんは夜空を見上げたまま、少し黙った。
#　？？？　
さくらだ
#　　ハル　　
え？
#　？？？　
……さくらの杜に、咲かない大きなおおきなさくらの樹がある。あのさくらが咲くのをもう一度、見たかった。大切なひとと一緒に
#　　ハル　　
……どうしたらその花は咲くの？
#　？？？　
どうかな。確かなことはわからない
#　？？？　
ただ……俺はそのために、かわいそうな女の子たちを助け続けてた。そうすればいつかあの花は咲くんだと、信じてた
あのさくらが咲けば、いつか“不思議の夜の世界”への扉が開かれる――そういう“噂”があった。
#　？？？　
そうすれば、大人になってしまった俺でも、もう一度、大切なひとと会うことができるはずなんだって、そう信じてたんだ
おじさんのその言葉に、その声に、私の胸はずきりとしてしまうけど、
#　　ハル　　
だったら、こんなところにいちゃだめだよ。戻らなきゃ。あの町に
私はおじさんの背中から降ろしてもらい、繋いだ手を引っ張った。
#　　ハル　　
早くしないと春が終わっちゃう。今、もしかしたら咲いてるかもしれない花が散っちゃうよ
#　？？？　
いいんだ。あのさくらは咲かない。何年もずっとそうだった。何人助け出そうとずっと変わらなかった。だからもう、俺は“夢”を諦めたんだよ
#　　ハル　　
どうして……。そんなのわからない。おじさんは私のことを助けてくれた。もしも“噂”の通りなら、花が咲くのに必要だったのは私で最後だったのかもしれないよ
#　？？？　
……そうかな
#　　ハル　　
きっとそうだよ
#　　ハル　　
だって、私はハルっていうんだよ。さくらの花が咲くとき季節とおんなじ名前
#　　ハル　　
そんな私を、おじさんは外に連れ出してくれたから――だからきっと、花は咲いてる。春はもうそこまで来てるはずだよ
#　？？？　
…………
#　　ハル　　
……だからおじさん。もしもその樹に、本当に春が来てたら
きれいに咲いた満開の下。
もしも、私もあなたの“隣”にいられたら。
#　　ハル　　
おじさん。次は私のお願いを、叶えてくれる？
首をかしげるおじさんに、“君の夢は？”と聞かれたように思えたから、私は……。
#　　ハル　　
もしもその花が咲いていて。おじさんの“夢”が、叶ったら――
……私は、“愛”と“勇気”の歌を、心で歌い――
#　　ハル　　
……おじさん
#　　ハル　　
お願い
#　　ハル　　
どうか、私と――……
私は勇気を出して、あなたに、叶うはずもない“愛”を伝えられますようにと、願った。
――それからの出来事を私は生涯忘れないだろう。
あなたと過ごした楽しい時間も。悲しい瞬間も。決して消えないさみしい想いも。
……あってはならない“後悔”も。
ほんとはすべて私の得がたい宝物。
だからこそそれは私だけのものとして、この世界中のすべてから消し去ってしまわなければならなかったのに……。
#　　ハル　　
……ひどい
こんなのって、ないよ。神さま。
私は冷たくなったおじさんの手を握る。
はら、はら、はらり。
おじさんの身体に降り積もる春の花。
#　　ハル　　
おじさん。ごめんなさい
私たちは出会わなければよかった。
……私があの電話に出たりしなければ。
……私がおじさんのそばを離れなければ。
#　　ハル　　
……私が、おじさんのことを“好き”だなんて、言わなかったら
――こんなことには、ならなかったのに。
私の心はたくさんの“後悔”で溢れてる。
……ねえ、おじさん。あの町に戻ろう。
一緒にさくらの花を見に行こう。
もしかしたら今年は咲いているかもしれない。
私は、おじさんの手を引いた。
ふたりで見上げる満開の下。
私もおじさんと一緒に、“夜の世界”へ連れて行ってほしい。
そうお願いするはずだったのに……。
#　　ハル　　
『おじさん。お願い。どうか私と――……いつか』
いつか結婚、してくれますか。
気持ちとは裏腹に、あのとき、そんな言葉が唇からするりとこぼれたのだ。
……あのときの私はどうかしていた。
おじさんの心の中にはたくさんのひとが住んでいる。そして、おじさんはいつもたったひとりのことを想ってる。
だから断られるのなんてわかっていたし、そもそも子どもな私の言うことなんてきっと相手にもしてもらえない。
そうなれば、もっと悲しい気持ちになるだけだともわかっていた。
それでも私は気づいてしまった。
私は、あなたの“隣”が大好きなんだと。
そんなあなたに、少しでもいい。振り向いてほしかった――“不思議の国”で待っているという、おじさんの大切なひと。
その“誰か”のことを見続ける想いを、ほんの少し、私にもわけてほしかった。
#　？？？　
『……それは、無理だよ』
おじさんはそう言った。
どうして？　と私は言った――私がまだまだ小さいから？
#　　ハル　　
……それなら私の背が、いつかおじさんと同じくらい大きくなれたら、おじさん。私、おじさんの“隣”にいてもいい？
#　　ハル　　
歳は、どうしたって、おじさんには追いつけないけど……
#　　ハル　　
でも、でもね、……きっと、背はいつかきっと追いつける。追いつけるように、がんばって、美味しいものいっぱい食べるから
だからお願い、と私は祈る。
#　　ハル　　
お願い。いつか、私と結婚してほしい……おじさん。好きなの。大好きなの
だけどおじさんはそれ以上、何も言わなかった。
#　　ハル　　
お願い。……おじさん。私に“愛”を信じさせてよ
#　？？？　
…………
あの町へ戻る途中、たった一度だけ――
おじさんの手の中にあった携帯電話に着信があり、『……そうか。今までありがとう』と、一言だけ口にして、おじさんは短い通話を終えていた。
どうして、と私は何度も言った。
#　　ハル　　
……どうして、だめなの
あの部屋に閉じ込められてから、私は私のことがわからなくなっていた。
お母さんの思うとおりにしか生きられない私。
お母さんに“私のために死にましょう？”と言われれば、よろこんでそうしようとうなずいていた。ほんとの気持ちなんてどこにあるのか。
いつの間にか、好きな食べ物さえもよくわからなくなってしまっていた。
……そんな空っぽみたいな自分が嫌だった。
お母さんの機嫌ばかりを気にする自分が苦しかった。
そんな自分と“さよなら”したいと願うあまり、私はお母さんの言うとおり死んでしまってもいいと、そう思ったのだろうけれど……。
#　　ハル　　
……私は、おじさんの“隣”にいるときの自分が好き。そんな自分を見つけられたよ。おじさん
顔色をうかがわなくてもいい。怖い思いをしなくていい。自然と笑顔でいられる。不安なことも素直に話せる――
全部、今までの私にはなかった“私”だ。
おじさんの前では弱気をみせたり、泣いてみたりしてもいいんだと思える。
それがおじさんの“隣”にいるときに産まれる私だ。そのときの私が、私は好きだ。なんだかとても安心するから。
#　　ハル　　
……一緒にいたい
他の誰かの“隣”じゃ私は私でいられない。
#　　ハル　　
……おじさんの“隣”がいい。ずっと、ずっと、おじさんの“隣”に私はいたいの
でも……。
おじさんの心の中にいる“誰か”に私は勝てない。理由はないけどそんな予感があった。
だから私は焦ったし、少しムキにもなってしまったんだろうと思う。
#　　ハル　　
……ねえ、教えてよおじさん。私はどうして私なんかに産まれてきたのかな
#　　ハル　　
おじさんに好きになってもらえたひとに……、おじさんがずっと会いたいと思ってるそのひとに、私、産まれてきたかった
それから私たちは沈黙したまま列車に揺られた。
向かう先はさくらの杜。私が閉じ込められていたあの部屋のある町だ。
#　？？？　
大丈夫
おじさんが私と繋いだ手を離し、言った。
#　？？？　
たとえ今が少しさみしくたって、大丈夫さ
#　？？？　
子どもの頃の“想い”なんて。それがどんなものであるにせよ、大人になれば全部忘れられる。人生は忘れるためにあるものなんだ
だからきっと大丈夫だと言い、おじさんは私の頭をやさしく撫でた。
左手だ。
その手のひらから……。
不思議だ。
今度は誰の笑顔も、私の心には流れ込んでこなかったけれど。
代わりにおじさんが、今、考えていることが流れ込んでくる――……だめだ。そんなのだめ。涙がたくさん、こぼれてしまう。
#　？？？　
幸せにな。柊ハル
おじさんは、笑った。
#　？？？　
俺には“夢”があったんだ
#　？？？　
……小さな頃の“夢”を叶えられなかった俺だ。せめて、君みたいな子たちの心を導く教師だとか。そういった職業に就きたいと願ってた。大人になった俺の新しい“夢”だ
#　？？？　
だから、ごめんな。ハル。俺は君を通して自分の“夢”を叶えようとした
#　？？？　
心を“夜”に捕らわれてしまっているような君に、どうか……どうか、お願いだから前を向いてもらえる方法はないかと、思って
この手を繋ぎ。心を繋ぎ。君の未来を光りのほうへと導ける。そんな、先生みたいな振りをしてみたくって。
#　？？？　
色々と、面倒なことを偉そうに語ってしまったけれど……
#　？？？　
ありがとう。ハル。本当に
#　？？？　
もしも、あのさくらの花が咲いていなかったとしても――ハル。ありがとう。君は、幼い頃に抱いていた俺の、本当の“夢”を叶えてくれる
俺は、本当はヒーローになりたかったんだ、とおじさんは言う。
#　？？？　
たくさんの他人を救い出すための自分はいらない。救い出せるのはたったひとりで充分だ。……君だけで、充分なんだ
#　？？？　
俺は、ハル。君の“夢”を叶えてはあげられないけれど、それでも君のヒーローには、きっとなれる
#　　ハル　　
……っ
私は頭を振った。
でも、どうしてだろう。声が出ない。出るのは大粒の涙ばっかりだ。
#　？？？　
最後に君と出会えて、よかった
だめ。
#　？？？　
もしもまた会えたなら。なあ、ハル。そのときは、今度こそ日本中の美味しいもの、食べて回ろうな
今度なんて、やだよ……。
#　？？？　
……祈ってる
お願い……。
#　？？？　
君の未来に。君の“隣”に。いつも幸せな“魔法”が、ありますように
どうか、お願い。
おじさん。
私を置いて、行かないで……。
そこで意識が途切れた。
おじさんが私を眠らせたのだ。
……私をたったひとり、置いて行ってしまうために。
#　　ハル　　
……どうして
私は神さまに問いかける。
#　　ハル　　
……どうして、こんなことになってしまったの
目を覚ましたとき、私の隣には誰もいなかった。列車の中。ひとりきり。
薬で眠らされたのか頭がずきずき痛かった。
到着した次の駅。私は、列車を飛び出した。
たくさんの大人たちに呼び止められながら、私は、走った。
頭をやさしく撫でられたとき、おじさんの心が私の中に流れ込んできた。だからおじさんが今、どこにいて、何をしようとしているのか、わかったから。
おじさんを追い、駆けつけたのは、ここだ。さくらの杜――“参禅町”
その中心にある学園。校庭だ。
……夜。
まだまだ肌がひやりと冷たい春の夜。
おじさんは学園の時計塔の下にいた。
その手を握る。そっと、握りしめる。
お願い起きてと何度も呼びかけてみるけれど……。
だめだ。
#　　ハル　　
間に合わなかった
私の声に振り向く人は誰もいない。
おじさんは。
この世界でたったひとりの私の味方は。
……味方でいてほしいと願う、その人は。
もう二度と、誰の問いかけには応えない。
神さまみたいな誰かが私に囁く――……お前たちは、出会わなければよかった。
私の心はたくさんの“後悔”で溢れてる。
――おじさんが私を誘拐した本当の理由。
お母さんだ。
おじさんの目的は私じゃない。私のお母さん。
私を誘拐することで、標的のお母さんをおびき出そうとした。
……私を閉じ込めた部屋にはもう決して姿を現すことのなかったお母さん。
最悪の場合は、私の監視役としていたおばさんにすべての罪を被せるつもりだったのだろう。
おばさんはお母さんの命令には絶対遵守の家系の人なのだ。その結末に至ってしまえばもはや拒否権はない。
お母さんはどこに身を隠しているのかはわからない。居場所がわかるのはテレビ番組の中継で、“かわいそうなお母さん”でいるときくらいだ。
そんなお母さんのことをおびき出すため、おじさん達は私のことをあの部屋から外に連れ出した。
――“娘は預かってる。お前の秘密を知ってるぞ。世間にばらされたくなければ、今から言う場所にまでひとりで来い”
そのような脅迫のメッセージを、お母さんに送りつけていた。
そしておじさん達はお母さんから反応があるのを待っていた。
列車の中でおじさんの携帯電話にあった短い着信。
それは、“母親から反応があった。指定した場所に今夜、現れる”というおばさんからの報告だった。
#　　ハル　　
おじさん……。これが、おじさんの叶えたかった本当の“夢”なの？
はらはらと舞い降る花のかけらたち。
……握りしめた冷たい左手。
その中からじんわりと、微かに残った記憶のようなものが流れ込んでくる。
おじさんがお母さんに指定したのがこの学園の時計塔。その管理室。
お母さんは時間どおり、そして約束どおり、たったひとりでやって来た。
娘はどこだと叫ぶお母さん。
ここにはいないと応えるおじさん。
あんたはいったい誰なんだと泣くお母さん。
誘拐犯だよと、うなずくおじさん。
俺はあなたの娘を誘拐した悪役だ。そしてあなたは正義の味方。今からそうなる。おじさんは、笑った。
#　？？？　
なあ、ハルのお母さん。あなたは世界中から同情という注目がほしいんだろう？　その夢。果てることないその欲望。俺が、叶えてやろう――その代わり
#　？？？　
悪いけど、申し訳ないけれど、あなたには、俺の“夢”を叶えるための犠牲になってもらう
#　？？？　
自分の子を、あんなにもかわいい子を、自分の心を満たすことだけに利用しようとした。その報いだと思ってくれていい
おじさんに襲いかかるお母さん。
その手には、大きなおおきな刃物が握られていて。
取っ組み合いになったふたりは、小さな部屋で何度もぶつかり、何度も倒れ、何度もののしり合ったりもして。
ふいに、おじさんは管理室の窓から突き落とされた。
数十メートルも下の堅い地面に、全身がたたき付けられる音が響いた。
そんなおじさんの姿を、開け放たれた窓から見下ろすお母さん。
そのお腹には、手に握られていたはずの大きな刃物が、突き刺さっていて……。
ふたりはここで命を落とした。
狭まっていくおじさんの視界に、最後に映った涙はいったい誰のものだっただろう。
私じゃない。
おじさんの脳裏に、最後に過ぎった想いも、私へのものじゃない。
#　？？？　
…………
#　？？？　
……ただいま。やっと、会えた
#　？？？　
……っ
#　？？？　
いやだよ。……クロ。泣かないでくれよ。お願いだ。ようやく、俺……君の“隣”に、帰って来れたんだよ
――私は、おじさんの“夢”を叶えてしまった。
おじさんは、死ぬことによって“夜の世界”へと戻ると決めたのだ。
そうすることで、ずっと想い続けたひとと最後に会える。やっと話せる。やっと触れる。やっと、手を繋いでいられる。
その方法は、こうでなければならないと信じていた。
“世界中から愛される正義や慈愛の象徴である母親が、自分の娘を守るため、果敢にもたったひとりで凶悪な誘拐犯に立ち向かい、命を落とした”――
そういう具合に、変わらずお母さんは世界中から賞賛される。変わることなく、おじさんは世界中から憎まれる。
そんな未来は容易に想像できてしまったし……。
そして、そんな世界は間違っている。
でも、その結末を、誰であろうおじさん自身が望んだのだ。
おじさんの、うそつき。
死ぬことでなせるものなんてないって、言っていたのに。
おじさんの本当の“夢”
――“この世で一番の最低最悪な方法で死んでしまいたい”
誰からも憎まれたまま、悪役のまま、たったひとりで死んでいくこと――……それは確かに“最低最悪な死に方のひとつ”だと、私にもそう感じられた。
#　　ハル　　
おじさん……
私だけの正義の味方。
私だけが本当のあなたを知っている。
……あなただけが、本当の私を知っている。
#　　ハル　　
ねえ、おじさん。教えてよ
あなたの“隣”にいるときだけ、私は本当の私になれたのに……。
#　　ハル　　
私、これからどうやって、生きていけばいいの……？
もう私の“隣”に味方はいない。誰も、いない。
長い、ながい、心の“夜”の中で、私はこれからずっとひとりぼっちだ。
#　　ハル　　
ひどいよ、おじさん。こんなことなら、どうして私を助けたの
おじさんは、命をかけてお母さんの呪縛から私を助けてくれた――結果としては、わかる。あのまま私とふたりきり、どこまでも逃げ続けることは不可能だっただろう。
いつか必ず私たちはお母さんに捕まった。世界中がお母さんの味方なのだから。
そうなってしまえば、私はお母さんに殺されてしまっていただろう――私がお母さんの正体を訴えて、周りの人たちは信じてくれただろうか。
おじさんとお母さん。そして私。誰の言うことを世界は信じたいと思い込むのだろうか。
だからおじさんはお母さんを道連れにした。私の人生の中から、お母さんという存在を切り取った。
私たちが辿り着く結末はそれしかなかったというのも、なんとなくわかる。わかるようにと、努力した。
でも……。
つらく、悲しい――こんな想いだけが残るなら、私たち、出会わなければよかった――……私はあのまま、あの部屋で消えてなくなってしまいたかった。
そうすれば、おじさんだってもっと別の未来を歩いて行けたはず。
“後悔”だ。
“後悔”ばかりが胸に溢れる。
だから……。
だから、私は……。
#　？？？　
柊ハル。あなたは、あなたの願いを叶えるために、全人類の敵――“夜の王”と戦うことを選ぶんだね
だから私は、差し伸べられたその小さな手を取ったのだ。
私の愛したたったひとりの“隣”に、もう一度だけ並ぶ、そのために。
#　　大雅　　
…………
短い夢から俺は目覚めた。
俺の“魔法”が射貫いたハルの“悪夢”
……そこから伝わってきたハルの思い。
それは、まだ見ぬ未来から届いたたくさんの言葉たちだ。
……そう。未来だ。
今見た光景は、まだ起こっていない出来事。
これから何年もの先に、この町で起こる出来事なのだ。
……ハル。俺たちはまだ出会ってさえいなかった。
#　　大雅　　
……しかし、まったく
やれやれだ。
ため息しか出ない。
#　　大雅　　
……なに、やってるんだよ。未来の俺
遙か昔の少年時代に克服したはずの“死にたい気持ち”
それをまた引きずって……。
今現在の俺でさえ、どうしてそんな“願い”を抱いていたのか、思い出せもしないのに……。
#　　大雅　　
また、死にたいだのとのたまった挙げ句……
その結果、ハルをひとりにさせてしまってどうする――……その、結果、
#　　大雅　　
自分が守ろうとした女の子に、ハルに、助けられてしまって……、どうするんだよ
“悪夢”の続きだ――その中で、ハルの“魔法”がわかったのだ。
十年前の“夜”
全人類の敵――“夜の王”をみんなと一緒に打倒した先に、静かに見上げた満開の下、ハルが願った“魔法”
#　　ハル　　
『おじさん……』
#　　ハル　　
『私たちは、出会わなければよかった』
“大切な人に起こる未来の不幸を肩代わりすること”
それが、幼いハルの願った“魔法”だった。
俺の未来にこれから起こる死不幸を、運命を、ハルがその“魔法”で肩代わりしてしまったからこそ――ハル。彼女は、逃れられない死の運命を背負い込んでしまっていた。
全部、俺のためだ。
全部、俺のせいだ。
いつか訪れる未来。俺に降りかかる死を回避させるため、ハルは“魔法”を使った。
そして、現在。
俺は、そんなハルを助けようと“魔法”を使った――……
#　　大雅　　
ああ、そうか
ハルの“悪夢”が嘆いていた言葉を思い出す。
#　　ハル　　
『おねがいだから、これ以上先へは、進まないで』
#　　大雅　　
…………
何度“魔法”を使っても。
何度“過去”へ戻っても。
何度、やり直そうとも。
すべて上手くいかない理由を、ここでようやく理解した。
#　　大雅　　
……ハル。俺たちは、ずっと互いを助けようとしてたんだな
俺が君を助ければ、未来の中で俺が死に……。
君が俺を助ければ、現在の中で君が死に……。
君は、俺を。
俺は、君を。
互いの想いがぶつかり合っていて……。
辿り着くべき未来はどこだ。
#　　大雅　　
……“魔法弾丸”は残り、あと、一発だけ
俺は、深く静かな“夜”の中――たったひとり、そうつぶやいた。
#　　大雅　　
…………
あれから既に数日が経過していた。
この学園の生徒、柊ハルが、自らその命を手放して――今日、学園は通常どおりの流れに戻った。
せわしなく出入りしていた外部の者たちが、これは自殺であり、事件性は皆無であると判断したからだった。
そんな中。
俺は……。
#　　大雅　　
（……どうする。次に“魔法”を使えば、もうそれで終わりだ）
俺は、残り一回限りの“魔法”を、未だに使うことができずにいた。
#　　大雅　　
（……最後の“魔法”を使い切り、またあの時計塔の管理室に戻ったところで、そこからどうすればいい？）
この俺には元より“悪夢”と対するための方法がない。
唯一の武器は“拳銃の魔法”だけだった――自らの死によって（文字通りこの時間世界の肉体的な死によって）あの日に戻る。直接的な攻撃を“悪夢”に仕掛けられるものではない。
しかしもはやあと一度きりしか、リセットすることは叶わない。
残された一度きりの“魔法”を使った先で、これまで同様、ハルが、ハル自身の“悪夢”に殺されてしまえば……。
終わりだ。
そこが本当の終わりなのだ。もう俺の手の中にハルを取り戻すための“魔法”はない。
だからといって、このままずるずると無駄に時を重ねていくわけにもいかない。
……俺は、ハルを助けると決めた。
ハルの真意を知った今であっても、ごめんハル、尚更に俺の決意は強くなる一方だ。
#　　大雅　　
（まずは、ハル……。もう一度君と会って、色々なことを、君の口から直接聞きたい）
君にはそうできない理由があるのは知っている。さっき覗き見た“悪夢”の続きの中にその理由は語られていた。
#　　大雅　　
（だからこそ、俺は君からちゃんとした説明をしてもらわなきゃならないんだ）
ならばどれだけこうして悩もうと、いつかはまた“魔法”を使わねばならないのだ。
柊ハルは死亡した。その事実を書き換えるために。
そんな反問を延々と今日まで俺は繰り返してきた。
どころか、今日まで“ゆめのねどこ”の自室に殆ど引きこもっていた。
ふさぎ込んでいたわけではない。これから自分がどうすべきなのかを、自分なりに考えていたつもりだった。
……自分なりにこの行き詰まった道のどこかに、きらりと光る“希望”を探しているつもりでは、あったのだ。
だが、下手な考え休むに似たりとでもいおうか――どう考えを巡らせても、残り一発で試せる解決案は、ついに今日まで芽生えることはなかった。
#　　大雅　　
（足りない……）
そんなふうに嘆き、頭を抱えてばかりいた。
#　　大雅　　
（どうしてもあと一発、足りないんだ）
数日ぶりに顔を合わせた智仁や千和や姫織とは、言葉を交わすことは殆どなかった。
誰も何も言わなかったけれど、ふとぶつかり合う視線の色で、言葉以上の心を理解し合えたと思う――“どうして、こんなことに”
そんな動揺とも悲しさともつかない感情が、みんなの瞳の奥に今もまだ揺れ動いていた。
もしあと一発弾丸があったところで、そして俺の思惑どおりに運んだところで。
彼らの中の悲しさをぬぐい去ることは、できない――この時間世界の中の柊ハルは、永遠に死んだままなのだ。
#　　大雅　　
（ハル……。俺、どうしたらいいのかな）
手のひらの中には“魔法弾丸”が一発。それを堅く、強く、握りしめている。
……授業内容は特に事件前と変わらない。
俺が今、最も解決しなければならない問題の答えを、その黒板に書き記してくれることもない。
たったひとりの命が消えてなくなってしまっても、この世界は何ら問題なく淡々と続いていくのだ……
そんなありきたりな言葉で、一番最初にこの空気を表現したのはいったい誰だろう。
その安易さに、今はどこか胸焼けさえ覚えてしまうのだ。
チャイム。
本日の就業過程がすべて終わる。
帰り支度を整え、俺はひとり立ち上がった。
誰の声も背後から投げかけられることはない。
俺は、教室から出た。
……。
#　　大雅　　
……ん？
玄関へ向かい一階廊下を進んでいると、それに気づいた。
中庭の花壇だ。
そこに植えられた花の中心が、がさがさと揺れていた。
#　　大雅　　
……なんだろう
つぶやきながらも、予感はあった。
こんな光景、つい最近、俺は見たことがある。
#　　大雅　　
あ……
ぴょこりと、花の中から真っ白な尻尾と耳が飛び出した。
#　　大雅　　
クロ……？
#　　クロ　　
…………
名前を呼ぶと素直に顔を出してくれた。
#　　クロ　　
大雅……
目が、合う。
小首をかしげるようないつもの仕草。
今にも『……見つかっちゃった』と、少しだけ照れくさそうないつもの表情を見せてくれそうだった。
#　　大雅　　
……っ
思わず、だ。
そんなクロの顔を見た瞬間、思わず俺は叫び出しそうに、なった――“クロ。どうしよう。どうしたら、いい？　何かいい方法、一緒に考えてほしい”
自分ひとりだけで解決しなければならないはずの問題を、その重さを、お願いだから半分だけでも背負ってくれないかと、祈るように――思わず弱音を吐き出しそうになっていた。
だが、だめだ。
弱音を吐くことの善し悪しでは、ない――……クロ。俺の相棒。あるいは、大切な家族。
俺の代償は“孤独”
今、目の前にいる君は、俺の知ってる君だけど、そうではないとも言えるのだ。
君の想像力心を利用するような真似をして、“拳銃の魔法”を作り上げた――あのときの君ではない。
一緒に“ハルを助けるための魔法”を作り出そうとした君のいた時間。
その一番最初を“Ａ”と仮定するなら、ここは既に“Ｅ”なのだ。
……たくさん、たくさんの君たちに、俺は身勝手な“死”だけを置いて、ここまで駆け出してきた。
ハルを助けたい。そのためにはこの方法が最善なのだと、信じて。
だけど……、
#　　大雅　　
……クロ。ごめん
俺は、とんでもないことをしでかしてしまっているのではないか――今さらになって、そんな罪悪感にも似た感情に襲われていた。
俺が敵対しているものはハルの“悪夢”ではなく、もしくは“運命”なんかでもなく。
それを作った神のような“何か”なのでは、ないだろうか。
もしもそうなら、こんなちっぽけなこの俺に、勝ち目などはじめからないのではないか……。
だからこの“孤独”は自身の決めた“代償”なんかではない。神さまからの罰なのか――そう思えて、ならなかった。
#　　大雅　　
……ほんとに、ごめん。クロ。みんな。許してほしい
#　　クロ　　
…………
わかってる。わかっているんだ。
今、ここにいる君に謝っても伝わらない。
本来謝らなければならないはずの君は、もうずっと、ずっと、二度と会うことのできない遙か彼方に置いてきてしまっていて……、
#　　クロ　　
大雅
……ふと、クロがつま先立ちをし、俺の頬に指先で触れた。
#　　クロ　　
……やっと、追いついたよ。大雅
#　　大雅　　
……え？
息を、呑む。
#　　クロ　　
……大雅は歩くの、速いから。わたし……いつだってきみに追いつくの、大変なんだ
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
……ねえ、大雅
君が俺の名前をそっと呼ぶ。
#　　クロ　　
今まで、たぶん、大雅はひとりでたくさんがんばってきた――ハルのことを助けるために。そうだよね……？
#　　大雅　　
あ、ああ……え？
唇が、震えていた。
#　　大雅　　
どうして、クロ。君がそのことを
たぶんこの声も震えていただろうはず。
……そんな俺に、クロは微笑んでいた。
#　　クロ　　
……わかるよ
#　　クロ　　
わたしは、おばかな子だけど……それだけは、わかる
#　　クロ　　
だって、わたしは、きみと一緒に“魔法”を作ったわたし、なんだから
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
……でもね。大雅。もしもそうじゃなかったとしても、わたしはそうだってわかったはずだと、思う。たとえ誰にも頼れなくても、大雅はひとりでハルを助けようとしてるはずだって
#　　大雅　　
どうして……
#　　クロ　　
大雅は知らないだろうけど、大雅……きみはね、とってもやさしい子なんだよ。そんなきみがあんなこと、放っておくなんて。できない。絶対に
だからきっと、わたしの知らないところでもいっぱい、たくさん、何かとてもすごく大変なことをがんばってきていたはずだよと、クロは、いつものようにたどたどしく言うのだ。
#　　クロ　　
そんなきみのこと、わたし、近くで見てはいられなかったけど……でも、わかるんだよ。誰がなんと言おうと、きみがなんと言おうと、大雅、きみはいっぱいがんばってきたんだ
違うとは言わせないよ。絶対に――クロの声にはそんな強い意思のようなものを、感じさせられた。
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
だからね、大雅。そんなきみに渡したいものが、あって……だからわたしも、きみのことを追いかけて、やっと、なんとかここまで――……っ
抱きしめていた。
クロの小さな身体を、強く。
#　　クロ　　
た、大雅……
そのままふたり、その場にへたり込むようにして、膝を折った。
#　　大雅　　
……う、うう
涙だ……。
涙が、にじんだ。
そんな俺のことを、クロは小さな身体で必死に抱き留めようとしてくれていた。背中に回された君の腕の感触がしっかりと伝わってくる。
#　　クロ　　
…………
……情けない。
何なんだ、俺は。
クロ……。
自分よりずっと小さな子に抱きしめられて、がまんできずに泣くなんて。
それでも、涙も言葉も、止められないだなんて。
#　　大雅　　
……クロ。ごめん、聞いてほしい
#　　クロ　　
うん。聞いてる
#　　大雅　　
ハルを救いたい。その気持ちは絶対に、正しい。神さまにだって文句は絶対に言わせない。それくらい、正しいんだ――……
……そんなふうに思い込みたいばっかりに、俺は、この世で唯一絶対不変であるはずの“時間”に、その領域に、土足で踏み込み……結果、
#　　大雅　　
大きなおおきな……神さまとか、それくらいの大きな“何か”を、怒らせてしまったのかもしれない
ハルを助けたいと願うのは俺のエゴなのだ。
ハル自身は“死んでしまいたい”と願ってる――こんな俺なんかの、ために。
#　　大雅　　
俺、自分の気持ちを解消したいばかりで、その度に、別の時間に自分だけ逃げていって……残された君たちの気持ちを、まったく考えてこなかった。これはその罰なんだ。きっと
#　　大雅　　
……だから、どんなに不安でも怖くても……“孤独”でも。絶対に諦めちゃだめなんだって、思ってた
誰も味方はいない。頼れる者は誰ひとりとして存在しない――孤独これが神さまからの罰なのだと感じていた。
だから決して弱音を吐いてはいけない。諦めてもいけない。
自分にそう言い聞かせてきた。
でも……。
こうして、どういうわけだか俺と同じように“時間”を飛び越え、俺の“孤独代償”をも振り払い、やって来てくれた味方がたったひとり、そばにいてくれる――……それだけで、クロ。
ありがとう。
それだけで、たくさんの“想い”が瞬く間に決壊していくようだった。
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
…………
どれだけの間このままでいただろう。
君の小さな胸元は、なんだかチョコレートみたいに甘い匂いがしていた。
……ざわざわと辺りが騒がしくなってくる。
#　　大雅　　
ごめん、クロ。君にはまだまだたくさん、ごめんなさいも、ありがとうも、伝えなきゃならないんだけど……
俺は、君の胸元から離れる――
#　　クロ　　
…………
――少し、さみしそうな顔。
そう感じるのもやはりこの俺のエゴだろうか。
そんな俺だから、今さらそれに気づく。
……クロは良くよく見れば制服姿だ。
#　　大雅　　
クロ……
#　　クロ　　
……うん
#　　大雅　　
その、制服。やっぱり、クロに良く似合ってるよ
すっごくかわいい――そう伝えると、クロの頭から猫の耳が、弱々しくぴこりと飛び出し、揺れていた。
たくさんの視線を避け、時計塔の管理室にまで移動した。
――クロが俺に渡したいもの。
それは一発の“弾丸”だった。
差し出されたクロの小さな手のひらに、それは握られていた。
#　　大雅　　
これって……
#　　クロ　　
“魔法”
クロは言う。
#　　クロ　　
……柊ハルの命を取り戻すために作った、大雅とわたしの“魔法”だよ
#　　大雅　　
でも、クロ
おかしい。
#　　大雅　　
“魔法”の“弾丸”は六発限りなんじゃ……
七発あったなんて。
ならばどうして、最初から七発目は俺の手の中に現れなかったのだろう。
#　　クロ　　
猫の命は
#　　大雅　　
え？
#　　クロ　　
……いっぱい、あるから
それはどういうことなのか。
その問いかけを予想してのことだろうか――クロは俺の口を塞ぐみたいに、素早く言った。
#　　クロ　　
大雅。この“魔法”がほんとにほんとの“最後”だよ
これがあれば大雅だけは安心して、もう一度、時間を撃ち破ることができる――力強くうなずくクロから、それを俺は受け取った。
#　　大雅　　
……俺、だけ？
#　　クロ　　
そう……
#　　クロ　　
わたしはこの先に、もう、大雅とは一緒に行けない
#　　大雅　　
……え？
どきりとした。
#　　クロ　　
……もう、どんなに歩いても、走っても……叫んでも。わたしはきみの隣には、追いつけなくなる
#　　大雅　　
…………
さっき届いたばかりの安心が、次の瞬間には根こそぎ消えてなくなってしまう。そんな感覚があった。
#　　大雅　　
どうして……
どうして、そんなことに。
そう力なく問いかける俺に、クロは答えてくれる。
#　　クロ　　
……ここまでは大雅だけの“魔法”だった
#　　大雅　　
え？
#　　クロ　　
この“魔法”は、大雅とわたし、ふたりで作り上げたものだから……。だから、この“魔法”を使うとき、大雅ひとりだけじゃ力の効果も半分になってた
一番最初に“魔法”を使ったとき。
クロはこの“魔法”の正体を知り、その“代償”の有り様を知り、部屋から飛び出してしまっていた。
最期の瞬間なんてわざわざ見せる必要はない。そんな思いから、俺はたったひとり、引き金を引いたけれど……。
しかしこの“魔法”は確かに、クロと俺、ふたりで作り上げたものだ。互いの心の中にこそ“魔法”の原石のようなものが眠ってる。
それをどちらか片方だけが使用しても、その効果が半分になってしまうのもまた当然といえば当然だったのかもしれない。
そんなことにも思い至れないほど、俺は必死になっていた――必死に、懸命に、ハルを助けたい一心で、それ以外には注視すること叶わず、走り続けてきた。
きれい事で今現在を飾るのであれば、そういうことにもなる。
#　　クロ　　
……でも、わたしはきみに追いつけた
俺が最後の一発を使うことを躊躇い、立ち止まってしまっていたから。
#　　クロ　　
だから、大雅の“魔法”と、わたしの“魔法”は、ここでひとつになれたよ
#　　大雅　　
……つまり？
#　　クロ　　
ここからようやく、ふたりの“魔法”になるんだよ
#　　クロ　　
……大雅。試してみたいことが、あるんだよね。その“魔法弾丸”で
#　　大雅　　
…………
確かにそうだ。
ハルを救い出すための最善の方法はなんであるのか。
今日まで俺は繰り返し考え続けてきた――結果、あと一発足りない。そんな結論に至ったのだ。
それを、この管理室に来るまでの間、クロに聞いてもらっていた。
それは言うほど画期的ではないし、めざましいほどの“希望”を与えてくれる方法でも、なかった――なぜならそれは、あんまりにも人任せであるからだ。
だけどクロは『信じてみてもいいかもしれない』と言ってくれた。
#　　クロ　　
おばかなわたしじゃ、正しい答えなんて、わからないけど……
#　　クロ　　
でも、大雅。きみがそうしてみたいと思うなら、それはきみの未来にとって大切なことで……きっと、どこかに、確かな“希望”があるからなんだよ
だからわたしは、その“希望”に、わたし達の“夢”のすべてを賭けてみたいよと、クロは静かにそう言った――……でも。
#　　大雅　　
……これで、“最後”
俺は、つぶやく。
#　　大雅　　
……そして、クロはもう、俺を追いかけては来れなくなる。この時間の外には、出られない
それはつまり――……。
#　　大雅　　
これを使えば、クロとはもう
#　　クロ　　
…………
ふっと、クロは窓の外を見た。
そして、言う。安心して、と。
#　　クロ　　
わたしは平気。こんなの、何でもない
#　　大雅　　
……え？
#　　クロ　　
さよならには慣れてるし、大雅。きみの死体は、わたしが……わたしだけしか知らない場所に、隠すから
#　　大雅　　
クロ……
#　　クロ　　
……この時間の中の千和たちには、やっぱり悲しい思いをさせちゃうんだろうけど
#　　クロ　　
せめてきみの最後の姿だけは、わたしだけの秘密にする。約束するよ
どこか素っ気ないともとれる声でクロは言うのだ。
#　　大雅　　
……そんな
いやだ。だめだ。
君に、そんなひどい役割を押しつけたくなんて――
#　　クロ　　
こんなの、平気だよ
クロが言う。
#　　クロ　　
こんなちっぽけな“さよなら”なんて、すぐだよ。すぐに忘れちゃえるよ。きみも、わたしも
大丈夫とクロは言うのだ。
#　　クロ　　
きみたちの人生なんて、たくさんのさよならの固まりだ。これはね、大雅。そのうちのひとつでしかないんだ
#　　クロ　　
だから……ほら。早く
#　　大雅　　
……え？
#　　クロ　　
早く“魔法”を使って――“引き金”を、引くんだよ。大雅
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
わたしたちはずっと一緒にはいられない。はじめからそういう“関係”だった
#　　クロ　　
……きみがいつか大人になったとき。わたしたちは、それでさよなら。もう会えない。……それが、今日だった。さよならがいつ来るかの違いでしかないんだよ
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
ほら早く――どうしたの。あの日、あのとき、あの瞬間。この場所で……ハルがきみを待ってるよ
俺が“魔法”を使う度、あの日、あのとき、あの瞬間に戻るのは、俺の“後悔”がそこにあるからなのだとクロは言う。
まるで、人生で“後悔”を芽生えさせた瞬間がセーブポイント。
これはそういう“魔法”なのだ――誰の“魔法”も、そうなのだ。重く苦しい“後悔”を打ち砕くためにある。
#　　大雅　　
……俺はハルに“魔法”の許可を出した。それを悔やんでる。だから、あの“夜”に戻る
#　　クロ　　
そう
#　　大雅　　
……なら、どうして
“許可”を出してしまう前に戻ってくれないのだろう――いつも俺は“許可”を出してしまった後にしか戻れていない。
#　　クロ　　
……それがきみとわたしの限界だから
#　　大雅　　
……え？
#　　クロ　　
わたし達はふたりでようやく、ふつうの人の、ひとり分の“想像力”しか生み出せない
#　　クロ　　
……そんなわたし達の“魔法”が、思い描いた通りに――想像どおりに働いてくれないのは、諦めるしかない
……なるほど。
#　　大雅　　
不足なふたりが手と手を取って作り上げても、それでもこれは、この“魔法”は、どこまでも“不良品”なんだな。都合のいい“奇跡”を起こしては、くれないか
ハルに“許可”を出す前と出した後。
ほんの一瞬の差であるはずなのに、そこを飛び越えることが何より遠い――心が不完全な俺たちに、とっては。
#　　クロ　　
……でも、わたし達の“魔法”はひとつになった。ここから先は、もう無駄に世界が枝分かれするようなことはない
クロが言う。
#　　クロ　　
“魔法”の精度は、相変わらず、ずれてしまったままだろうけど……
だからわたしはもう、きみの隣に追いつけない。
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
……早くして、大雅
“さよなら”は一瞬がいい。クロは目を閉じた。
#　　クロ　　
そうじゃないと、決意とか、覚悟とか、そういうのがなくなって……、怖くなってしまっても、知らないよ。わたしはそこまできみの面倒なんて、見てられない
ありがとう、クロ。
そう言いたかった。
君は、いつもみたいにやさしくしてたら、俺がいつまでも“魔法”を使えないだろうって……、
いや。
やめよう。
やさしいものは、きれいなものは、いつだって無駄にべたべた触れると簡単に壊れてしまうものだから。
だからこのまま行こう。
君とは、いつでも笑顔でいたかったけれど……。
そんな“夢”を犠牲にし、俺は次の“夢”を叶えると、決めた。最後の“弾丸”を拳銃に込めた。
#　　クロ　　
…………
クロは何も言わず、背中を向けた。
#　　大雅　　
…………
俺は撃鉄を起こす。
#　　クロ　　
…………
クロは、両手で耳を押さえた。
#　　大雅　　
…………
俺は、目の前の背中が小さく震えているのに、気づかないふりをする。
#　　クロ　　
…………
……クロは、足下にこぼれる涙のあとを、踏みつけて、隠す。でも、いっぱいこぼれる。抱えた頭を小さく横に振っていた。
#　　大雅　　
クロ
……俺は、まぶた瞼を閉じない。
#　　大雅　　
さよなら
いつもどこかで俺を見守ってくれていた。その小さな背中を、しっかりと、見つめたまま――……
#　　大雅　　
さよなら。バイバイ……ごめん。本当に
こんな願いはあんまりにも身勝手だけれど、それでもたった一言、どうしても言わせてほしかった――……ごめんな。クロ。
#　　大雅　　
どうか、幸せに
……それを合図に、引き金を、引いた。
頭の中に鋭い衝撃が突き刺さり――……
視界が、強烈な熱量で薙ぎ払われて――……
でも、最後に、確かに見たのだ。
#　　クロ　　
……っ
倒れる俺のことを、小さな君が、必死に抱き留めてくれて――……
#　　クロ　　
がんばれ、大雅っ
強く、つよく……俺は、抱きしめられて、
#　　クロ　　
いつも、きみのことだけ、想ってるっ
そんな声だけが、最後に届いた。
#　　大雅　　
……っ
膝から崩れ落ちる。
色々なものが心に、身体に、ずっしりと食い込んで――重かった。痛かった。
押し寄せる“死”の衝撃。嘔吐。
……そして、“さよなら”のさみしい想い。
泣いてしまいそうになるのを、どうにか抑える。それがやっとだ。
#　？？？　
あ……
声がする。
床に手をついたまま、見上げる。
#　　ハル　　
大雅くん……？
ハルが驚いた顔で俺を見ていた。
#　　ハル　　
きゅ、急にどうしたの、大丈夫……？
#　　大雅　　
ハル……
今すぐ君を抱きしめたい。“悪夢”を撃ち抜き垣間見た君の心を思わずにはいられない。
それなのに……。
どうして。
今は、どうしたって、そういう気持ちにはなれなかった。
#　　大雅　　
ハル……俺
#　　ハル　　
う、うん……？　なに、大雅くん
#　　大雅　　
俺、全部、知っちゃったんだよ……ハル
#　　ハル　　
全部、って……？
#　　大雅　　
ああ……
ハルにすべてを話した。
俺が何度もこうしてこの“夜”に戻ってきていたこと。
“悪夢”を“魔法”で撃ち抜き、君の心に食い込む“後悔”を知ったこと。
#　　大雅　　
……“私たちは出会わなければよかった”
それが君の“後悔”で。
#　　大雅　　
……“大切な人の未来に訪れる不幸を肩代わりする”
それが、君の願った“希望魔法”の正体で。
そして君が、その奇跡を得るために支払うべき、“代償”は――……
#　　ハル　　
…………
ハルに笑顔はなかった。
真っ青だ。
唇が震えている。
その表情は、今まで見たことないほど冷たく凍り付いていて……。
#　　ハル　　
……いや
……ハルは首を力なく振り、一歩、二歩、後じさっていく。
#　　ハル　　
……だめ。そんなの、だめだよ
涙だ。
#　　ハル　　
……それを、知られてしまったら。知られてしまったって、わかったら……私
ひとつ。ふたつ……ぽろぽろと、
#　　ハル　　
……私っ、もう、“魔法”を使えない……っ
ハルの瞳から大粒の涙が、こぼれる。
#　　ハル　　
大雅くんのことを、……あなたのことを、私はもう……助けられないっ
#　　大雅　　
……ああ
#　　ハル　　
……わ、私の“魔法”は、その“効果”は、誰にも話しちゃいけないし……誰にも、知られちゃだめだったんだよ……大雅くんっ
#　　大雅　　
……ああ、そうだね
まったくその通りだ。それが君の“代償”だ。
#　　大雅　　
俺も君の“悪夢”の中で、それを知ったんだ
……だから、ハルはもう“魔法”を使うことができない。
#　　大雅　　
ハル……。柊ハル。君の“願い”に価するほどの“代償”は……
それは、“魔法”の正体効果も、それが必要になった理由も――“誰にも知られてはいけない”“誰にも話してはいけない”というものだった。
……遠い未来、“母親に誘拐されている自分”という真実を、世界中の誰にも話すことができなかったように。
だからハルは、“あのさくらが咲くのを一緒に見たい。それが私の夢だ”と俺に嘘をついたのだ――
“それが私の夢だから。どうか、お願い。私の“魔法”に許可を出してもらえないかな”、と。
本当のことを俺に言えなかったのは、真実を伝えたところで“魔法”は“許可”されないだろうという、そんな予想があったからだけではない。
話してしまえば、知られてしまえば、とたんに消えゆくもろすぎる“奇跡”だったのだ。
#　　大雅　　
だからハルは誰にも本当のことを言えず、ひとりで決意し、ひとりで時計塔の管理室の窓から、飛び降りた――……いや
#　　大雅　　
今この時点では、飛び降りようと決意したところ、ということなんだろうけど――君は確かに飛び降りた。この管理室の小さな窓から。俺はその未来をこの目で見てきた
#　　ハル　　
…………
……誰にも話せないのは“孤独”だったはずだ。
その気持ちが、今の俺には僅かにだがわかる。
少なくない時間世界を“こんなのはいやだ”と飛び越え、君と歩める未来を探し続けてた。味方はどこにもいなかった。そう思い込んでいた。
#　　大雅　　
だから俺も、少しは君の気持ちが理解できてるはずなんだ。だから、“どうして話してくれなかったんだ……”だ、なんて
#　　大雅　　
ほんの少しだって、君のことを責めようって気にはなれない
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
ハル……
その胸に隠した“後悔”は、自分と出会ってしまったせいであの人は死んだ――私たちは出会ってはいけなかった。そういう言葉だ。
故に。すべてひとりで覚悟して、誰にも相談できないままこの“夜”を迎える決意を――日々、固めていっていた。それに俺は気づかなかった。気づこうとも思わなかった。
#　　ハル　　
……大雅くん
#　　大雅　　
ああ
#　　ハル　　
私たちは……
そこでぺたりと、ハルはその場に腰を落とした。緊張の糸が切れてしまったみたいに。
そして、一言。
#　　ハル　　
……“私たちは、出会ってはいけなかった”
ため息をつくようにしてたった一言、そう吐き出した。
つなぎ合わせた左手から、ハルの“これまで”が俺の心に流れ込んでくる。
ハルのお母さんが凶悪な誘拐犯に殺害され、世界が悲嘆の底に暮れる中……。
#　　ハル　　
……違う
ハルはそう訴えたかった。
#　　ハル　　
……おじさんは私を助けてくれた。悪いのは……悪いのはきっと、私なんだよ
ハルは、そう願い続けた。
#　　ハル　　
誰かお願い、わかってください
私が、私だけが、いけないの。
#　　ハル　　
私がおじさんからの電話に出なければ
#　　ハル　　
私が、お母さんの言うことをちゃんと聞いてれば……、こんなことにはならなかった。絶対に
だけどハルは……私は、誰にもそう訴え、願うことができなかった。
知らない人の前では、いつもその人が求める私にしか、私はなれない――何もしゃべれなくなる私。愛想笑いの私。悲しそうな素振りの私。
そうすればとりあえず笑顔を見せられ、安心した。
私の心はまだあの真っ暗な部屋の中に座り込んでいる。誰かの期待通りに生きなければ、私は私に価値がない。
お母さんは誰もが愛する正義の味方。
私は、おじさんに酷いことをされ続けたかわいそうな女の子。
……おじさんだけが邪悪な悪役。
大人は誰もが“見えているもの”しか信じようとしない。
大人は誰もが、“見たいもの”しか信じない。
いやだと思った。
こんな世界は間違ってると思った。
……こんな自分は大嫌いだと、思った。
でも、この世界のどこにも、私の大切な“隣”は、私が私を好きになれる――私が幸せになれるその場所は、なくなってしまった。
だから私は逃げ出した。
走って、走って。
裸足で走った両足は、何度も転んだ両頬は、傷だらけになったけど……。
小さな歩幅でどこまでも、走って行って……。
#　　ハル　　
……ひどいよ、神さま
辿り着いたのは“さくらの杜”だ。
見上げた空にさくらが咲いている。満開だ。もうその季節はとっくに過ぎているはずなのに。
もう二度と咲かないのだと、おじさんが少しさみしそうに微笑みながら言っていた……あのさくらが、咲いているのだ。
はらはらと。
ふわふわと。
満開の花の雨。
……こんな景色を一番願っていた人はもういない。いなくなって、しまった。
その瞬間にこうもうつくしく咲き乱れるだなんて。本当に、酷い。私たちの生きる世界はどこまで意地が悪いのか。
おじさんが命を散らせたその場所で、私は春色に満たされた夜空の光景を、ただただ見つめる。
#　　ハル　　
おじさん……。私の“夢”、叶えてくれるって言ったのに
ふたりで一緒に見上げたかった。
微笑んで。
手を繋いで。
でも、心は決して繋がらないのだと、小さな私でも少しずつ理解していって……。
そうして私は、諦められていたはずだった。
どんなに願ってみても、小さな私は、おじさんの“隣”に選んではもらえないんだと……。
だから私は、おじさんの心の中に住んでいるひとに、どうかおじさんの“隣”にいてほしいと願っていたはずで……。
だからさくらの花は咲いていてほしいと、祈った。おじさんが大切なひとと再会できることを願ってた。
……好きな人が幸せになれている未来が一番だ。
たとえその笑顔の“隣”に自分はいられなくても……。
いや。自分がいないほうがいいのだ。だって私たちは“出会わなければよかった”のだから。
それなのに。
ねえ、神さま。
……お母さん。
#　　ハル　　
……どうしてこんなことに、なってしまったのかな
“私たちは出会わなければよかった”
そんな言葉や思いばかりが、ふわふわ、はらはら舞い降る花と一緒に、私の心に降り積もっていくようで……。
走り続けて疲れたのだろうか。
もう息をすることも面倒だと、思ってしまったのだろうか。
いつの間にか私は眠ってしまっていたみたいで……。
がたん。
ごとん。
車輪が線路を滑る音して。
#　？？？　
……おはよう。柊ハル。君の“後悔”をもらいに来たよ
あのさくらが咲いたからか。
それともそれを一番望んでいたおじさんが、たくさんの女の子たちを助け続けていたらしいおじさんが、死んでしまったからなのか。
満開に咲いたさくらを見上げたまま眠りに落ちた私は――おじさんの言っていた“不思議な夜の世界”で、目を覚ましたのだった。
私の目覚めを待っていた小さな“夜の神さま”は、殆ど事情を問いかけることなく、あなたに叶えたい“夢”はあるのかとだけ私に言った。
“夢”……。
私はきっとうなずいた。
そうして私は“夜の魔法使い”のすみか住処に連れて行かれた。
全人類の敵“夜の王”
それを倒せば人類の未来が救われるだけでなく、自分の未来でさえ救われるのだと教えられた。
“魔法”だ。
私の人生に横たわる最大の後悔困難を打ち払う“奇跡”を、“魔法使い”は外の世界ででも使えるようにしてくれるのだと、私たちに約束してくれた。
私は“夜の王”を倒すと誓った。迷いはなかった。
#　　ハル　　
……私には
私には、取り戻したい人がいる。
あの人の未来に幸せを届けたい。
#　　ハル　　
……あの人の“隣”に、あの人が一番大切に想うひとを届けたい
私が暗闇の部屋から連れ出してもらえたように――あの人に“希望”をあげたい。
連れて来られたここがどれほど遠いとおいところであったとしても。
神さまの列車は一方通行。もう二度と元の時間に戻れなくなってしまったとしてもだ。
私はその“夜”から、同じように集められた少年少女たちと共に、“夜の王”と戦うために“魔法使い”から色々なことを教えられたけれど……。
ふと、ひとりで眠る夜がさみしいと感じる。
そんなとき私はそれを握りしめるのだ。
一度壊してしまった携帯電話。
お守りのようにあの部屋から持ち出して、ポケットに忍ばせたままになっていた。
その携帯電話を見ると思い出さずにはいられない。
……あの暗闇の部屋の中。
眠る前の短い時間に、あの人から掛かってきていた電話のことを、私は思わずにはいられないのだ。
声が聞きたいといつも思ってた。
うなずいてくれないとわかっていても、何度でもあなたが好きだよと伝えたい。そう思ってしまっていた。
#　　ハル　　
……やっぱり
やっぱりおじさんは私にとってヒーローだった。悪い人なんかじゃない。そう、伝えたかった。
名前も知らない。どんな人なのかもわからない。
でも、正義の味方は誰だってそうだ。苦しんでいる子を助けに駆けつけ、名前も言わずに去って行く。
……私を助けてくれたおじさんは、私のヒーローは、どうしようもないほど遠くに行ってしまったけれど。
そんなさみしいばかりのこの気持ちも、あなたともう一度だけ話ができたら、すべてあっという間に報われるんじゃないかとも、思ってた。
#　　ハル　　
……“魔法”だ
“不思議な夜の世界”の中には“魔法”がある。思い描いたすべてが“魔法”に変わる。
この携帯電話に“魔法”をかけることは可能だろうか。私のさみしい気持ちを閉じ込められないだろうか。そう考えた。
#　あさひ　
話したい人がいる、か。しかもここではない別の未来時間に――……それができたら、ハル。君はどうするつもりなのかな？
“夜の魔法使い”からの問いかけに、私はこう答えた。
#　　ハル　　
この携帯電話で、もしも、未来を生きてるおじさんと繋がれたなら……
私はおじさんに警告したい。
どうかお願い――お願いだから、私のことを助けようと考えないで。
#　　ハル　　
…………
だけど上手く言葉にはできなかった。
それだけ私は幼かったし……。
そのときはまだ“夜の王”を倒す前だった。
働いてもないのに報酬がほしいとごねているようなもの。
それなのに、“夜の魔法使い”がうなずいてくれるとは思えなかったから……。ただ私は沈黙するばかりだった。
#　あさひ　
……条件がある
黙ってしまった私に“夜の魔法使い”は言った。
#　あさひ　
これから君も、一緒にお夕飯だけでもいいから私たちと食べよう
#　　ハル　　
……え？
#　あさひ　
ハル。君はいつも笑顔だけれど、でも不思議だな、何か思い詰めているように私には見えるけれど……
#　　ハル　　
…………
#　あさひ　
ああ、まあね。うん。他の子らと同様に、解決しがたい悩みがあるからこそ、今、人生に奇跡を求め、こうして君は私の目の前にいるんだろうけれど……
#　　ハル　　
…………
#　あさひ　
とにかくさ。あまり思い詰めすぎても願いは叶わないよ
#　　ハル　　
そうなんですか？
#　あさひ　
ああ。人間は悩んではいけないイキモノなんだよ。悩んだら悩んだ分だけ“夢”は遠ざかっていく
#　あさひ　
だから明るく生きれるならそれが一番なんだ。きっとね。その近道は美味しいご飯だ。私はそう思うな
#　　ハル　　
…………
#　あさひ　
さて、ハル。私の提案を受け入れてくれたら、いいよ。その携帯電話に“魔法”をかけよう
“魔法使い”は笑っていた。
#　あさひ　
“夜”の中でも、“夜”の外ででも、自由自在に、君の話したい誰かの電話と繋がるように。そんな“魔法”を……特別だ。君にだけ贈ろう
拒否する理由はどこにもない。私はうなずいた。
なんだか“魔法使い”の笑顔に、私は懐かしさを感じてしまう――おじさんと一緒に食べたご飯を、私は思い出し、少し涙がにじんだりもするのだった。
それから何度目かの夕飯の席、あさひさんは『ごめんな。例の“魔法”にはもう少しだけかかる』と、そう断りを入れてから、私の名前を呼んだ。
#　あさひ　
……なあ、ハル
#　　ハル　　
はい
#　あさひ　
君は、町の施設で寝起きしているらしいね。私の妹がそれを見たんだって言ってたけれど
#　　ハル　　
はい、そうです……
#　あさひ　
そうか。あの子の見間違いかとも思ったが、本当だったんだな
その妹はあんまりにも人見知りなため、まだ私の前には顔を見せてくれてはいない。
知らないひとが自分のことを見たという話だ。なんだか不思議な気持ちになりながら、あさひさんの話に私は耳を傾ける。
#　あさひ　
“魔法”や“魔法少女”について学ぶ会――“満月の夜会”が終わると、君も他のみんなと同じようにここを出ていくから、てっきり帰る場所がちゃんとあるものだと思ってたよ
#　　ハル　　
ごめんなさい。別にうそをつくつもりじゃなかったんです。ただ……
#　あさひ　
うん。わかってる。私を心配させたくなかったんだよな
違うかな、とあさひさん。
#　あさひ　
君はやさしい子だ。それくらいの“想像”はつくよ……どうかな。間違ってるかな
#　　ハル　　
いいえ。正解、だと思います
私がやさしいかどうかはわからないけれど……と、無理矢理に微笑み、そう答えていた。
“ゆめのねどこ”の外には……つまり“夜”の外には身寄りがいない。だってここは私の知らない時間の中なのだ。
だから私は山の上の施設に預けられていた。
ふらふらと町をさまよい歩いていた私を、親切な大人がそこへ連れて行ってくれたのだ――色々な場所をたらい回しにされた挙げ句ではあるけれど。
そのことを今夜まで知らなかった“魔法使い”は……あさひさんは、とても悲しそうな顔をしていたけれど、その晩のご飯はいつもより少し美味しく感じられるものだった。
#　　ハル　　
…………
あさひさんは私にたくさんやさしくしてくれた。お腹いっぱい、温かなご飯を食べさせてくれた。
でもどうしてか、私はその度におじさんのことを思い出し、さみしくて、悲しくて、心の中がぐちゃぐちゃになる。
やさしくされてうれしいはずなのに、ひとりで帰って泣いたりもした。
お夕飯を一緒に食べる日を重ねると、次第にあさひさんの妹も顔を出すようになり、その中で何度か知らない男の子も夕飯の食卓に並んでいたりもした。
そういった時間は楽しいものだったと思う。
あさひさんや、その妹の十夜のことが大好きになった。こんな私に懐いてくれる内気だった十夜のことが、なんだかとてもかわいく思えた。
それなのに……。
ごめんなさい。
#　　ハル　　
……私はやっぱり、おじさんの“隣”でしか、私の好きな私にはなれないみたい
あさひさんの前では愛想笑いばかり浮かべてる。
こんなにやさしくしてくれるひとをがっかりさせたくない。嫌われたくない。このひとのことが好きだから、尚更に。
怖い。
あさひさんは私をやさしい子だと言う。期待どおりのやさしい子でないと、いい子でいないと、いつか見向きもされなくなるのでは……。
そんなふうにあさひさんのことを、心のどこかで信じることのできない自分――
#　　ハル　　
……大嫌い
ああ、そうだ。
あさひさんの“隣”では、そんな私自分が顔を出すから、たぶん……心のどこかが苦しかった。こんな自分が大嫌いだった。
もしも願いが叶うなら――おじさんともう一度だけでいい。話がしたい。
あの人ともう一言だけでも話せたら、私は私の好きだった自分を思い出せるかもしれない。そう思っていた。
あの人と話すとき自然と笑顔になれる自分が好きだった。
あの人と歩くとき、少し小走りになりながら、必死に並んで歩こうとする自分が嫌いになれない。そんな私に気づき、歩く速さを緩めてくれるおじさんを、愛しく思う。
そんな私とは、私たちとは、もう二度と出会えないのだろうか。
いつも私は叶えられない願いばかりを抱いてる。
あさひさんはそんなうそばかりな私にも、約束どおり、携帯電話に“魔法”をかけてくれた。
#　あさひ　
その“電話”があれば誰とでも話せる。相手がどこにいようとも
#　　ハル　　
誰とでも……
#　あさひ　
ああ。番号さえわかればな
#　あさひ　
それさえわかっていれば、距離が離れていようと――そこに時間と時間の隔たりまであったとしても、そんなものは余裕で飛び越え、繋がることができる
#　あさひ　
まずは、そうだな。とりあえずそこの骨董品だ。あの古い黒電話だよ。その番号を携帯に登録しておいた。お使いに行った先から、電話を使ってみようか
#　　ハル　　
……お使い？
#　あさひ　
ああ、そうだよ
#　あさひ　
今から君には“夜”の中にある大きな駅で……“刻の終着駅”に並ぶお店で、この“魔法”を作るのに必要なものを買ってきてほしいんだ
素材に必要な買い物をした後に、私が“魔法”を完成させて、その場で実験的に使用してみる。そういう流れだ。
“魔法”に必要な素材は花だと、あさひさんは言った。“刻の終着駅”で売られている“特別な花”
#　あさひ　
そしてその“魔法”が花開くのに必要なのは、もうひとつ……
あさひさんは私の頭を撫でながら、『必要なのは、君の中にある君だけの“想像力魔法”だよ。君は花を咲かせることが得意な“魔法”みたいだからね』と言い、笑顔を見せてくれていた。
私は……。
そうして私は、“魔法使い”のお使いに出かけた先の暗闇で――ずっと、ずっとだ。
ずっと探し求めていた人に、私だけのヒーローに、私は突然、出会えてしまったのだ。
#　　大雅　　
…………
大きな時計塔の小さな管理室。
そこに身を寄せ合い、俺たちは座り込んでいる。
ちく、たく、ちく、たく……。
町に“夜”が満ちゆく音がする。
しかし、朝はもう近いはず。
遠い“夜”の空に、太陽の気配が滲みははじめていた。
それなのに、
#　　大雅　　
（……おかしい）
こうしてハルとこの部屋にこもってから、既に数時間は経過してしまっているはずなのだ。
#　　大雅　　
（……どういうことだ。とっくにあいつが姿を見せてもいい時間なのに）
それなのにあいつは――“夜”の中で形を得たハルの“悪夢”が、いつまで経っても現れないのだ。
いつもまったく同じ時間に現れるわけではない。それもまた事実だ。
少し早いときもあれば、前回よりも少し遅いこともあった。
しかしその誤差はいつも数分ほどだった。
それらの些細なズレを産み出している原因は俺の“リセット魔法”だ。
俺が“魔法”の引き金を引く度に、時間世界はこの“夜”を境に枝葉に別れる。
#　　大雅　　
（……こうしている間にも、俺が悪戯に発生させてしまったバッドエンドの時間は、消滅することもなく続いてる）
その時間世界について、当然の罪悪感を挟み込む余地も――申し訳ない、今はまだない。今は、まだ。
ともあれ、“悪夢”が現れる時間がいつも同じでないことと、ハルを殺害する手段が違うことも、やはり俺の“魔法”の影響なのだろう。
しかし、こんなふうに、数時間も大きくズレてしまうようなことは一度もなかった。
#　　大雅　　
（いや。それは、どうかな）
#　　大雅　　
（……一番最初の“夜”だ。あのときも俺はハルの“悪夢”と出会ってはいない――ハル自身はどうだったのか、今となってはもう知るよしもないけれど）
これまでの“夜”と今回の“夜”
相違点を探すなら、ひとつだけある。
俺は、拳銃の“魔法”でハルの“悪夢”を撃ち抜いた。そしてハルの心を知ったのだ。
その瞬間に、ハルの中から“悪夢”は消滅してしまったのだろうか――まさか俺の“魔法”が破壊してしまったのだろうか。
しかしそれは、ひとつ前の時間世界でのことなのだ。今回の“夜”に影響を及ぼせる道理はないように、思える。
あくまでも、今現在の俺が持ち得る情報のみを鑑みれば、ではあるが。
#　　大雅　　
（わからない……）
いくら考えを巡らせてみても、今の俺には理解できそうにないものばっかりだ。
……ただ、胸騒ぎがする。
根拠のない不安だが、何か……。
俺には想像もできない何かが、今、起きているのではないか。
そう思えてならないのだが……。
#　　大雅　　
（でも、同時に……）
……とても奇妙な感覚なのだ。
もう“悪夢”は現れないのではないか――そんな予感のようなものが根拠もなく、俺の中に産まれ始めている。
ハルの“魔法”は――幼いハルと出会ったことにより、死の運命を背負うことになった人。その“不幸”を自身の命が肩代わりすること。
その“代償”は――“誰にも話せない”“誰にも知られてはいけない”
“代償”とは、ハル自身が自分に課した枷のようなものだ。
望み通りの“魔法”を得るならそれ相応の“代償”を、触媒のようにして支払わなければならない。それが“夜”の外に“魔法”を持ち出すためのルールだ。
自分の求めた“魔法”にはこれくらいの“代償”が相応しい。ハルはそう自分自身の心を設定した。
だからこそ今夜まで大事に、大切に、ハルは“魔法”を守り続けてきたのだろうけれど……。
今夜、その“代償”は破られた。もうハルは“魔法”を使えない。
だがハルは、そこに更なるペナルティを自身に課していた。
“条件代償”を破れば、俺の未来から死の運命は削除されない。更にハル自身も、削除しようとした死の運命を背負い込んでしまう。
……人の命を救済する“魔法”を得るには、それほどの面倒な“条件代償”が必要だと、ハルは“夜”の中で“想像”してしまっていた。
俺に“魔法”の正体を知られてしまった。
知られてしまったという事実を、ハルが認識してしまった。瞬間。ハルは自身も俺と同じように、死の運命を背負う羽目になってしまった。
#　　大雅　　
（だから“悪夢”も、ハルの中から消えてしまった……？）
結果として“魔法”の“条件代償”を破ってしまったハルは、わざわざ“悪夢”に殺害されるまでもなくなってしまったということだ――故に。“悪夢”は消えた？
#　　大雅　　
…………
俺は隣に座るハルの横顔を、見る。
#　　ハル　　
…………
ハルはずっと俺の手を握りしめていた。
俺たちは肩が触れあう距離で、時計塔の管理室の床に座り込んでいた。
ハルの“悪夢”がまだどこかに潜んでいるかもしれない、だから朝が来るまではこのままでいようと、そう提案してのことだった。
……そしてそのまま何も話さない。
そんな時間が、俺たちの間に数時間分も降り積もっていた。
ハル。
今、君は何を思っているんだろうか。
俺が君の“魔法”を台無しにした。
その正体を知ってしまったからといって、それをハルに報告せず黙ってさえいれば、まだ“魔法”は消滅せずハルの胸の中にあったはず。
“代償”は破られてしまうことはなかった。
だけど、だめだ。そうであってはいけないと感じたからこそ、俺はハルに報告したのだ。
なんであれもう一度君とちゃんと話がしたい。
そして覚悟を決めたい。
そう思って、またここへリセットして戻って来た俺なのに……。
#　　ハル　　
…………
沈黙だ。
ふたりでただ静かに朝が来るのを待っている。
握りしめた手のひらから、ハルの心を覗き見ることはできうるのかもしれない――まだ“夜”の力を自在に使いこなすことのできない俺ではあるけれど。
俺たちはもう既にそれだけの“関係”ではあるはずだ。
だけど俺は、ハルに対してそうはできないと感じていた。
……いや、そうできないのではなく、そうはしたくないのだ。
これからハルとは可能な限り、ちゃんと言葉にして気持ちを確認し合いたい。
だからほんの少し勇気を出して、俺はハルに、いつ気づいたのかと問いかけた。
およそ数時間ぶりに、俺は口を開いた。
#　　大雅　　
……名前も何も知らなかったはずの人なのに、それがどうして……なあ、ハル。どうして、その人が未来の俺だって、気づけたのかな
#　　ハル　　
……手
うつむいたまま、ハルが言う。
#　　ハル　　
……たぶん、この手だよ、大雅くん
ぎゅっと、繋いだ手にハルは力を込めた。
#　　ハル　　
……十年前の“夜”の中。ふたりで迷子になってしまったときのこと、覚えてる？
#　　大雅　　
ああ……
十年前。
迷子。
その言葉で思い出せるものはひとつしかない。
俺がヒーローになりたいだなんて思いを理由に、向こう見ずな行動をしてしまい――結果、あず咲先輩を助けられなかった。
どころかあず咲先輩のことを俺は見捨ててしまったのだ――
誰もそういうふうに俺を責める者はいなかったけれど、しかしあのとき自分自身に落胆した幼心に、今もなお、俺は責め立てられ続けている。
故に忘れられるはずもない。
#　　大雅　　
……あず咲先輩の“才能”に引っ張られて、どこか未来の時間にまで連れて行かれてしまった俺たちだけど
#　　ハル　　
……うん
#　　大雅　　
真夜中よりも真っ暗な不思議な空間を、ふたりで手を繋いで歩いた。確かにあれは迷子だと言えると思う
#　　ハル　　
……そうだね
#　　ハル　　
電話に出たクロちゃんが助けてくれて、私たち……“夜”より深い真っ黒の中を、歩いたよね
そのとき俺は決して離さぬようにと、ハルとこうして手を繋ぎ、前へ前へと歩いていった。
この子だけは絶対に助けたい。
そうでなければ、俺は生涯自分を許すことができない――きっと、そういうふうに思っていたはずだ。
そんな小さすぎた俺の背中を見つめ、ハルは気づいたのだという――“ああ、もしかして”、と。
#　　ハル　　
あなたの話し方や、あなたのふとした癖だとか。そんな小さなものが“もしかして”って、私の中に重なっていって
そして極めつけはあの一言だったと、ハルは言うのだ。
#　　ハル　　
大雅くんはきっと、覚えてないよね
そこではじめて俺を見て、ハルは力なく微笑む。
#　　ハル　　
“ヒーローになりたい”
#　　ハル　　
いつかあなたが私の“隣”でつぶやいたその一言で……ああ、そうか。この人だって、思ったの
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
……それに、あなたの“隣”だと素直になれた。みんなの前だと“元気な私”を期待されてて、そうじゃないと愛されないんだって、思って……少しだけ……勝手に疲れてた
#　　ハル　　
でもね、あなたの“隣”で、私はもう一度なりたい“私”になれた
内気で。すぐ泣く。相手の目も見て話せない。相手の期待どおりにしないと嫌われてしまうかも――と、不安に思うこともない。ただただ自然に笑えた。
#　　ハル　　
もうこの世界のどこにも、私が幸せになれる“場所隣”はなくなってしまったんだって、思ってたのに
それなのに……。
#　　ハル　　
ずっと探してたその“場所隣”が、まさかこんなところに、あったなんて……
ここは過去だ。柊ハルにとって、まだまだ自分が産まれるより以前の時間。
当然、あの人おじさんが小さな子だったとしても、不思議はなかった。
そのことに気づいて……。
あんまりにも仕組まれたような出会いに、息を呑み……。
あの真っ暗な空間で、俺に手を引かれ歩いていたすぐ後ろで、ハルは声を殺して泣いていたという。
#　　ハル　　
……すごいって思った
#　　ハル　　
話し方とか。仕草とか。そんな些細なことで、私は少しずつだけどあなたに気づけて。そんな自分を褒めたいって、思ったんだよ
遠い未来の世界で、あの人おじさんは、“あなたが好きです”という私の気持ちを、子ども心の一時的なものだからすぐに忘れると、そういうふうに言っていたけれど……違う。
#　　ハル　　
やっぱり私、あなたのことが大好きなんだって。この気持ちは勘違いなんかじゃないんだって……。大雅くん。あなたに手を引かれながら、思ったの
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
そしてね、大雅くん。私は同時にわかってしまったんだよ
#　　大雅　　
……なにを
ハルはいったい、なにをわかってしまったんだろう。
#　　ハル　　
私が愛したあの人とは、本当に、ほんとうに短い時間しか一緒にいられなかったけれど……。でも、気づいてた。その心の中にはいつも私の知らない“誰か”がいた
#　　ハル　　
……あの人の心の中にずっと住んでいたひと。それが誰だったのか。あなたに手を引かれながら、私はわかったの
だからハルは、俺に“魔法”の携帯電話を譲ったのだという。
#　　ハル　　
私たちが迷子になってしまったあの“夜”を境に、クロちゃんは大雅くんのそばにあまり帰ってこなくなった
#　　ハル　　
大雅くん。気づいてたかわからないけど、本当に、本当にね、さみしそうだったよ
それは未来の世界で、大人になった俺がよく見せていた横顔だったのだという。
#　　ハル　　
……だから私は、大雅くんの“隣”にあの子の笑顔を届けたかった
私の“夢”はあなたの“隣”に、あなたの一番大切な人を届けることだ。
それも、あの人に光りの中へ誘拐された未来で芽生えた、私の“夢”のひとつだった。
#　　ハル　　
……おじさんは、小さな私には絶対に振り向いてくれない。そして、小さな頃のあなたも同じ。ずっとたったひとりを想い続けてる――
#　　ハル　　
私にはそう見えたし、そんなあなたのことを私は好きになったんだって思えた
#　　ハル　　
だから、それでいい。私の大好きな“場所隣”は、あなたの一番大切なひとに贈りたい
#　　ハル　　
……大好きな人が幸せになれるなら、これから先の私の人生、ただの一度だって笑えることがなくなってしまってもいいって思えた――
それがあなたと過ごしたほんの短い時間への、私の心に淡い光りを届けたくれたいっぱいの言葉への、私なりのお返しなんだと、信じたから……。
#　　ハル　　
私が神さまからもらえる予定の幸せを、全部あなたに贈りたいって思ったの
“魔法の携帯電話”を俺に渡すということは、クロに俺の“隣”を譲るのだという意思表示のつもりだった。
#　　ハル　　
きっと、あの子が……クロちゃんが、あなたの未来を救ってくれる。絶対に。いつかの未来、あなたが私なんかと出会うようなことにはさせないはずだ
あなたのことが大好きなあの子なら、きっとあなたのことを幸せな未来に導いてくれるはず。そう信じられた。
#　　ハル　　
……だから私が“魔法”なんて使わなくっても大丈夫。もう、平気
そう思ったから、ハルは俺たちの前から去る決意をしたのだという。
ちょうどよく施設暮らしだったハルを迎えに来たのは、子どもを授かれなかった心やさしい年老いた大人たち。
私たちと暮らそう。
そう言われた。
これまであなたに降り注いださみしいことを全部忘れられるくらい、私たちは、あなたのことを幸せにするために努力する。約束するわ。
笑顔と。
励ましと。
暖かなご飯と。
柔らかな手を、伸ばしてくれた。
そんなやさしい全部にうなずいて、ハルはこの町を去ったのだ。
#　　ハル　　
……ううん。ごめんなさい
#　　大雅　　
……え？
#　　ハル　　
うそだよ
#　　大雅　　
……うそ？
#　　ハル　　
本当は、いやだっただけ
#　　ハル　　
一番大好きなあなたの“隣”で、誰かが笑顔でいるのを見ることが……
#　　ハル　　
あなたが“誰か”のそばで、幸せそうにしている姿を、ただ、見つめ続けていなきゃならないことが……想像しただけでも、いや。胸が痛い。息ができない。涙ばかりが、こぼれるの
だからハルは、ちょうどよく差し伸べられた手を取った。
#　　ハル　　
私の一番大切なあなたの“隣”を、あなたの一番大切なひとに贈りたい……、自分で選んだことなのに。そこに“後悔”は、ないはずなのに
それなのに……。
#　　ハル　　
そんなふたりを見ていたら、私はきっとこう考えてしまう
どうして。
……どうして私はそこにいられないの。
#　　ハル　　
……どうして私は、あの子じゃないの――どうして。神さま。どうして私、あの人の大好きなひとに……クロちゃんに、産まれて来れなかったの
何度もそう考えて、何度でも泣いただろう。
#　　ハル　　
そんなふうに、自分のことしか考えられない私を、私はどうしても好きになんてなれそうになかったから……。そんな自分が、私の中に産まれてなんてほしくなかったから
だから私は、ただただふたりの前から逃げ出しただけなんだよと、ハルは言った。
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
……本当は
#　　大雅　　
ああ
#　　ハル　　
……本当はね。もう二度とこの町に戻ってくるつもりはなかった
#　　ハル　　
十年前。あさひさんの計算ミス……って言っていいのかな。とにかくそういうふうな不都合で、私たちは“夜”の外に“魔法”を持ち出すことはできなかった
それはつまり“夜の王”と命がけで戦ったのにも関わらず、“夢”を叶えられなかったということで……。
#　　ハル　　
最初から一方通行の片道切符でこの時間にやって来た。だから、元の時間に戻ることもできないし……ううん。戻れたとしてもそうするつもりも、なかった
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
それでも私に不都合はなかった
#　　ハル　　
私の願いはあの人が幸せになること。ただそれだけが叶えばいい。それ以上を望んではいけない。そう、思ってた
#　　ハル　　
その過程として、私は手に入れた“最後の魔法”で、あの人の身に起こる“不幸”を肩代わりしようとしていただけだから……
その過程は必ずしも私の“魔法”である必要はない。
私はあの人に、あの人の一番大切なひととの繋がりを渡すことができた――“電話魔法”だ。
どんなに遠く離れていても、あの“魔法”さえあればふたりは話すことができる。
きっとふたりの心はもう離れない。
私の“魔法”が、あの人の……おじさんの未来を幸せへと導けたはず。
――“私たちは、出会ってはいけなかった”
#　　ハル　　
……クロちゃんなら、大丈夫。どんな未来を歩もうと……あの人を、あの人の不幸の根源みたいな私になんか、近寄らせない。絶対
そう、信じたかった。
#　　ハル　　
だから私は、今度は、私自身の歩いて行くべき道を探さなきゃって……
さくらの杜“参禅町”から遠く離れた港町で、ハルはぼんやりと、自分の未来をどうにか思い描こうとしていた。
そんなハルの心の中には、いつも“夜の魔法使い”――陽向井あさひの言葉が響いていた。
#　あさひ　
『限りある時間を生きる君たちの人生は、一瞬一瞬が、それそのものが、うつくしい歌や絵画や物語と同等なんだと私は思うよ』
“永遠”を生きるしかない私たちには理解できない、到達できない一瞬が、その心が、君たちの未来には隠されているはずだから――
#　あさひ　
『だから私たちは、いつも、君たち人間に憧れるんだ。君たちのように生きてみたいと、願うんだ』
#　あさひ　
『……だからな、子ども達。うつくしく生きろよ』
“魔法使い”は言った。
#　あさひ　
『君が大人になって、私たちのことが見えなくなっても、私たちはいつでもそばで君の人生を見つめてる』
私たちが君のそばで、君の選ぶ生き方を見ているよ。
君たちが私が望むように生きようと、生きまいと、そういうふうに生きようと生きまいと、私たちがずっとその生き方を応援していこうと思う。
ピンチのときはいつだって力を貸したいって、そう願うよ。
#　あさひ　
『人の命にはそれぞれ乗り越えるべき命題のようなものが、産まれながらに刻み込まれているように思えることがよくある』
#　あさひ　
『その命題をクリアしようが、途中であきらめてしまおうが……。どんなふうに生きたって、必ずだ』
#　あさひ　
『きっと君たちが懸命に生き抜いた人生は、同じようにつらい思いを抱えて生きる誰かの勇気になるはずだ。その“誰か”が、君にとって何より大切な人であることを……祈ってるよ』
……十年前の幼い頃だ。
“満月の夜会”にて、“魔法使い”が子ども達に語った幾つもの話のひとつだった。
自分の人生を、これからも続いていく長い時間を、私はどんなふうに使おうか。
あさひさんは言っていた。人の心が紡ぎ、創造する作品たちは、何であれそれは手紙のようなものなのだと――
未来を生きている、今、自分と同じような“何か”で苦しむ人たちへ送るエールなのだ、と。
おじさんと口ずさんだ“愛”と“勇気”の歌が心に響いた。
#　　ハル　　
あの歌みたいに、未来へ届くほどのうつくしい“何か作品”と同等するくらい、私の命が価値あるものになれるとは、どうしたって思えないけれど……
私はこの命に、この人生に、どんな絵を描けるだろう。
この人生に、どんな歌を歌えるのだろう――苦しんでいる誰かを勇気づけられるものになるのだろうか。
私のうつくしい生き方とは――“自分で自分を愛せるような生き方”だ。
いつも誰かに見られているつもりで生きてみた。何かを選ぶとき、その選択は自分を愛せる選択だろうか。誰かを励ませるような未来に繋がるだろうか。
そうして重ねていく今が、私の手紙だ。
その手紙が、その心が、言葉が、未来の誰かあの人へと届くかどうかはわからない。
#　　ハル　　
でも、そういうふうに、誰かの笑顔を祈れるような生き方を、できたなら……
それはきっと、好きな歌にそっと耳を傾けているときみたいに、うつくしい絵を眺めているときみたいに、魂の刻まれたような物語に、ため息をつくときみたいに……。
今がつらい誰かの心を生かすことにはならないだろうか――そんなことをぼんやりと……ほんとうにぼんやりと考えていた。
ありがとうございます。
あなた達のおかげで、私は、短い間だったけれど幸せに生きていけました。
深いふかい悲しみに暮れる夜のこと……。
#　？？？　
…………
暗闇の中、小さな鈴の音がした。
#　？？？　
……やっと、見つけた
振り返ると子猫がいた。黒猫だ。首輪に小さな鈴が揺れている。
#　　ハル　　
もしかして……
私はその子を知っている。
……“不思議の国”と関係していたのはもう十年も前。
それでもまだ、大人になりきれていないのだろう私は、まだまだその子のことを忘れずちゃんと覚えてた。
#　　ハル　　
クロ、ちゃん……？
名前を呼んでみた。
よかった。ちゃんと忘れてはいなかった。安堵する。でも、少しだけ自信がなかったのも本当だった。
#　　クロ　　
…………
クロちゃんは立ち上がる――するとすぐに人の姿になっていた。目深にフードを被っている。
ここに来るまで色々なことがあったのだろう。そんな想像をしてしまうほど、どこか疲弊しきっているように見えた。
でも、そんなあなたのことを労うような言葉よりも先に、どうして、と私は思ってしまうのだ。
#　　ハル　　
……どうして、クロちゃんが、こんなところにいるの
あなたはあの人の……大雅くんの“隣”にいないとだめなのに。
あなたがあの人の笑顔を見つめ。
あなたがあの人の未来を護って。
あなたが、あの人の“隣”をずっと、歩き続けてほしいと願っていたのに……。どうして。
#　　ハル　　
あなたが、こんなところに
そうつぶやくと、急に悲しくなった。
さっきまでずっと我慢してきた涙がじわりとにじみもした。
そんな私にクロちゃんは、大きな目をぱちぱちとさせながら、
#　　クロ　　
……ハル
私の名前をぽつりと、呼んで、
#　　クロ　　
……あの町に。さくらの杜に、帰れる？
不安そうに私をちらりと見、
#　　クロ　　
……お願い
ぎゅっと、拳をにぎりしめ、
#　　クロ　　
……あなたがいないと、大雅が、大変に
そこでクロちゃんは唇を固く結んだ。
#　　クロ　　
…………
#　　ハル　　
大雅くんが……なに？　どうしたの？
#　　クロ　　
……え、えっと
一度大きく息を吸い、だけど、クロちゃんは下を向いてしまった。
#　　クロ　　
……わたしは、大雅のそばにいられない
#　　ハル　　
え？
#　　クロ　　
……そばにいるけど、いられないの。どうしても
#　　ハル　　
どういうこと……？
#　　クロ　　
ご、ごめんなさい……
クロちゃんはふるふると頭を振った。
#　　クロ　　
わたし、ばか、だから……。大雅以外の人とも、上手に……話せないから
だからちゃんと説明できない。ごめんなさい。ごめんなさい。
クロちゃんはそう繰り返す。フードを更に深く被ってしまってもいた。
#　　クロ　　
……お願い
#　　クロ　　
ハル
#　　クロ　　
……あなたの“夢”も、“魔法”も、どんなものだったのか、わたし達は知らないけれど……
#　　クロ　　
お願い。どうか大雅に、その“夢”を、叶えさせてあげて、ほしくって……その、だから……わたしは……
そこからクロちゃんは、うつむいたまま、たぶん彼女の事情のようなものをぽつりぽつりと、話していた。
#　　クロ　　
……た、大雅が“夢”を、叶えるには――
#　　クロ　　
……ハル、だけじゃない。きみ達、ぜ、全員の……“夢”を、大雅は、叶えなくちゃ……だめ、で……だ、だから、えっと――
息を切らすみたいに途切れ途切れ、クロちゃんは何かを話し続けてた。
だけど、ごめんなさい。
私の耳には、その声は殆ど届いていなかった。
#　　ハル　　
…………
……気づいてしまった。
大雅くんのためにさくらの杜に戻ってほしい――
そう言われ、私は気づいたのだ。
私があの町から、あなた達ふたりの前から逃げたのには、もうひとつ理由があったことを。
#　　ハル　　
……怖かった
#　　クロ　　
……え？
#　　ハル　　
私は……
死ぬのが、怖かった。
涙がこぼれた。
あの人のためにこの命を犠牲にしても構わない。あの人が私を助けるために、そうしてくれたみたいに――私もあなたに未来を贈りたい。私に思い描ける以上の眩しい未来を。
そのはずだったのに……。
#　　ハル　　
……私、どうしても、どうしても……怖くって
だからあの町から逃げ出した。
#　　ハル　　
……あなた達ふたりが、幸せになるのを見るのが、つらい
#　　ハル　　
私の手の届かない場所に……、クロちゃん。あなたが、大雅くんを連れて行ってしまう――でも、私には、その背中を見送ることしかできなくて。それが、悲しかった
そんな“私”も確かにいた。
#　　ハル　　
でも……
私はただただ単純に怖かったんだ、死ぬことが、怖くて、怖くて、仕方がなかったんだ。
だから私は、“あの人の隣にあなたクロがいれば大丈夫だ”、というふうに……。
私……私は、“魔法”を使わなくても済む言い訳を、上手に作れたような、気がして……ひとりで勝手に、納得してた。
恋することを大切な人の未来のために諦める――“かわいそうな女の子”
そんな自分を演じられ、どこかで浸っていたのかも、しれない。
ああ。私の心はやっぱり、まだあの薄暗い部屋に閉じ込められいるのだろうか。
いやだ。
そんな“私”は大嫌い。
でも……。
#　　ハル　　
……それはもう、十年も“昔の私”の話だから
#　　クロ　　
……ハル？
どこかぽかんとしていたクロちゃんは、首をかしげる。
首輪の鈴がかわいい音で立てていた。
その鈴の音を、そして光り輝く小さな足跡を頼りに、十年前の私たちは真っ暗な闇の中、歩いて行けた。
そのことを思い出し、ふと、笑顔になれた。
#　　ハル　　
もう、大丈夫。“今の私”なら……きっと、できるよ
クロちゃん。あなたにも私の“魔法”の秘密は話せない。話せばたちどころに“魔法”は消える。
だからひとりでやり遂げる。
もう、“昔の私”じゃない。
#　　ハル　　
まだまだ子どもな私でも、あのときよりはずっと……心も大きくなれたはずだから
そうだ。今の私なら、怖くても“魔法”を使える――あの人のために。
それが私の“愛”と“勇気”の歌になるはずだ。
たとえ大切な人を騙すことになってでも、必ず、最後までやり遂げる――それが私の歌なんだ。そんな未来を描くことが、私にしか歌えない歌になるはずなんだ。
#　　ハル　　
（今度こそ本当に、私の“魔法”で……。あなたの“隣”に、あなたの未来に、大雅くん。あなたのかわいい幸せを、届けるよ）
私は私の命に、そう誓った。
あの町に戻る準備はできている。
私はクロちゃんにそう伝えた。
するとクロちゃんは微笑んだ。
はじめて見るあなたの笑顔は、とても、かわいい。
うん。そっか。これは敵わないよねと、思う。
こんなにかわいい子が、あなたのことが大好きだって言って微笑んで、いつも“隣”にいてくれたなら……。
そうだよ。
そんなの、私だって、この子のことを大好きにしかなれなくなる。
だから、昔の私が、クロちゃんがあの人の“隣”にいてほしいと願ったのは、そこだけは、間違いじゃなかった。そう思えた。
だから私もクロちゃんに微笑みかける。
#　　ハル　　
大丈夫。安心して……とは、言い切れないかもだけど。でも、私に任せて。私の“魔法”が、きっと、大雅くんの助けになるはずだから
するとクロちゃんは安心したみたいにまぶた瞼を閉じた。そしてそのまま、倒れ込むようにして膝を折る。
私は慌てて抱き留めようとした。
でも、私が伸ばした手が触れる前に――不思議だ。クロちゃんの小さな身体は、夜の黒色に解けていくみたいにして、消えてしまった。
#　　ハル　　
…………
夜空を見上げる。
幾千。幾万。幾億の光りたち。
今夜、その瞬きはふたつほど増えたはず……。
突如として今日の私に降りかかってきた悲しみについて、思う。
私を引き取ってくれたやさしいふたりが亡くなった。原因は事故だった。
私の進路相談のため、忙しい仕事場から『絶対に行くからね。大切なあなたの未来の話だもの。待っててね』と電話をくれてから、私が待ってる学校へ、ふたりは急いで……。
まだ寒い季節だ。湿った道路は滑りやすく、ふたりを乗せた車は電信柱に衝突した。
車は原型をとどめてはいなかった。中のふたりも、同じように。
……私は泣いた。
いっぱい泣いて。泣いて。
“聞いてないぞ。あの子はなんだ。ああ、なるほど、遺産目当てか。あんなかわいい顔して恐ろしい。あいつらの店は俺のもんだぞ。
いや待て、あの子、誰が引き取るんだ。私はいやよ。俺だって”
そんなありがちな言葉に満ちた火葬場。そこにいるのがつらくなり、飛び出して……。走って。いっぱい走って。
その先で、かわいい鈴の音を聞いたのだった。
#　　ハル　　
……いつも誰かが、私のために命を落とす
私の人生にはこんな悲しいことばかりが起こる。
そう思い、目に見えない何かを何度も呪ってた。
おじさん。
お母さん。
そしてやさしいふたり。
誰もが私の“隣”から去って行った。
それは、偶然だろうか。
それとも私の命がそういう命だからこそ、私は十年前のあの“夜”に呼ばれたのだろうか――誰もが憎む全人類の敵、“夜の王”を倒すために。
確かめたいことはたくさんある。
そのために私は荷物をまとめた。
十年間もお世話になった暖かかった家を出る。
握らされたほんの少しのお金を持って。
遠い未来で出会った大切な想いだけを抱きしめて。
……幾つもの駅を通り過ぎ、幾つもの町を横切って。
私は……。
さくらもゆる“夜”へと向かい……。
十年ぶりだ。
私はこの町に、戻ってきた。
懐かしいお店はまだあった。
#　　ハル　　
…………
私は少しの間、そのお店の扉の前で立ちすくむ。
#　　ハル　　
……大丈夫
深く、うなずく。
そして、手のひらに強く“鍵”を握りしめた。“夜”へと繋がる“鍵”だ。
小さな頃からこれだけはずっと、宝物のように大切にたいせつに、持っていた。
#　　ハル　　
大丈夫だよ。……うん。大丈夫。きっと、成し遂げられるはず
運命とか、見えない“誰か”を呪うことはもうやめた。
いつも私の“隣”には、声も届かず、目にも映らないけれど……。
震える私の手を握り、私のことをいつでも応援し、力を貸してくれるやさしい“何か”がいてくれるのだと、信じたい。
それは誰かの“想い”かもしれないし。
星になったやさしい意思命が、本当にそこにいてくれるのかもしれないし。
そんな想いが幾つも重なり、ようやく完成した歌なのかもしれないし……。
だから、大丈夫。
たくさんの“想い”が私の“隣”にある限り……、
#　　ハル　　
どんなことでも乗り越えられる。どんな悲しいことでも、平気なふりして歩いて行ける――私にできないことなんて何もないんだ。そうだよね。おじさん
どんな結末になったって、私は、この選択に後悔しない。
#　　ハル　　
……これが私の“愛”と“勇気”の歌だから
そうつぶやいた私の唇からは、おじさんと、お母さんが口ずさんでいたあの歌が、まるで夜を彩る花びらみたいにこぼれて落ちる。
その歌を最後まで歌いきったなら……。
私は、懐かしいお店の玄関に手を掛けた。
#　　ハル　　
……おじさん。私たちは、出会わなければよかったんだよ
これから先に待ち受ける意地悪な運命と、まるで取引するみたいにそうつぶやいて、私は十年ぶりに、そのお店の玄関を開く。
さあ、見ていてね。
目を逸らさないでいてほしい。
私は今から、私だけの“歌”を歌うよ。
私は、あなたの“隣”にはいられないけれど……。
それでも、私が私のことを好きになれる――世界で唯一の“場所隣”を、護るため……。
あなたのために私は生きる。
ここから先に進むのは、やっぱりまだ少し怖いけど。
でも、できるだけ胸を張って駆け抜けるんだと、私は、決めた――……これが私の人生だ。
#　　ハル　　
……お願いします。あさひさん
そうだよ、これが、世界で一番大好きなあなたに贈る、私の“愛”と“勇気”の歌なんだって――私は、決めたの。
#　　ハル　　
お願いします。どうか私を、“魔法少女”に戻してください
#　　大雅　　
……ハル、聞いてほしい。試してみたいことがあるんだ
ハルをまっすぐに見つめ、言った。
“夜”は少しずつ明け始めている。
朝の日差しが俺たちの頬を照らしていた。ハルの両頬がほんのり赤いのは、まだ少し肌に冷たい春の日差しのせいだろうか。
#　　ハル　　
試したいこと……？
#　　大雅　　
ああ
#　　大雅　　
……俺は、ハルの“魔法”の……本当の“効果”を知ったけど
そのために、ハルは自身の命で“代償”を支払わなければならなくなった――
ハル自身が、自分の“魔法”を形にするには、それほどの“代償”が相応しいと納得してしまったからだ。
幼い頃のハルの心が、そういうふうに、“夜”の中で思い描いてしまったからだ……故に。
#　　大雅　　
……このままだとハルは、いつかの未来、俺の代わりに――いいや、違うか。俺と一緒に、この管理室の窓から身を投げることになるんだろう
どういった経緯を辿り、ふたりは予定されてしまったその最期を迎えるのかは、もちろんわからない。
俺がハルの“魔法”の正体を知り、その瞬間に新しく産まれたバットエンドの時間世界が、今もこうして、成長し続けているのだろう。
……その日を迎えた俺たちの前に、またあの“悪夢”が現れるのかもしれない。そういうふうに想像、予想をすることは、できる。
#　　大雅　　
……俺がハルの“魔法”の効果を知ってしまった、ということを、ハルに黙ったままならば、そういった最悪の“代償”は機能しなかったのかもしれない――
だけど、それではこれまでと何も変わらない。
それでは、またハルひとりを犠牲にさせてしまうだけだから……。
#　　ハル　　
でも、大雅くん。私の“魔法”の、“代償”は……
#　　大雅　　
ああ……
#　　ハル　　
未来の世界で、あなたのことを死に追いやってしまった私への罰のようなものだった。そうしないと自分自身を許せそうになかった
そうまでしないと、“魔法”を得るために同等な“代償”と納得することができなかった。
#　　ハル　　
だからこの“代償”そのものが、私の“悪夢”と同じなんだよ。これは私の心の問題。だから、私が自分で対処しなきゃならない問題だった
それなのに……。
#　　ハル　　
こうして、“呪い代償”をふたりで一緒に背負い込んでしまう必要は……どこにも……
#　　大雅　　
うん、ないよな。どこもない――今のままじゃあ何ひとつ解決していない。むしろ被害が二倍になったとも言える
……そしてハルの“愛”とか“勇気”とか、そういったものをあまりにも蔑ろにしていると、そういうふうに捕らえることもできうるかもしれない。
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
ただ、ハル。君にちゃんと事情を伝えておかないと、俺の試したい方法は、おそらく充分には働いてくれなかった
そう言う俺に、ハルは不安そうに首をかしげていた。
#　　大雅　　
なあ、ハル
#　　ハル　　
……うん。なに、大雅くん
#　　大雅　　
ハルの“魔法”は、俺の未来の死不幸を肩代わりする、ということ……
#　　ハル　　
……そうして、願わくば
#　　大雅　　
……ああ
#　　ハル　　
……願わくば。未来の時間の中で、私たちは出会わない――
#　　ハル　　
――そしてあなたの“隣”には、あなたの一番大切なひと。そんな未来を描きたかった。そうすることができる“魔法”のはずだったんだよ……大雅くん
#　　大雅　　
ああ。ごめんな……
そんな君の“想い”を、俺は撃ち消してしまった。
#　　大雅　　
……ハルの“魔法”は、“魔法”というより、“夢”とか“願い”とか“、祈り”、とか。そういうものに近い気がするよ
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
……そして俺の“魔法”は、これだ
手のひらに“拳銃”を呼び出す。
ここは“夜”の中である。これくらいの非現実なら容易に可能だ。
#　　大雅　　
この“拳銃”で撃ち抜いたものを過去へと戻す。無機物を撃ち抜いたならどうなるかは、自分の“魔法”ながらまったくわからないけれど――
そこが想像の欠落した俺らしいのだけれど……、
#　　大雅　　
……人を撃ち抜けば、その心を、過去のその人自身の中に押し戻す
#　　大雅　　
リターンポイントは、その人が人生の中で“後悔”を覚えた瞬間だ。その“後悔”を、リセットした先の時間の中で、取り戻す
#　　大雅　　
そういうふうにして、この“魔法”を、俺は……
……いや。
#　　大雅　　
……俺たちは、想像し、創り上げることができた
#　　ハル　　
……すごい“魔法”だね
#　　大雅　　
ああ。俺たちはふたりでようやくひとり分。そのはずだったけど……。“夜”の住人のクロの心力を借りたからなのかな。自分でも驚くほどの“魔法”になった
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
ハル
俺は、その名前を口にする。そして“拳銃”に最後の“弾丸”を込めた。クロから渡された七発目だ。
#　　大雅　　
聞いてほしい。俺が、試したいことは
#　　ハル　　
……うん
#　　大雅　　
この“魔法拳銃”で……
手にした銃口を、俺は、自身のこめかみに添える――……のでは、なく。
#　　大雅　　
ハル。この“弾丸”で、君を撃ち抜く
目の前のハルの胸元へ、突きつけた。
#　　大雅　　
今、ここにいる君を撃ち抜いて、君の心を、過去へと連れて行く――君が人生でもっとも“後悔”し続けているポイントへ。そして、そこからは君が変えてほしいんだ
#　　ハル　　
え？
#　　大雅　　
ハル自身が、ハルの運命を変えてほしいんだよ
#　　大雅　　
……ハルに“魔法”の“許可”を安易に出してしまったことを“後悔”してる
#　　大雅　　
そんな俺は、この“魔法”を何度使おうと、君を救いたいと願えば願うほど……この“夜”にしか戻って来れない。だから君を、救えない
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
俺の“魔法”は、人生でもっとも“後悔”しているポイントに戻るはずのもの。それなのにこの“夜”ばかりに戻ってくるんだよ
改めて口にして……おかしいよなと、苦笑いを浮かべる。
本当に。
俺の人生、“後悔”だらけだったはずなのに。
それなのに……。
人生でもっとも後悔していたはずの瞬間も、どうしてだろう――今やぼんやりとしてしまっていて。
それがどうしようもなく、悲しくも思えて。
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
……大雅くん？
ふと、不安そうにハルが俺を呼ぶ。
だから俺は大丈夫だよと言い、少し、笑った。
#　　大雅　　
しかもこの“魔法”はいつまで経っても精度が低い。“後悔”している瞬間のピンポイントから、いつも少しずれるんだ
#　　大雅　　
それは、俺だからだ。俺の“想像力”が、足りないからだ……。だからいつもずれてしまう
だけど……。
#　　大雅　　
だけど、ハル。十年前、“特別”だった君なら……
#　　大雅　　
そんな君の特別な“想像力”でなら、きっと、俺にできなかったことを成せるはず。そう考えた
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
とにかく俺はこの“夜”に縛られてる。これより以前には、一秒たりとも後ろへ戻ることができない
だからすべて君に託したいんだ、と俺は言う。
#　　大雅　　
君は、自分の“魔法”をそういうふうに“想像”したことを“後悔”していないと言い切った――
それはつまり、俺の“魔法”が、君のことを連れて行くだろう過去とは、君が“魔法”を“想像”した以前となるはずだ……と、思いたい。
その時間の中では、“代償”はまだ俺たちに発生していないのではないだろうか。
そこからならば、どうにでも人生を書き換えられるのでは、ないか。
そういうふうに都合良く俺は期待してしまっているのだ。
#　　大雅　　
人生を、やり直すんだよ。君が“魔法”を必要としなくてもよくなるように
#　　大雅　　
……そのために、俺は最後の“弾丸魔法”を使いたい。そう、思ってる
ハルを撃ち抜き、その心を、あるいは魂そのものを、過去へと戻す。
そうして今までの記憶を持ったまま、もう一度、ハルに“困難”へと立ち向かってほしい――
ごめんな。ハル。
そんな、あまりにも人任せな方法しか、もう、俺には思いつけないでいた。
#　　ハル　　
…………
ハルは俺の突きつけている銃口を、言葉もなくただじっと見ている。
俺の提案は、あんまりにも乱暴だ。
本当に上手くいくという保証あってのことではない――だというのに、
#　　大雅　　
……そのために、ハル。今ここにいる君には一度、死んでもらわなきゃ、ならないんだ
こういうふうにして、もうこの方法しか残されていないのだと、半ば強引に迫っているに等しい状況なのだ。
これはあんまりにも取り返しがなさすぎる“魔法”だと、しみじみと、思う。
小さな頃から命を軽薄に扱ってきた俺の本質が思い描いたというなら、これほど自分にしっくりとはまり込む“魔法”はないだろうと、感じてしまう。
それでも……いや、だからこそ俺は、問いかけないわけにはいかない。
#　　大雅　　
……もしも
#　　ハル　　
……え？
#　　大雅　　
もしも人生、どこかの時点からやり直せるなら……
引き金に人差し指を掛けた。
#　　大雅　　
……ハル、君は、どんな瞬間を選ぶ
俺の言葉に、ハルは目を細め、
#　　ハル　　
私は……
#　　大雅　　
ああ
#　　ハル　　
…………
しかし足下に視線を落とす。
……少しの沈黙。
そして、再び俺を見上げたとき、その瞳は震えていた。
#　　ハル　　
大雅くん。私たちは……
声をも震わせ、そこまで言って――
だけど、ハルはまた唇をきつく結んでしまった。
#　　大雅　　
…………
“私たちは……”ハルの言葉の先を、どういうわけだか予想できてしまっていた。
だからというわけでは、ない。
#　　大雅　　
好きだよ
ただ本心を伝えたい。
#　　大雅　　
俺は、君が好きだよ。ハル。大好きなんだ。心から
本心を、伝えなければ……、強く、そう思うのだ。
#　　大雅　　
これからもずっと、君と一緒に生きていきたい。……こんな“魔法”を突きつけておいて尚、そう願ってる
ハルの“悪夢”を撃ち抜き知った。
大人になった未来の俺だ。その心をだ――未来の俺は、いつもあの子のことを焦がれてた。子どもではいられなくなり、あの子とも、もう友だちでさえいられなくなり……。
会いたい。
未来の俺はそう願ってた。
もう一度、君と会いたい……。
あの子の“隣”が唯一やすらげる場所だった。あの子と“さよなら”してから、そんな自分に気づいてしまった。
……“不思議な夜の住人たち”
彼女ともう一度出会うには、現実世界から離れるしかないと未来の俺は悟った。
つまり、死に場所を求めてた――幼い頃の俺とまったく変わらず。まったく成長も、することなく。
だけど、ただ何も成さずに人生から去りゆくのは、うつくしくない。
そう思ったから。
自分にも何か、あいつみたいに――智仁みたいに、その命をもやすような“歌”を残せないだろうか。
たったひとりを想い続けるための“歌”
……どんなに不格好でも、情けなくっても、与えられたこの人生を生き抜いたんだという証拠が、ほしかった。
そんな想いを幼いハルに重ねたのだ。
もしもハルの命を未来に繋ぐことができたなら、このさみしい命の持ち主を、幸せな未来へと導けたなら。
それだ。それが俺の“歌”になる――
そんなことを、そんな、あんまりにも青臭くて仕方のないことを、大人になってまで俺は思っていた。
そういうふうにして、未来の俺は、納得できる命の使い道を見つけたのだ……。
未来の自分が見ていた風景を理解していて尚、俺は、今――目の前にいてくれる君へと伝えたい。
#　　大雅　　
……お願いだ。ハル。君が、俺の“隣”にいてほしい
#　　ハル　　
…………
……ハルが恐る恐る視線を上げ、俺を見た。
#　　大雅　　
未来の俺が君にどう言ったのかは、知ってる。“小さなハルの想いには応えられない”――その気持ちも、わからないではないけれど……
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
……ハル
#　　大雅　　
君は俺の好きな人で、憧れの人でもあるんだよ
#　　大雅　　
そんな君とふたりで生きていける未来を、その道を、一緒に“想像”することはできないのかな
――君は、俺にとってのヒーローなんだ。そのひとりなんだよ。
そんな君の“隣”にこそ俺はいたいのだと、願うのだ。
#　　大雅　　
俺も、ハルと同じなんだよ
#　　ハル　　
…………
#　　ハル　　
……同じ？
#　　大雅　　
ああ……
#　　大雅　　
ハルは俺の“隣”にいるときだけ、好きな自分になれると言ってくれていたけれど……俺もだ
#　　大雅　　
ハルの“隣”にいるとき、俺も好きな自分になれる。君と話していると、“困った人を絶対に見過ごせない”――そんな君のようになりたいと、俺も思えるようになるんだ
ハルの“隣”で、俺はなりたい自分を思い描けた。
それは、“希望”みたいに暖かいもので……。
いつも最悪な死に方を探し歩いていた俺にとって、眩しいほどの光りに思え……。
少しでも長く、そんな暖かなものを感じる自分でいたいと、思ったから……。
#　　大雅　　
……だからこうして何度も、何度でも、君のことを求めて、君と一緒に生きていける道を探して、この“夜”に戻ってきたんだ
ああ、そうだ。
何度でも言おう。柊ハル。俺は、君が好きだ。
#　　大雅　　
こんな“魔法”を突きつけておいて言えたせりふじゃないだろうけれど……、本当に、大好きなんだよ。ハル
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
お願いだ。一緒に、この先の未来の中に、ふたり分の幸せを探せないのかな
……あの子がそれを俺に望んだ。
俺の“隣”にはハルがいてほしいと。
もしも俺があの子の“隣”を選ぼうものなら……。
ハルの“悪夢”を通し垣間見た未来の俺のように、孤独に喘ぎ、あの子の面影ばかりを追いかけて、ついには自ら死を選ぶ――そんなバッドエンド不幸な未来が訪れることになる。
そんな未来を、幾つもの“さよなら”ばかりを重ねる“夜の住人”であるあの子が、危惧できないはずもなく……。
そして、おそらくはずっと、だ。
自分のことを見えなくなってしまった後も、俺のそばにいてくれたのだろうあの子は……。
未来の俺が最後に見上げたあの子は、泣いていたのだ――俺にこんな未来を選んでほしくはなかった、と。
もうあの子を泣かせたくはない。
だから俺は。
それだけではなく、俺は。
ハル……。
柊ハル。
君の“隣”にいさせてほしいと、願う。
#　　大雅　　
……なあ、ハル
たくさん、たくさんの言葉を重ね、遠回りをも重ねてしまったけれど……。
#　　大雅　　
なんだか変だよな。おかしい、よな
#　　ハル　　
……え？
#　　大雅　　
未来の世界では、君が俺に“うなずいてほしい”と願ってた。そして今、いや……過去と呼んで良いのかどうかは複雑だけれど……とにかく今だ。俺のほうがハルに願ってる
お願いだから“うなずいてほしい”と、思ってる。
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
俺の“魔法”と、ハルの“想い”で、未来を変えよう――……お願いだ。ハル。どうかうなずいてはもらえないかな
そうでなければこの“魔法”の引き金を引けない――そのための“覚悟”が、決まらない。
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
…………
俺たちの間に沈黙が降りる。
#　　ハル　　
……私も
ぽつりと、ハルがこぼした。
#　　ハル　　
私も、好き……なんだよ
#　　ハル　　
あなたのことが、ずっと、ずっと……大好きだったんだよ。大雅くん
#　　ハル　　
だけど……うん、そうだね
確かにそうだよねと、ハルは微笑む。
#　　ハル　　
どんなに好きだよって伝えても、未来の世界では絶対にうなずいてもらえなかった
#　　ハル　　
それなのに……今の世界では、私のことを好きだって言ってくれる。私のことを離したくないって、言ってくれる
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
もしも、願いが叶うなら……。そうすることが可能なら。私も、あなたと一緒にいたい。これからもそういう未来を選んでいきたい。そう、思うけど……
#　　大雅　　
……ああ
#　　ハル　　
でも、やっぱりだめなんだよ
#　　ハル　　
大雅くんが、私を好きだって言ってくれて……私も、それに応えられて……、今夜は本当に幸せな“夜”だった
思い出してみてよと、ハルは言った。
#　　ハル　　
未来で交わした約束だよ。覚えてる？
#　　大雅　　
未来で……？
#　　ハル　　
そう。未来の世界で
ハルは微笑み、言う。
#　　ハル　　
……あなたと、満開に咲いたあのさくらを一緒に見上げられた。私の“魔法”が咲かないはずの花を“夜”の中で咲かせられた――それで私の“夢”は叶ったんだよ
#　　ハル　　
……未来で約束したよね、大雅くん――ううん、おじさん
#　　ハル　　
あのさくらがもしも咲いていたら。そんな景色をふたりで一緒に、手を、繋いで……見上げられたなら。あなたが私の願いを叶えてくれるって
私の“願い”
……私の“夢”
#　　ハル　　
私はあなたのことが大好きで。誰よりも、大好きだと信じたくって……そんな気持ちを受け止めてもらいたかった
#　　ハル　　
……ありがとう。全部ぜんぶ、未来ではなくて、今のあなたが叶えてくれたよ
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
もう……いいの。これ以上、私はいらない。そう思った。これ以上を私が望んじゃだめなんだ――
#　　ハル　　
だって私は、本当なら、お母さんに閉じ込められていたあの小さな部屋の中で、誰にも知られず死んでいた。そうすることが一番だった
#　　ハル　　
そんな私に、こんな、すてきなこと……もう、うれしすぎて、幸せすぎて。もう一生分のいいこと幸せを、この“夜”で使い切っちゃっただろうから……
#　　ハル　　
これから私にはどんな不幸なことが待ってるんだろう。そう考えると、すごく怖くもあって……
#　　ハル　　
だからもうこのまま、幸せなまま死んでしまったほうがいいって。私に幸せをくれたあなたのためになら、怖くないって、思えて……
そうしてようやく覚悟が決まったのだという――
#　　ハル　　
……ううん。やっぱり、違う。覚悟なんて簡単に決まらない。怖かった。ずっと、怖かった
……やっと“夢”が叶ったのに。
#　　ハル　　
やっとあなたに想いが、届いたのに
それなのに、どうして……。
#　　ハル　　
……私は死ななきゃいけない……
いやだ。
#　　ハル　　
私は、大好きなあなたにさよならしないと、いけない
いやだよ。
#　　ハル　　
またあなたの“隣”を、誰かに譲らなければならないなんて……
そんなのは……、
#　　ハル　　
あなたが誰かと笑ってる。そんな未来を思ってしまって……そんなのは、痛いどこか奥のほうがすごく、痛かった
#　　ハル　　
……そんな自分のことも、私はすごく嫌だと思った。こんな嫌な自分のことなんて、消してしまいたいって、思った
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
だからここで、この“夜”で、私は予定どおり“魔法”を使い、あなたの未来に訪れる予定の“不幸”を、肩代わりする――最後にそうできた自分のことを、私はきっと誇ることができる
#　　ハル　　
……そうすることで、私の歌は……私の“愛”と“勇気”の歌は、あなたへのたくさんの“想い”を重ねて、完成するんだって思ったんだよ
だからハルは今夜、自身の“悪夢代償”に命を握りつぶさせた――怖かったけど。どうしようもなく、痛かったけど。
そうするしかなかった。
#　　ハル　　
そうするしか、未来を変える方法は思いつけなかったから……
#　　ハル　　
だから、だめなんだよ
#　　ハル　　
私だけが、今夜の“夜”の中で散っていかないと……、未来は変わらない。そのはずだったのに……
その“魔法”は、助け出したいと願った俺の手によって、打ち砕かれた。
今はもう、ほんの些細な“希望”でさえ消えてなくなってしまった。
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
だから、大雅くん。やっぱり、私たちは……
そこでまたハルはうつむいてしまう。その先の言葉をどうしても口にできない。そんなふうに、苦しんでいるようにも見えた。
#　　大雅　　
……信じてる
#　　ハル　　
――……え？
#　　大雅　　
……“私も、あなたと一緒にいたい”――今、そう言ってくれたハルの言葉を、ハルの想いを、俺は信じたい
引き金に掛けた指に力を込める。
#　　大雅　　
……俺の“魔法”とハルの“想い”が、俺たちの未来を変えてくれるはずだって、信じてる
#　　大雅　　
……ああ、そうだ。信じてる
まるで重要な呪文のように繰り返す。
#　　大雅　　
……俺は、ハルのことを信じてる。誰よりも強く信じたいと思ってる。自分自身のことよりも、ずっとだ――ああ、だってさ、ハル。君は俺のヒーローなんだ
微笑みを浮かべ、俺は、引き金を……、
#　　大雅　　
俺なんかには絶対に成し遂げられないことでも、きっと君なら、やり遂げてくれるはずだと……
引き金を……、俺は……、
#　　大雅　　
…………
#　　大雅　　
……大雅くん？
#　　大雅　　
……ごめん
#　　ハル　　
……え？
#　　大雅　　
ごめん、ハル。俺は……
俺はあんまりにも無責任に、“君にならできるはず”だ、なんて……あんまりにも独りよがりな期待を、俺は……俺の大好きな人に押しつけようとしている。
だが、これしかないんだ。
これしかもう、ハルの命を、その未来を救う方法は、なにも……。
だから長々と軽口めいた言葉を残し、何でもないことのように見せ、俺は、この引き金を引いてしまうはずだった。
それなのに……。
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
……大雅くん。顔が、真っ青だよ……
#　　大雅　　
……っ
俺は、震えていた。
涙さえ流れ始めた。
……“魔法”を使う。引き金を、引く。
それはつまり、今、目の前にいるハルのことを、大好きな君のことを、俺は撃ち殺さなければならなくて……。
怖い。
そう、思った。
……君を救うために、君のことを殺さなきゃ。
いったいなんだ。これはいったい何の冗談だ。あんまりにも悪趣味すぎる。
心で悪態をつかずにはいられない。
……自分自身が“想像”に荷担した“魔法”であるはずなのに。それは、わかっているはずなのに。
#　　大雅　　
……今、この手にある“魔法”は完成品だ
独りごちるように、言う。
#　　大雅　　
一緒に“魔法”を思い描いたクロが俺に渡してくれたもの。最後の“弾丸”……だからもう、時間世界が枝葉に別れてしまうようなことは、なくて……
でも……。
#　　大雅　　
……だからといって、今、ここにいてくれるハルのことを、殺さなきゃならないことには、変わりがなくて……っ
震えてばかりな俺なのだ。
情けない。あんまりにも情けない。ヒーローなんてほど遠い。どころか光り輝く彼ら彼女らに助けを請うばかりの無力な小さな子どものままだ。
#　　ハル　　
あのね、大雅くん
そんな俺の手に――“魔法”を堅く握りしめている左手に、ハルはそっと触れたのだ。
#　　ハル　　
……大雅くん。私も、怖い。すごく怖いよ
#　　大雅　　
……ハル？
#　　ハル　　
私、決めたよ
#　　大雅　　
決めたって……
#　　ハル　　
大雅くんの“試してみたいこと”に賭けてみたいって、思う
#　　ハル　　
……大雅くんが私たちのために考えて、考えて、一生懸命に覚悟を決めてくれたことなんだもん
#　　ハル　　
……違うかな。ううん、きっとそうだよね。いっぱい悩んで、考えてくれた結果、なんだよね
#　　ハル　　
だったら……
#　　ハル　　
うん。あなたのことが大好きな私が、あなたの信じたいと願うその方法を信じない理由なんて、どこにもない――そう、思い直せたから
だからその“魔法”を私に使って、とハルは言う。俺のことを真っ直ぐに見つめながら。
#　　ハル　　
やっぱり私はこの“夜”で、どうしたって一度は死んでしまう運命だったんだね……だったら、大雅くん。あなたの“魔法”に撃ち抜かれてしまうほうがいい
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
……でもね。やっぱり怖いよ
#　　ハル　　
その“魔法”に撃ち殺されてしまった私は、それからどうなってしまうの……痛いの？　苦しいの？　そんな全部は、一瞬で、終わるの？
#　　ハル　　
大雅くんに色々と教えてもらってはいるけれど……
#　　ハル　　
それでもやっぱり、怖い気持ちは消えてくれない。だってこれは、私たちに残された“希望”なんだとわかってはいても……一度は死んでしまうことなんだから
#　　大雅　　
…………
深呼吸をしようとする。震える唇に力を、込めようとする。
でも……、
#　　大雅　　
……っ
……でも、だめだ。
やっぱりうまくいかない。
自分を撃ち抜くことには――怖かったが、勇気は必要だったが――それでもここまで悩むことはなかった。
どうして自分の好きな人を撃ち殺すことに躊躇わずいられるだろうか。
どうして、平気な顔してこの引き金を引いてしまえるのだろうか。故に。この心の反応は正常なものだと理解はできる。
それでも……。
ハルの死体を見るのが怖いのか。そこから先、自分のすべきことが怖いのか。
……もう、何もわからなくなってしまっている。
#　　ハル　　
大雅くん……
ハルが俺を呼ぶ。
#　　ハル　　
お願いが、あるの……
#　　大雅　　
……お願い？
#　　ハル　　
うん……
ハルは、うなずく。
#　　ハル　　
これまではずっと……、ほんとは、今でもずっと、あなたの“隣”にはあの子だけがいていい場所だって、思ってる
でも、すごい……。そうハルは独り言のように短くこぼし、少し、笑った。
#　　ハル　　
私にもその権利というか、その想いと、いうか……
#　　ハル　　
とにかく私も、あなたの“隣”にいていいんだって。そういう未来を望んでみるくらいなら許されるのかもって。今のあなたと話していると、そう、思えたから……だから
そしてハルは、震えてばかりの俺の手を引き――
#　　ハル　　
……お願い。聞いてほしいよ、大雅くん。私は覚悟を、決めたから……
#　　大雅　　
……っ
――俺と、唇を合わせた。
#　　ハル　　
だから最後に、お願い。あなたが私に、“勇気”をください
そうすれば……。
#　　ハル　　
そうすれば、私は……大丈夫
#　　ハル　　
これから先、もしも何か悲しいことがあったとしても、つらいことばかりが終わらなかったとしても、耐えられる。がんばれる……
#　　ハル　　
私は最後まで諦めないで、私たちの未来を書き換えられるんだって、思えるから
だから、お願い……、とハルはつぶやく。
#　　ハル　　
恐がりな、私に……
#　　ハル　　
あなたがいないと、だめな私に……
#　　ハル　　
あなたの“隣”にいないと、本当に、心から笑ったりもできない、こんな私に……どうか、お願いします。最後に“勇気”をください
そう言い、震えていたハルを……。
俺は強く、ただただ強く、抱きしめ返した。
もう一度、俺はハルの胸に拳銃を、向ける。
#　　大雅　　
…………
指先はまだ震えている。
……“勇気”が必要だったのは俺のほうだ。
君との別れを覚悟しなければならないのもまた、俺のほうなのだ。
不安だ。
……俺たちは本当にまた会えるだろうか。
心配だ。
……この“魔法”は本当に、ハルを救ってくれるのだろうか。
そんな俺の手を、握りしめた“魔法”ごと、ハルは両手で包み込むようにして触れる。
そして、『私たちは……』と、きれいな歌をささやくようにして、言った。
#　　ハル　　
……私たちは、出会わなければよかった
#　　大雅　　
……ハル？
#　　ハル　　
この言葉は、私が私自身の人生にかけた呪いなんだって、思う――
この世界は、きっと、その唇が歌う言葉でできていて……。
#　　ハル　　
どうか、お願い。そんな私の“言葉悪い夢”も一緒に、大雅くんのその“魔法”で、消し飛ばしてほしいよ
そして歌われる言葉は、呪いにも祝福にもなるはずで……。
#　　ハル　　
……私も、信じてる。絶対。絶対だよ。私たちはまた会えるって、心から信じてる――
“信じる。それだけで、越えられないものはない”
そういうふうにいつか誰かが歌ってた。
その言葉はきっと真実だ。そうだよね？
ハルはそう言い、微笑んでいた。
#　　大雅　　
……っ
だけど俺は首を振り――歯を、食いしばる。
#　　大雅　　
……だめだ
#　　ハル　　
え？
#　　大雅　　
……まったく、どうかしてる。情けない。ハルはもうとっくに、“覚悟”をきめてるっていうのに。それなのに、俺は……、俺は……っ
だめだ……。
いつまで経っても、この引き金を引く“勇気”が持てない。
溢れてくるのは涙と不安と恐怖ばかりだ。
俺は、ハルみたいに、怖くとも微笑んで、目の前の運命を受け入れることが、できない。
やっぱり君はすごいよ、俺の憧れだ、ヒーローだ、そんなことを言う俺に、ハルはやっぱり複雑そうに微笑んでいた。
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
…………
少しの沈黙。
それを打ち消すように、俺は……、
#　　大雅　　
……ハル
……俺は撃鉄を、起こす。
#　　ハル　　
……うん
ハルは俺をまっすぐに見つめている。
#　　ハル　　
……なに、大雅くん
#　　大雅　　
……好きだ
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
……大好きだ。ハル
#　　ハル　　
……私も
うなずき、微笑んでくれる。
#　　ハル　　
私も、あなたが好きだよ。……誰よりも。何よりも
#　　大雅　　
俺は……
#　　ハル　　
うん
#　　大雅　　
ハル。俺は、信じてる。君の“想い”だけを、これからずっと忘れずに……信じ続けてる
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
……さよなら。大雅くん
#　　大雅　　
……ああ
見つめ合い、うなずき合って、
#　　大雅　　
少しの間……さよならだ、ハル
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
また遠い、とおい……こことは違うどこかの未来で、俺たちは必ずまた出会える――その瞬間を信じてる。ずっと、信じてるから
たったそれだけを、確かに誓い……、
#　　大雅　　
また俺たちが出会えた、そのときは……なあ、ハル
俺は……、
#　　大雅　　
誰にも想像だってできなかっただろうすばらしい未来を、きらきらで、眩しくて、いつだって笑っていられるような……そんな夢みたいな未来を描き、歩んでいこう。ふたりで、一緒に
俺は、引き金を引いた――
弾けた。
ハルの胸元が、真っ赤に弾けて……、
#　　大雅　　
……う、あ、ああっ
俺は、崩れ落ちたその身体を抱き留める。
名前を呼んだ。何度も呼んだ。
でも、応えてくれる声はない。
……抱きしめた胸元から噴き出し、流れ、止まらない命の色。
真っ赤だ。
取り繕えるものなどかけらだってなく、ただ……ただただ、赤い。
ここにはもう紛うことなき“死”だけがあった。
“魔法”なんて。“夢”なんて。“希望”なんて。そんなもの……どこにもない。
ここには“絶望”めいた真っ赤な色だけがあるのだ。
泣いた。
驚くほどの早さで冷たくなっていくその身体を、強く、抱きしめ……俺は、ひとりで泣いた。
そうだ。これからはもう、俺は、ずっとひとりぼっち……。
本当の“孤独代償”のはじまり。
これは報いだ。
ごめん。十夜。あさひさん。そして、クロ。
これまで俺は何度も、何度も、こんな思いを大切な君たちに押しつけてきた……。
その重大さに、俺はようやく、本当の意味で気づけたのかもしれない――何よりも大切なはずの人を、こうして抱きしめている今になって、やっとだ。
こんな俺には、本当なら泣く権利さえもない。
#　　大雅　　
…………
“弾丸”はすべて撃ち尽くした。手のひらの中から俺の“魔法”が消えていく。その感覚が、確かにあった。
もう“奇跡”は起こらない。
これより先は、ただただ、残酷なばかりが正義と歌う、冷たくさみしい大人の世界現実だけが、待ち受けている。
……俺は大切な人を撃ち抜いた。
そしてその身体を、君の抜け殻を、これから処理する――“夜”の中で処分すれば、現実世界では証拠も残らず、ただ行方不明とされるだけ。
ああ……。繰り返し、心に刻もう。
この罪を、この凄惨さを、この苦しみを、ここからはたったひとり、背負って歩いて行かなければならないのだ。それが俺の“代償”なのだ。
#　　大雅　　
ハル……
俺は……。
君のことを貫いた俺自身の“心魔法”を。
すべての“想い”を託した、君のことを……。
なあ、ハル。
俺は生涯、信じ続けていられるだろうか。
……俺たちの未来を、俺たちの行きたいところまで、連れて行ってくれるだろうか。
そんな想いを、そんな弱気を、眩しく目覚めたばかりの朝日の光りが、暖かく照らし出してくれますようにと、祈るばかりだった。
――“私たちは、出会ってはいけなかった”
この言葉の呪いはあんまりにも強力で……。
――“信じてる”
そんな言葉の祝福では、到底、撃ち抜くことはできなかった。
はら、
はら、
……はらり。
さくらもゆる“夜”の中……。
大雅くん……。
今年も私は思うのです。
やっぱり私たちは、出会ってはいけなかったんだって。
#　　ハル　　
…………
目を覚ます。
ここは、どこだろう。
いつもまず最初にそう思う。
おかえり、ハル。最後に目を閉じたのは一年前だよ。
私に寄り添うあなたがそう教えてくれた。
そんなあなたに、私は問いかけずにいられない――ねえ、教えて。あなたは幸せだったの？
#　　ハル　　
……私なんかと一緒に生きて、あなたは本当に幸せだったの？　あなたはこの世界の幸せに、ちゃんと祝福してもらえたの？
するとあなたはいつも微笑み、もちろんだよと言い、私の手に触れ、頬に触れ、最後はやさしく頭を撫でてくれるけど……。
あなたと出会った小さな頃に、あなたがそうしてくれたみたいに、またその手とこの手を繋いで、どこまでも歩いて行きたいと願うけど……。
そんなあなたがここにはいないことを、私はちゃんと知っている。理解できてる。
だってあなたは私がこうなるより以前に、不幸な死を遂げ、この世を去った。
さくらもゆる“夜”に目覚めると、いつだって最初にその悲しみを思い出す。
ここにいないのはあなただけじゃない。私も、同じだ。
……答え合わせをしよう。
誰にささやくこともなくそう言って。
私は、ここにはいないあなたの“隣”で、そっとまぶた瞼を閉じてみる。
もう昔々のことになる。
私たちは、私たちの未来を信じた。
いつか絶対また会える。
そのときは、誰にも想像だってできなかっただろう幸せな未来を歩んでいこう。ふたりで、一緒に。
そういうふうに誓い、願い、ふたり分の祈りを乗せて――あなたは最後の“魔法”を私に放った。
私は、私のことを貫いたその衝撃に、深く静かな“夜”の中へと、心ごと吹き飛ばされて……。
痛い。
苦しい。
身体中が、熱い。
そんな感覚に力一杯もがいた私を待っていたのは、あの部屋だった。
小さな頃の私を閉じ込めていた部屋だ。真っ暗でたださみしいばかりのあの部屋だった。
そして、小さな私だ。
身体も、時間も、あのときの未来に戻ってる。
#　　ハル　　
……ここが、私の“後悔”
大雅くんの“魔法”は、その“弾丸”で撃ち抜いた者の心を、人生で一番“後悔”しているポイントに巻き戻すものだ。
“後悔”とはその性質上、常に過去にあるものだけれど……。
私の過去とは未来の話だ。
だからこうして、私は未来の時間世界に戻ってきた。
……今までは不完全な“魔法”だったのだという。
だけどあの子とふたりでふたつとなった最後の“弾丸魔法”は、撃ち抜いた私の心をも取り込み、三人分の魔法心となった。
だから、ちゃんと、私が人生で一番の“後悔”を得るより以前に引き戻してくれた。
その“後悔”とは……。
電話だ。
暗く小さなこの部屋に、電話の呼び出し音が鳴り響き始めた。
#　　ハル　　
…………
私は咄嗟に呼吸を止めた。
最初の私は、この電話に慌てて出た。
部屋を出て行ったお母さんに……そして隣の部屋にいるのだろうお母さんの仲間に。監視役のおばあさんに勘づかれることを、恐れた。
だけど今の私は、二回目の私には、わかる。
この電話はおばあさんが置いたもの。おじさんを私に引き合わせるためのもの。
確かに私の“後悔”はここからはじまったんだ。
そう――
#　　ハル　　
……私が、この電話に出なければ
――私たちは、出会わなかった。
でも何も知らない最初の私は電話に出た。出てしまった。
それが私の“後悔”だ。
やり直す。
このまま私は電話には出ず、今の段階で電話を壊す――そして私たちは出会わない。それで、終わりだ。
そうだね。
そうするために、大雅くんの“魔法”に撃ち抜かれた私の心は、ここに戻ってこようと、無意識のうちにでも考えた。だからこうしてここで、私は目覚めた。
だから……。
だから私は、壊した。
電話を壊した。
このままお母さんのプラン通りになることにした。
つまり……。
私は“かわいそうな女の子”になれて。
お母さんは、“かわいそうなお母さん”になれて。
……おじさんはいつまでも、大切なあの子を探し求めて、人生をさまよい歩く。でも、いつか必ずふたりは出会える。
#　　ハル　　
……それで世界はハッピーエンド
そのはずだった。
#　　ハル　　
……“私たちは、出会ってはいけなかった”
ごめんなさい大雅くん。そんな呪いの言葉を、私は、撃ち抜くことができなかったんだ。
その数日後。
お母さんが私の最後の日と決定プランした日だ。
お母さんはやっぱりその日も私の部屋には現れなかった。
カメラの前で私をプラン通りに処すのは、お母さんが雇った乱暴な大人たち。
その人たちに、私は、お母さんに愛してもらうため、バラバラにされることを望んだ……。
そうすることで私たちは永遠に出会うことはない。
そのはずだったのに……。
#　　ハル　　
……どうして
あの人は、現れたのだ。
#　　ハル　　
……どうしてなの。おじさん
乱暴な大人たちから無理矢理に私を連れ去り、あの部屋を飛び出した。
#　　ハル　　
私は、電話に出なかった
未来のあなたに言っても、わかってはもらえないかもしれないけれど……。
#　　ハル　　
私は電話に出なかったんだよ。私たちは、出会わなかったんだよ、おじさん――それなのに、どうしてこんな
満開に咲いた春の下。
私はあなたの背中に負ぶわれている。
ふわふわと。はらはらと。
暖かなかけらだけが降り止まない。
そんな春色の空だけを、私たちは見上げている。
……どうしてだろう。
こんな光景はもう二度目なのに、はじめて見上げるもののように眩しく見えた。
#　？？？　
“魔法”だ
#　　ハル　　
……え？
#　？？？　
クロと俺の“魔法”は、完全になったんだ
#　？？？　
だからもう、あの“夜”……最後の“弾丸”を君に放ったあの“夜”から、時間世界は枝葉に別れることはなく、今夜まで一本の道時間で繋がっている
それはつまり……。
#　？？？　
長かった
あの人が、言う。
#　　大雅　　
長かったなあ
おじさんが、言う。
#　？？？　
……あの“夜”から、ハル。今夜、また君とこうして出会えるまで、本当に長かったよ
大雅くんが、笑顔で――そう言った。
#　　大雅　　
君はあの電話に出てしまったことを“後悔”してるとわかってた。感じたんだ、君の“悪夢”を覗き見てしまった俺だから
だから……。と、すっかり歳を取ってしまったふうに見える大雅くんは、言う。
#　　大雅　　
だからさ、ハル。ずっとひとりで、君が、過去から目覚める夜を待っていたんだ……。ああ、やっとだ。やっと君に追いついたよ、ハル
#　　ハル　　
……っ
私はその背中を力一杯、抱きしめた。ごめんなさいと、言った。何度も言った。
#　　ハル　　
……ごめんなさい
#　　大雅　　
なにが？
#　　ハル　　
だって……
#　　大雅　　
ああ
#　　ハル　　
だって、私……諦めないって言ったのに。またあなたとちゃんとこうして出会えることを信じてるって、言ったのに……。それなのに、私……私はっ、うそつきだよ、大雅くん……っ
最初は、“あのさくらを咲かせることが私の夢だよ”とそう言って。
そして今回は、“私たちはまた会えるって信じてる”とそう言って。
だけど私は、“私たちは出会わなければよかった”――そんな言葉に、そんな自分の悪夢呪いに、飲み込まれ、電話を壊した。
未来を“あなたと私は出会わない”という結論に、書き換えようとした。
#　　ハル　　
私は……
#　　大雅　　
ハル
#　　ハル　　
……え？
#　　大雅　　
信じてるって、言ったろ
私を負ぶったまま、すっかり大人になった大雅くんは、言った。
#　　大雅　　
必ず俺たちはまた出会えるって。そのときは、誰にも想像だってできないくらい幸せな未来を、ふたりで一緒に歩いて行こうって。そう、約束したろ
だからいいんだ、と大雅くんは言う。
何であれまたこうして会えたんだ。だからもういいんだよ、と。
#　　大雅　　
今度はもう、君からの“好き”に首を振ったりはしないよ――たぶんそれも俺の“後悔”だったんだ
#　　大雅　　
違う時間世界の俺の気持ちを正確に代弁できてるかはわからないけどね……
でも、おそらくそれほど遠い予想でもないはずだよと、大雅くんは言うけれど……。
ふと、そこで大雅くんは沈黙してしまった。
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
……大雅くん？
不安になり、私は呼びかけた。
#　　大雅　　
なあ、ハル
#　　ハル　　
……うん
#　　大雅　　
ちょっと気になることがあるんだけど
#　　ハル　　
なに？
#　　大雅　　
俺と、ハル。確かに年齢はめっちゃ離れてるのは、前回も今回も変わりないんだろうけど……。でも、心はそうでもない。だろ？
#　　大雅　　
中身が前回とは違うんだ。ハルの中身は子どもじゃない。その心は過去から未来へ飛んできたんだ。これって……なあ、ハル。これってさ、ロリコンになるのかな。俺
真剣にそんなことを考えているあなたのことがおかしくなった。愛しくも思った。私は、笑った。いっぱい笑った。
#　　大雅　　
どうして笑うんだよ。男としては大変な問題なんだよ、これって
#　　大雅　　
――ロリコンかそうじゃないのか。違う時間世界の俺が、君の“好き”にうなずけなかったのは、その大問題をクリアできなかったからで……
#　　ハル　　
まだ、年が離れてるの……気になる？
#　　大雅　　
それは、気になるよ。すごく……。今の君はやっぱりあんまりにも小さいから
#　　ハル　　
だったら、大雅くん
#　　大雅　　
うん
#　　ハル　　
いつか私の身体が、あなたの歳に追いついたら、今度こそ私と結婚してくれる……？
それは一回目の私があなたに願った“夢”だ。
そのときは断られてしまった。二回目の今なら、どうだろう。あなたはどう応えてくれるだろう。
#　　大雅　　
背は追いつくことはあっても、年齢は追いつけないよ。俺だって同じだけ歳を取るわけだし……。君がどれだけ大きくなれば、俺はロリコンじゃなくなるんだろうか
唇を尖らせそう言うあなたが、私はやっぱりおかしくてしかたなくって……。
#　　大雅　　
歳が追いつくことはなくても結婚はしよう。約束だ。いつか、君がそれにちょうどいい歳まで大きくなれたら
あなたがそんなうれしい約束をくれたから……。
“私たちは、出会ってしまった”
大丈夫。そんな呪いも乗り越えていけるよね。
もう一度そう信じてみるんだと、思って。
そこから私たちはお母さんから逃げ続けた。
#　　ハル　　
町を出た
#　　ハル　　
国を出た
#　　ハル　　
私が成長するまでは、知らない国でふたり一緒に暮らした
#　　ハル　　
身体や顔に刃物を入れて形を変える勇気はなかったし、そうするのはどうしてもという状況になるまではよそうということになった
#　　ハル　　
日本中は私たちの話題でしばらくはもちきりだったけど、でも海外に出てしまえば、私たちのことを指さす者は殆どいなかった
いや。私たちが身を隠した国が小さかったからかもしれない。
#　　ハル　　
東洋人の女の子がさら攫われた――そんな事件でわざわざ大騒ぎしていられるほど余裕のある国でもなかったのだろう
#　　ハル　　
私たちを気にする人がいたとしても、“日本人がいるぞ”という、的外れすぎる中傷の的でしかない
そんなささいな不愉快さも、むしろ逃亡中の私たちにとっては安心の材料にもなったのだ。
#　　ハル　　
……数年間の海外生活で得たものはなんだったろう
ふたりきりの幸せな生活。
少しのお金。そして知識と経験。
数ヶ月で日本食が恋しくなり、その想いは日に日に増して、消え去ることはないのだということ。
やっぱり食事は大切だねと納得し合い、数年ぶりに日本に帰ってきて……。
まず最初に食べたのは“たいやき”だった。
日本のご飯が恋しくて帰ってきたはずなのに、最初に食べたのがこれなんて……。
おいしいねと私が笑う。
ああ、そうだねと大雅くんも笑っていた。
もう日本でも私たちのことで騒ぐ人は殆どいなかった。当時はあんなに騒ぎ立てていたのに。
#　　大雅　　
……だいぶ大きくなったな、ハル
一回り以上も歳の違うあなたが、言う。
#　　大雅　　
もうこうして手を繋いで歩いたり、頭を撫でたり、おんぶとか抱っことか、そんなことする感じでもなくなって来ちゃったな
#　　ハル　　
うん……
そうかもね、と言いながら、私は背の高い大雅くんに追いつこうと背伸びをしてみる。
もう少しで肩に頭が届きそう。それくらい私の身体は大きくなってた。
#　　ハル　　
大雅くんの言うとおり、ずっと中身は子どもじゃないんだよ。だからどんなに身体が小さくても、抱っこされたり、おんぶされたりするのは、恥ずかしかったけど……
#　　ハル　　
でもね、ときにはそうしてほしいかなあって。おんぶも、抱っこも。頭だって時どきいっぱい、撫でたりしてほしいかなって
私たちの歩むこの道は、ふつうの人生とは必ずしも言い難いけれど――でも、幸せな時間をふたりで歩んでいけるのではないかと思った。
そんな予感があったのだ。
でも……。
やっぱり……。
“私たちは、出会ってはいけなかったんだよ”
大雅くん……。
しばらくは私たちの幸せな生活は続いた。
そろそろあなたとの子どもがほしいなあ、なんて。
ちょっと甘えたふうにあなたに言ってみたりした。
そんなときだ……。
きっかけはほんの些細なことだった。
自分の名前がわからなくなる日があった。
あなたの名前はちゃんと覚えているのに、それ以外の全部を思い出せなくなることもあった。
大好物だったはずの甘くて暖かなお菓子あれの名前もわからなくなった。思い出すのに三日はかかった。
そんな異常がずっと続いた。
私は、私の心は、病気になったのだと気づいた。
それは年老いた人がなるものだとばかり思ってた。
しかし、若年性のものが最近目立つようにもなってきたのだと、私のことを診察してくれた、正規ではない腕のいいお医者さんが言っていた。
しかも私が発病したそれは、少しばかり症状が変わっていて……。
#　　ハル　　
“さくらの季節にしか、私は自分を思い出せない”……？
なんだ、それは。
ここは“夜”の中ではない。ただの現実。
それなのに、なんだ……。まるで耳障りのいいものばかりが好まれる物語の中のような出来事だ。
それもなぜだか、“さくらの杜”のさくらの花が咲いている時期にだけ、たった一度、たった一日、私の記憶は戻るのだ。
私の心がその季節、その花に、強く印象づけられているからだろうとお医者さんは言っていたけれど……。
思い当たるのは、春の花について歌った“愛”と“勇気”の歌だった。
そしてあなたとの“約束”だった。
それだけは忘れず、私の中に在り続けるから、私の心はその季節にだけ“夜”の中から戻ってくるみたいだった。
それ以外の季節では、私はまるで抜け殻みたいにぼんやりと宙を見つめながら過ごしているらしい。
大雅くんが話しかけても聞こえない。時どきにこりと微笑むのが精一杯。
遺伝性のものだとも説明された。
だからこそ回避しようのないものであるのだとも。
――あなたの両親のどちらかが、いつかを境に、急に性格が豹変したようなことはありませんでしたか？
これは遺伝子に関係する脳の病気です。もしそういうことがあったなら……。
心当たりならありすぎた。
でも、だったらどうしろというのだ。
お母さん。私はあの人の子どもだ。あの人の色々なものを引き継いでいる。それだけはどんな“魔法”でも変えようがない。
そうだよ……。
これは、“魔法”とか“代償”だとか。
そういった不思議な話の介入する余地のない話だ。ただの現実。
“魔法少女”の“魔法”にも。その“代償”も。“夜の魔法使い”にも。あるいは“夜の王”との戦いも。
何もかも関係のない話不幸。
私の身体が抱えていた不具合が原因でしかない話。
あなたの“魔法”で私たちは運命を書き換えたけれど……。
その先にはこんな不幸が待っていた。
……これはきっと誰にでもありえるだろう、運命の落とし穴のようなもの。
#　　ハル　　
だからね、大雅くん――あなたは、そんな私なんかとは、出会わなければよかった
あなたは私のことを懸命に介護して。
春の季節に一度しか戻らない私の記憶を心待ちにして。
その日はいつも“おかえり”と言って、また私が再びまぶた瞼を閉じるまで、精一杯私のことを楽しませてくれた。
こんな私を連れて逃げるのは大変だったはずだ。
そんな大雅くんは、騒ぎが落ち着いてきているとはいえ、私の世話をしながらの逃亡生活で、疲れ切っていたのだろう。
ほんの些細な不注意がもとの事故で、あなたはあっさりとこの世を去った。
すべて、世話好きな誰かが私に残した手紙でわかった。
私は大雅くんのお葬式にも出ることなく、家でずっとぼんやりとして、過ごしていた。らしい。
#　　ハル　　
…………
今年も春がやって来て、私はまぶた瞼を開いたのだ。
今の私はちゃんと全部を思い出せてる。誰が大切だったのか。私の名前はなんだったのか。
だけど深い眠りについたなら、また次の春まで、私は私が誰なのかもわからずに、ぼんやりとしてすごすのだ。
そんな私の隣には、“半透明”のあなたが寄り添い、笑いかけてくれていた。
声は、聞こえない。
触れられもしない。
だけどあなたは確かにそこにいて、どこにもいない……。
私にしか見えないあなただ。
そんなあなたはきっと、今もさくらもゆる“夜”の中……。
私のことが心配で、心配で、しかたがないから。
だから“夜”のその先へ行けず、留まり続けてる。
ありがとう。
いつもあなたはそばにいて、私にそうして微笑みかけて、私のことを“応援”してくれている。
私があなたの姿だけを、こうして見つめられるのは――私の心がもうここには殆どいないからだろうか。私も半分“夜”の中だ。
でも、幸せにならなくちゃ。
あなたにそんな私を見ていてもらいたい。
そう思うのに……。
#　　ハル　　
……“私たちは、出会わなければよかった”
泣いた。
私は、泣いた。
こんな私なんかと出会わなければ、あなたにはもっと別の人生があったはず。
今、私のそばについていてくれる“半透明”のあなたが、泣いてる私に何もできず……、悲しそうな顔をすることもなかった。
#　　ハル　　
……やっぱり、あなたはあの子と一緒に生きていくべきだったんだね。やっぱりそうすることが、大好きなあなたへ幸せを届けることだった
あなたの“隣”はあの子だけのものだった。
私の……。私たちの“魔法”は失敗だった。
私たちの人生はバッドエンド不幸だった。
どこで選択を間違えたのだろう。
それとも間違えなかったからこそ、こんな終わりに行き着いたのだろうか。
そもそも私たちにこれ以外の選択肢なんてあったのだろうか。
ああ……。
眠い。
まぶた瞼が、重い。
また深い、ふかい、一年間もの深い記憶の底へ落ちていくのだ。
誰か……。誰か、お願い。
#　　ハル　　
この声が届くことがあるのなら、どうかお願い、私たちにもう一度、“夢”を見させて……、こんな人生をもう一度だけ、やり直させて、ください
もしもそんな“夢”が叶うなら……。
#　　ハル　　
……私はもう、あなたの“隣”にいたいだなんて。そんな、我がまま……言わないから
そのとき聞いたのは小さな鈴の音だ。
私はそれを聞いたことがある。あの子がそばにいるのだと、わかった。
#　　ハル　　
……ねえ、聞こえてる？
#　　ハル　　
もしもこの声が、あなたに、届くなら……お願いします。私は、大雅くんに幸せを届けたい。それだけが私の“夢”だった――私は、もう、“愛されたい”なんて、願わないから……
やっと、わかったの。それは私には叶えられない“夢”だった。
#　　ハル　　
だから、お願い。ここではないどこかで、私の、世界で一番大切な人を幸せにしてほしい。それは、あなたしかできないことだから……
#　？？？　
…………
……あの子がうなずき、私の“隣”から、“半透明”のあなたのことを連れて行く。
手と手を繋ぎ。
そっと、一歩を踏み出して。
遠い……。
とても遠い、私の手の届かないどこかへと。
私は……。
#　　ハル　　
……う、うう
私は泣いて。
#　　ハル　　
（……いやだ）
泣いて……。
#　　ハル　　
（……ひとりは、いやだよ）
そんな言葉を心に閉じ込め……。
#　　ハル　　
（……さみしいのはいやなんだよ。大雅くん）
唇を、強く噛み。
やさしいあなたが、私のことなんて気にしなくてもいいように……。
#　　ハル　　
……っ
今にも泣いて叫んでしまいそうな口を、両手で、必死に押さえた。
ただ静かに見送ろうと、思った。
だけど、涙がぽろぽろこぼれる瞳だけは、閉じることなく真っ直ぐ前を見て……。
ふたりの背中が、ゆっくりと“夜”に消えていくのを、いつまでも見つめていた。
#　　ハル　　
（――行かないで）
とは言えなかった。
#　　ハル　　
（――どうか最後に、一度だけでいいから、お願いだよ……私のことを振り向いて……）
とは、願えなかった。
ただ、涙ばかりが溢れてやまない。
今にもこぼれ出しそうな言葉を全部、両手で押し止めるていたけれど、
ふと、あなたの顔が心に浮かんだ。
私にやさしく笑いかけてくれていた。私の小さな手のひらを引いていてくれた。
もう私には、そんな幸せな瞬間は訪れない。
あの子にすべて手渡してしまった。
そう思うと、だめだった。
#　　ハル　　
や――やっぱり、いやだ、いやだよ！　私も連れて行って、置いて、行かないで……っ
手を伸ばした先には……。
もう、だめだ。
誰もいない。
誰も私に、振り向いてはくれない。
#　　ハル　　
あ、ああ……
心の中から、大好きなあなたの笑顔がするすると消えていく……。
絶対、ぜったい、これだけは忘れたくないものだったのに……。
どうして。
あなたのことだけじゃない。“夜”に関するものが、私の中からすべて解けて消えていくのだ。
ああ、どうしてだろう。
こんな最後を私は願っていたはずなのに……。
“私たちは、出会ってはいけなかった”
そんな言葉が何度となく、胸に響いて鳴り止まないのに。
それなのにどうしようもなく悲しいのは、心が痛くてしかたがないのは、どうしてだろう。
#　　ハル　　
……お願い
お願いだよ。
#　　ハル　　
……こんな悲しい気持ちも、さみしい思いも、お願い、私の中から消し去ってほしい
それだけをただ祈り、私はたったひとりで、まぶた瞼を閉じた。
#　　ハル　　
……今のは、なに
ドアノブに触れようとした私の頭上に、長いながい、だけど一瞬の映像が流れ、途切れた。
#　　ハル　　
今のは、もしかして……
それは、この扉を選んだ先に待ち受ける私の運命なのだと――心で理解できた。
#　　ハル　　
…………
私はその扉から一歩二歩と後じさる。
そしてもう一度、ぐるりと辺りを見回した――真っ暗な空間だ。夜より深い“夜”の中。
しかし、そこここにぽつりぽつりと光りの点が見受けられる。
その光景は、まるで真っ直ぐに伸びる真夜中の道を、等間隔で照らす街灯のようだった。
#　　ハル　　
…………
いいや――
これはまるで、星空が地上に落ちてきたみたいだと、そう表現したほうがよりしっくり来るのかもしれない。
見渡した闇はどこまでも広く、ぽつりと灯った光りは、おそらく幾千、幾万と、広大な暗闇の中にちりばめられているからだ。
そうして、幾つも光り輝く星の中に浮かび上がるもの――それは、扉だ。
闇の中に立つそれぞれ違うデザインの扉たち。
この光景に、多少なりとも見覚えがあった。
#　　ハル　　
……あのときだ
十年前。
私たちが“夜の王”と戦うため、“ゆめのねどこ”に集められていたとき……。
#　　ハル　　
……私は大雅くんに手を引かれて、この闇の中を、進んだ
あのときはこんなにもたくさんの光りが、私たちの前に現れるようなことはなかった。
歩いて。
進んで。
立ち止まったその先に、ぼんやりと、扉はただひとつだけ浮かび上がった――“ゆめのねどこ”の玄関だ。
あのときの私たちは、あず咲先輩の“呪い”によって、ほんの少し先の未来へと連れて行かれてしまっていたらしい。
そんな私たちの前に現れた“ゆめのねどこ”の扉。
そこを開くと、私たちは元の時間の中に戻ってきてた。
#　　ハル　　
……えっと、それはつまり
もう一度辺りを良くよく私は見渡して、
#　　ハル　　
……このたくさん、たくさんある扉の中から、私が……本当に私が望む未来を選んで、進むことができるってこと、なのかな
ここは、時間と時間とを結ぶ、架け橋のような空間なのだろうか。
そう考えてしまうのはあまりにも都合が良すぎるだろうか――“想像力”をあんまりにも自分本位に働かせすぎているだろうか。
いや。そもそも“夜の国”とはいったいなんなのか。
そこは“想像することがすべて叶えられる場所”ではなかったか。
それなのにこうして時間にまで、運命にまで、干渉できてしまうだなんて、いったいここはどういう場所なのだろうか。
そういったことにまで、至らない考えが枝を伸ばしていきそうだけれど……。
だけど、ここに連れてきてくれたナナちゃんが言っていた。
大雅くんの“魔法”に撃ち抜かれ、次に目を覚ました私は、ナナちゃんの列車の中で目覚めたのだった。
#　　ナナ　　
『……ハル。今から君は、きっと無限に提示される可能性から、たったひとつを選ばなきゃならなくなる。きっと、そうなる』
ナナちゃんは私にそう言った。
#　　ナナ　　
『慎重に、大切に、そして丁寧に選ぶんだよ――忘れないで。君の未来は、君自身の願いに掛かってる。君たちは自分の未来を、思い通りに想像することができるイキモノなんだ』
ナナちゃんはそう言って、私をこの闇の中にまで運んでくれた。
#　　ナナ　　
『この光りはすべて、君の“想像”した可能性だよ』
#　　ナナ　　
『君が、自分の幸せとはどんなものなのか。自分の未来とはどんなふうであることが相応しいと、あきらめるのか……。すべては君が想像しうる可能性なんだ』
忘れないで、すべては君の“想像力”にかかってる、とナナちゃんは繰り返す――
#　　ナナ　　
『君たち人間はすべて、“想像”した未来を手に入れることのできるイキモノだ。そういう“魔法”を自然と使えてしまう存在だ。だから私たちは、誰もが君らに憧れる』
#　　ナナ　　
『……あなたの“想い”と、完全になった大雅の“魔法”とが重なって、これを、星空みたいなこの光景を、可能にさせたんだよ』
ナナちゃんはそう言っていた。
#　　ハル　　
…………
こんなにも広大にちりばめられた可能性。無限とも思える選択肢。
その中から好きな“未来”を自由に選べと、大雅くんの“魔法”が……。
ううん、“夜の国”そのものが、そして私自身が、私の心にそう囁いている。
これはきっとそういうふうに、自分勝手に解釈してみてもいいのだろうと思う。
#　　ハル　　
……この扉は、だめ
首を振る。改めてその扉から私は離れる。
ナナちゃんの列車を降りた場所から一番近い扉だった。
だから恐る恐る、そのドアノブに手を伸ばしたのだけれど……。
#　　ハル　　
……この扉の向こうは、あの部屋に繋がっていて
#　　ハル　　
……その先の時間は、あんなふうな終わりに繋がっている
いやだよ。
あんな未来は、ごめんなさい――選べない。選びたくはない。
私は、別の扉の前に立つ。
すると今度はノブに触れることもなく、扉の先の光景が、私の中に流れ込んできた。
――やはり私はあの部屋で目覚める。
そこに私の“後悔”があるのだからしかたがない。
その扉の向こうの私は、最初に掛かってきた電話に出た。
そしてその電話で繋がった大雅くんに、“魔法”が成功したことを伝えた――
私の心はあなたの“魔法”で“未来”に戻った。もう、お母さんのプラン通りに生きない。そう、伝えた。
#　　大雅　　
『……そうか、成功したんだ。よかった。ハル……。今から迎えに行く。そこで、待ってろ』
それが大雅くんの最期の言葉になった。
私をばらばらにするため雇われた、乱暴な大人の人たちに大雅くんは鉢合わせた。
そして大雅くんは、私よりも先に、ばらばらに……。
#　　ハル　　
……こんな未来、だめ。絶対いやだよ
大雅くんが、私の目の前であんなことに……。
その光景が心にこびりついて離れない。涙が滲む。
――だめ。次の扉だ。
今見た悲しい終わりを振り払い……振り払えるようにと、祈り……。
次は少し離れた場所の扉だ。その前に立つ。
扉の先の未来が心に流れ込んでくる。
またあの部屋だった。
今度は電話にも出ず、私は自力で部屋から逃げ出した。
#　　ハル　　
……最初から、そうすればよかった
そういう思いが私の中にずっとあった。
だからこの選択をした未来も“想像”できたのだろう――だからこそ、そこへと繋がる扉があるのだ。
あの部屋の扉に鍵は元々かけられていなかった。
私は望んであの部屋に留まっていたにすぎない。お母さんの言葉によって、あの薄暗い部屋の中に縛られていたに、すぎない――
#　　母　　
『“ハル。お母さんに愛されたいなら、自分がどうすべきなのか、わかっているわよね。いい子になるのよ。ただ、それだけでいいの”』
だから私は、自らあの部屋の外に逃げ出そうという気が、わかなかった。
#　　ハル　　
私がお母さんの“隣”にいないとお母さんが壊れてしまう。そう、思ってもいた
でも、今はもう違う。
ごめんなさい、お母さん。私はあなたの“隣”から、一歩、踏み出したいと願ってる。
私はもう、あの部屋にはいられない――大好きな人が、できたの。お母さん。その人は、“かわいそうな女の子”としての私と出会うと不幸になる。
だから私はこの部屋を、自分の意思で、自分の足で、飛び出さなければいけない――書き換えるんだ。
私は、私たちの運命を書き換えるんだ。
大雅くんと誓った言葉が、この胸の中にあるから――
#　　ハル　　
……“信じてる”
そうだ。私は運命を書き換える。そのために大雅くんの“魔法”を受け入れた。
私たちはきっとまた、別の形で会えるはず。
その時間の先でなら、ふたりで一緒に幸せになれる。そう信じた。
だから、私は……。
この扉の向こうの私は、部屋を飛び出す。大好きな人を探し出すために。
誘拐犯とその被害者。そういう出会いとは違う出会いを、するために。
理想は、“何者かに誘拐された被害者の私が監禁場所から自力で逃げ出し、そんな私のことを大人になった大雅くんが一番最初に発見し、保護してくれる”
――そんな大雅くんのことを、世界は悪者になんてしないはず。きっと正義の味方みたいに愛してくれるはず。それが、理想だった。
だけど、だめだ。
私はすぐに捕まった。
私を保護したのは知らない大人の人だった。
事情を話したってもちろん信じてもらえず……。
そしてお母さんに引き渡された私は、そのままお母さんの手によって、“かわいそうな女の子”になって……、終わり。
終わりだ。
私たちは、出会わなかった
それがこの扉の向こうに待ち受ける未来と結末。
#　　ハル　　
…………
以前の私ならこの未来を選んだかもしれない。
……結果として、おじさんは私と出会わなかったから。
#　　ハル　　
でもおじさんは、大雅くんは、いつか未来の世界で私が目覚めることを知っている。もう既に一回目のおじさんじゃない
そういう“魔法”を私に使ったからだ。私の命を、その“弾丸魔法”で、撃ち抜いたからだ。
大雅くんは私が去った世界で、今度は私を探して彷徨い続けるのだろうか。
だめだ。
私はもうこれまでの私じゃない……。
大雅くんは私が運命を書き換えると信じた。
だから“魔法”で私を未来へ送り出したのだ。
私は、大雅くんが信じてくれた私になりたい。だからもう不幸な終わりは選ばない。
大雅くんが私に重ねたヒーローみたいに、決して諦めることなく走って行きたいと願うから……
#　　ハル　　
……違う。これじゃない
次だ。
私は次の扉の前に立つ。
でも、だめ。
行き着く先はバットエンドだ。
次……。
これもだめ。
だったら、次は……。
だめだった。
凄惨な終わりは更に色濃くなるばかり。
#　　ハル　　
どこ……
私は、幾つもの扉の前に立つ。
#　　ハル　　
私たちのハッピーエンドは、どこにあるの……
彷徨う。
真っ暗な世界をたったひとりで彷徨い続ける。
私は、誰もが想像だってできやしないだろう幸せな未来を、探し続けたけれど……。
#　　ハル　　
…………
いつしか私は、立ち止まってしまっていた。
いったいどれくらい歩いただろう。
長い時間を掛け、暗闇の中を進んだ気がする。
時間の感覚なんて生前とまったく同じであるとは思えないけれど……。
とにかく長いながい時間を、たったひとりで彷徨ったはずで……。
#　　ハル　　
……私の、私たちの幸せは、どこにもない
そんな結論に行き着くほか、なかった。
……ひとつとして同じ扉未来はなく。
ひとつとして、私たちが笑顔で幕を下ろせる物語時間は、探し出せない。
その理由はなんとなくわかってた。
私の心が、私自身の未来に、幸せな光景を思い描くことができないからだ――ここは、“夜の国”
思い描いたすべてを形にする“不思議の国”だ。
私は、産まれてきて一番最初に愛されたかった人に、愛されなかっただけでなく――憎まれてさえいた。
愛されない者が果たして幸せになれるのだろうか。
答えは、ノー否だ。私の心がそう言っている。
だから、私は、自分の“魔法”をああいうふうにしか描けなかった。愛する人の不幸を肩代わりすることで、どうか私を愛してほしいと、心のどこかで願ってた。
……そうすることで、私の命はあなたの心の中で生きていけるのではないかと、思った。それもまた“永遠の命”のひとつであるようにも思えた。
#　　ハル　　
……くらい
真っ暗だ。
私が選ばないと決めた扉未来はすべて、光りを閉ざし、消えていった。
その度にどんどん闇の色が濃くなっていくのだ。
#　　ハル　　
…………
あなたとの未来を信じてる。幸せな未来を、信じてる。
でも、少し……。
ほんの少しだけ、
#　　ハル　　
……疲れた
あきらめるわけではない。あなたとの未来を手放すわけでも、ない。
ただ、ちょっと休憩するくらいならいいじゃないかな。
#　　ハル　　
……眠ろう
少しだけ、立ち止まって。少しだけ、眠るのだ。
そうして見る夢の中で、私には決して“想像”できない幸せな光景時間と出会えたなら、いい。
そこにはたぶんあの人がいてくれるはず。
大切なあなたが、やさしく咲いた満開の下、小さな私を負ぶって歩き……。
そうしてふたり、夢見るよりも幸せなその先へと、あなたが連れて行ってくれるはず。
もしもそんな夢を、見れたなら……。
#　　ハル　　
……もう、夢から覚めなければ、いいんだけどな
そんな諦観めいた思いを抱いたのは一瞬だった。ほんの、一瞬。
それなのに、そんな私をめざとく責め立てるみたいに――パチリ、と。
まるで、ブレーカーを乱暴に落とすみたいな音がして、すべての光りが一斉に、消えた。
まだまだいくつも残っていた扉の光りが、一斉に、だ。
辺りは本当の暗闇に包まれる。
#　　ハル　　
…………
不思議と焦る気持ちはなかった。
眠るのなら明かり光りはいらない。おやすみなさいの言葉と一緒に部屋の電気を切るのと同じだ。
気づけばあの部屋が目の前に現れている。
私が私を閉じ込めていたあの部屋だ。その寝床に包まり、眠ろう。
まぶた瞼を閉じると夢の香りがした。
本当にこのまま眠ってしまって大丈夫……？
私、またちゃんと目を覚まして……走って行ける？
そんな不安ごと飲み込むように、夢のはじまりが訪れる。
幸せ色の予感がした。
私は今からすてきな夢を見る。
……再び歩いて行くだけの気持ちも全部、置き去りにして。そんな予感だ。
#　　ハル　　
……ごめんなさい。大雅くん
#　　ハル　　
私は……あなたの期待には応えられない、かも、しれない
……あなたのヒーローには、私はなれない。
#　　ハル　　
…………
はら、
はら、
……はらり。
花びらが舞っている。
“――――”
歌が、聞こえた。知ってる歌だ。
“――――”
それは、あの人が私に歌ってくれた“愛”の歌。
私も口ずさんでみる。囁くように聞こえてくる、あの人の声と合わせるように。
“……ハル”
私を呼ぶ声がする。
“……ほら、見て”
夢の向こうから、あなたが私を呼んでいる。
“……世界はこんなにも、きれいだ”
ああ、幸せな夢のはじまり。
私の最期のはじまりだ。
#　　ハル　　
…………
ここで幸せすぎる夢を一度でも見てしまえば、さみしいことばっかりな現実に戻れなくなってしまう。
私の心は永遠に、“夜”の中に閉じ込められてしまう……。
まぶた瞼を開いたその瞬間に、夢は現実となり――本当にここが、私たちのお話の、私の歌の、終わり結末になってしまう。
そんな恐怖はもはや予感ではない。確信と言ってもいいはずだ。
それなのに……。
どうして。
私は、弱い。
今までたくさんつらいこと、悲しいことが、あって……。
夢の中でくらい、幸せになりたい。そう願ってしまったから。
#　　ハル　　
…………
だから私は、やさしい歌に誘われるまま――まぶた瞼をそっと、開いた。
“……ようやく、見つけたよ。ハル”
声がする。あなたの声だ。世界で一番の私の味方。
“……ごめん”
ふと、あなたが言った。
“……ごめんなさい”
それはまだ、ぼんやりと不確かに響く声だった。
“本当に、ごめんなさい”
私は問いかける。
#　　ハル　　
どうして、謝るの……？
すると、その声が――
“……よかった”
――不確かだったあなたの声が、色づいた。
#　？？？　
……間に合って、良かった
#　　ハル　　
……え？
#　？？？　
……本当に、ごめんなさい。ハル
#　？？？　
私は……
#　　母　　
お母さんは、もう少しで、また大切な宝物をなくしてしまうところだった
ふわふわで暖かな満開の下。私は……、
#　　ハル　　
……お母さん？
世界で一番の味方でいてほしいと、いつも願い続けてきた人に、負ぶわれていた。
#　　ハル　　
お母さん、なの……？
どうして。
……私をこうして抱き上げ、歩いてくれるのはあの人だけだと思っていたのに。
お母さんは、言う――私のことを長いながい間、ここで探し続けていたんだ、と。
#　　母　　
……あなたには本当に、ほんとうに、謝らなきゃならないことがたくさんで……
#　　母　　
……ハル
#　　母　　
ごめんなさい
#　　母　　
……“さよなら”をする前に、どうしてもあなたに伝えたかった
そのために誰もいない……真っ暗なこの場所で、お母さんは私のことだけを探し続けていたと言う。
#　　母　　
許して……なんて、言えないし、言っちゃけいない。私はそれだけのことをした
#　　母　　
たとえハルが許してくれても、許されるなんて思わない。思ってはいけないの。……お母さんは、あなたにたくさん嘘をつきすぎた
歌うようにささやく私の大切な人。
ここは夢だ。そのはずだ……。
#　　母　　
……ねえ、ハル。覚えてる？
#　　母　　
私たちには“夢”があったよね
お母さんと一緒に空を見上げた。
満開の空。春の色に満たされた“夜”の空。
はらはらと舞い降る花びらが、まるでお母さんの言葉のように、私の心の中に折り重なっていく。
お母さん……。
私のお母さん。
人より少しさみしい気持ちが大きくて。
……誰よりも愛されることに、そして愛することに憧れた人。
お母さんは小さな頃からひとりぼっちだった。
お母さんのお父さんは、まだまだ甘えたい盛りの子どもだったお母さんの元には殆ど戻ってこない。どこかに作った別の家族の、別の子に、心を奪われていた。
#　　ソル　　
……ごめんな。お前にさみしい思いをさせてるのはわかってる。でも、どうか聞き分けてほしい。あの子のことも、本当の娘と同じように愛すると誓ってしまったんだ
同じように……。
本当に自分とその子は同じだったのかな。同じように愛されていたのかな。
きっと、不公平だと感じていた。
誰かに振り向いてほしくって。
誰かに“あなたが一番大切よ”と言ってほしくて。
お母さんは誰より“いい子”になろうと、がんばった。
でも、誰もお母さんのことを振り向いてくれないし、あなたが一番大好きよとも、誰ひとり言ってくれなかった。
だからお母さんは決めたのだ。
いつか自分に子どもができたなら――あなたを世界で一番愛していることを、いつもしつこいくらい伝え続けていくんだと。
#　　母　　
もしもあなたと喧嘩することがあったとしてもね、ハル。あなたのことをぎゅっと抱きしめながら喧嘩したいの
もう、どうしてちゃんとお片付けできないの――ところで、知ってる？　お母さんはあなたのことが大好きよ。世界で一番。誰より一番。
だけどお片付けはちゃんとしてよね。じゃないと、いい？　このままずっと抱きしめて離さないんだからね。
そんなことを言いながら喧嘩したい。
#　　母　　
……そういう“未来”を夢見ていた
そうだ。
いつか産まれてきてくれるだろう愛しい子と、どんなふうに生きていこうか――それを思い描く時間が幸せだった。何よりも。
#　　母　　
……ハル。あなたが産まれてきてくれた日のことを、まるで昨日のことみたいに覚えてる
お母さんが言う。
#　　母　　
あれは、一足早いさくらの花が、私たちの町を彩り始めた日のことだった
私の夫は……ハルのお父さんは、私があなたを身ごもったのを知ってから、まるで逃げるみたいに別のどこかに新しい家族を見つけ、姿をくらました。
それは悲しいことだけど、別によかった。私のことを置いていく人をわざわざ追いかける気はない。
だからひとりであなたのお母さんになることを選んだ。
#　　母　　
ひとりぼっちで病院に運ばれて。ふたりぼっちで、病院を出た
#　　母　　
私たちを歓迎してくれるものは何もない。でも、いいの。そんなのは些細なこと。だってもう私はひとりじゃないもの。これからふたりで力を合わせて生きていこうね――
#　　母　　
――……そういうふうに思える私が好きだった
まだまだほんの少しだけだったさくらの花が、あなたを抱いて町に戻ると、どこもかしこも満開になっていた――あなたが、この町にも、私の心にも。暖かな春を運んできてくれた。
そんなふうに思ったから……。
#　　母　　
すてきな名前をあなたに贈れるかどうか。すごく、不安だったけど……。こんな幸せな想いを忘れないようにって、思って。あなたには、私が一番好きな季節の名前を贈ったの
それからふたりは小さなアパートの部屋で暮らした。
お母さんの家は代々、様々なジャンルの芸術家を排出し続けている。色々なしきたりのある家だ。
その殆どが長い歴史の中で滅んでしまったと聞くけれど、しかし“作品”を作り上げることについての執念は、変わず引き継がれているらしく……。
だけどお母さんはそのための才能を持たず、生きていくことの援助は、家からは何ひとつもらえなかった。
大変な生活だった。
実家の中では才能のない者は人間扱いされない。
そういうふうな生活を強いられる子らは、これまで何人もいたようだった。
血縁とはまったく関係のない嫁入りしてきた女性にまで、そういうことを強いる空気もあったのだという。
世間の中では、ただ女であるだけで軽く扱われる……場合も、それなりにある。
#　　母　　
でも、そんなことは構わない。へっちゃらだった。だって、あなたがいるもの
#　　母　　
……お母さんは確かに、歌も、絵も、物語も、何ひとつ描けなかったけれど――
#　　母　　
……ねえ、ハル。あなたが誰より、なにより幸せな人生を歩めるのなら。その人生を手助けできるのなら……
#　　母　　
私は、お母さんは、どんな優れた作品を描く芸術家にもきっと負けない、すばらしい人生を歩めるんだって、確信してた
#　　母　　
……だって、知ってる？　ハル。あなたの笑顔は世界で一番、かわいいんだもの
#　　母　　
どんなに疲れ果てて帰ってきても、あなたが笑顔で私を迎えてくれるから……その笑顔をずっと絶やさず護っていけたなら、私の人生は大成功だ
あなたの笑顔が私の歌だ。
あなたの幸せが、私の“作品”――なんて言っても許されるかな。
だからもう、これ以上はなにもいらない。そう思えたの。
#　　母　　
……あなたと一緒にいるとね、ああ、私、お母さんになれてるんだなあって、思って。あなたのことを心から愛してる自分のことが、大好きになれたんだよ。ハル
それまでは誰にも愛されないのだと思って生きてきた。
だから代わりに、あなたのことをいっぱい愛して生きていこうと、思った。
#　　母　　
一番私のことが大嫌いだったのは私自身だった。あなたを愛することで、それに気づいた
あなたのことが大好きな自分。あなたのお母さんな自分。
そんな自分が大好きなんだってことも、あなたの“隣”で見つけられた。
……その“想い”が私の幸せ。
その“想い”が、私だけに描ける物語になってくれるかも。
今なら何か、私にもすてきな“歌”をひとつくらい、作れたりするのかも。
#　　母　　
そんなことを、あなたの笑顔に教えてもらえたような気がしてた
だからずっと、ずっと、あなたと一緒に、笑顔で生きていけたなら――
#　　母　　
小さな頃、誰かに歌って聞かせてもらったあの歌を……
#　　母　　
たったひとりを生涯愛し続けるんだっていう、ささ細やかだけど、確かな歌を――“愛”と“勇気”のあの歌を口ずさみ、愛するあなたと一緒に生きていけたなら……
きっと思い描いた以上の幸せな未来が待ってる。
#　　母　　
……そう、思っていたのに
#　　母　　
……ただそれだけを、願っていたのに
ある日突然、お母さんは自分の名前がわからなくなる。
最初はすぐ思い出せた。
だから気のせいだと思った。
#　　母　　
……ちょっと疲れてるのかもしれない。最近は働きづめだったから
でも、それは何度も続き……。
どうしよう。
#　　母　　
幸せな“今”をどんどん忘れて……
不幸せな“昔”を、どんどん思い出す。
#　　母　　
……病院に行っても原因は不明だと言われた。でもよくある病気だとも、素っ気なく言われた。苦しいのはあなただけじゃあないんですよ、とも
……どうしてそんな人ごとみたいに言ってしまえるの。
ふと芽生えた黒い気持ちが、引き金になった。
お父さんに好きだと言ってほしかった子どもの頃を、思い出す。不公平だと拗ねていたときの自分の心が、蘇る。
大切なことをすべてメモに書き出した。
忘れちゃだめなもの。絶対に、覚えていなきゃいけないもの。そこにはハルの名前ばかりが並んでた。
思い出す……。
あの子との“約束”を、思い出す。
#　　ハル　　
『……お母さん。どうして私たちにはお父さんがいないの？』
いつかあなたがたった一度だけ、さみしそうにそう言ったから――だから私は、あなたに誓ったんだ。
きっと意地悪な誰かに、意地悪なことを言われてしまったんだろうあなたに。
繋いで歩いていた小さな手のひら。それを絶対に離さないよう、握りしめて。
#　　母　　
『私たちは世界で一番のふたりになろう』
#　　ハル　　
『……世界で？　一番？』
#　　母　　
『そうだよ』
#　　母　　
『私たちは誰よりも仲良しな親子になろう。世界中が嫉妬するくらい――どこかでお父さんが悔しがるくらい。知ってる？　ハル。誰よりも幸せになることが一番の仕返しなんだよ』
仕返し、はちょっと言葉が乱暴だったかも。そんな小さな後悔も思い出す。
だけど、忘れないで、と私はハルに言ったのだ。
#　　母　　
『あなたは私の“宝物”だよ。ハル……。必ずお母さんがあなたを幸せにするからね』
お願いね。それだけは絶対に忘れないでね。
そう言ったのに。
そんなふうに、約束をしたはずなのに。
#　　母　　
忘れていく……
はらはらと……。
#　　母　　
私の中から大切なものばかりが、こぼれ落ちていく……
絶対に護り続けていたかったもの。
喧嘩しても笑っても、必ずぎゅっと抱きしめていたかったもの。
#　　母　　
……ハル。お願い。私に“愛”を信じさせてよ。私は、愛されたいの。私のために、かわいそうなあなたになって、お父さんを私の隣に呼び戻してよ。できるでしょ？
いつか頭の中が真っ黒になってしまった私は、絶対に護りたいと、いつでも強く抱きしめていたいと思っていた、その両手で――私のことを閉じ込めた。
#　　ハル　　
…………
すべては夢だ。
はらはらと舞い落ちる花びらが私に見せた、ただ一瞬の夢。
#　　ハル　　
……聞いて、お母さん
私、“夢”が叶ったよ。
――お母さんが昔のやさしいお母さんに戻ってくれますように
閉じ込められた薄暗い部屋の中、小さな私はずっとそればかりを祈ってた。
その祈りは、届いた。
夢の中だけど。
誰も知らない“夜”の中だけど。
涙が、にじむ。
#　　ハル　　
……私は
さみしい気持ちを誰より知ってるお母さんを、こんなさみしい場所に置いてなんて行けないから……。
#　　ハル　　
だからもう、このまま目覚めず……
夢の中で、“夜”の中で、やさしいお母さんと一緒に暮らしていきたい。あなたのそばに、私はいたいの。
ここでならあなたといっぱい、笑って暮らしていけるはずだから。
そんな想いも、私の中に芽生えてしまうけど……、
#　　母　　
……だめよ。ハル
お母さんが、そんな私の弱気をそっと撫でるようにして、言った。
#　　母　　
やさしいあなたのことだから、さみしがり屋なお母さんをひとりにしないようにって……一緒にここ夢で暮らそうって、そう考えるんじゃないかって、わかるよ
#　　母　　
……あなたが、あの部屋からどうしても出て行けなかったみたいに。また、お母さんのそばにいてくれようとしてること、わかってるよ
#　　ハル　　
…………
#　　母　　
でも、だめ
#　　母　　
それはあなたの幸せじゃない。あなたは、あなた自身の“夢”を叶えなきゃ……“夢”を叶えられるのは、今を生きてるイキモノの特権なんだから
最後にお母さんらしいことをさせてほしい。お母さんはそう言い、笑った。
#　　ハル　　
……最後？
#　　母　　
うん……信じて、ハル
お母さんは、言う。
#　　母　　
大丈夫。もう、あなたには何も不幸なことなんて起きないわ
#　　母　　
たとえ何かがあったとしても、それはすべて、眩しいくらいの“いいこと”がはじまる合図なんだって……これからはそう信じて、生きてみて
#　　母　　
そういうふうに、あなたが自分の未来を信じれますようにって……
#　　母　　
そういうふうに、あなたを想像以上の幸せへ、導けますようにって……
#　　母　　
そのための“愛”と“勇気”を、あなたに渡せますようにって。そう、祈り……。私はここで、あなたのことをずっと待っていたんだもの
#　　ハル　　
……え？
#　　母　　
……ハル。ごめんなさい。私は、あなたの心に呪いをかけてしまった。だから今度は、あなたの人生に、私は……お母さんは、あなたの心に“魔法”をかけたいと、願うわ
“魔法”……。
お母さんが私にかける“魔法”とは……。
#　　母　　
この先あなたを待ち受ける不幸なことは、ここでお母さんがすべて引き受けていく――だからもう、ハル。あなたの人生に不幸なことは起こらない。そういう“魔法”だよ
だから、もう、あなたはお母さんみたいに、心を病むようなことは絶対にない……。そう言い、お母さんは笑った。
#　　母　　
私は世界で一番大切なものを傷つけた。私は、ハルにとって最悪のお母さんだった――
#　　母　　
病気だったからなんて、そんなのは言い訳にだってならない……私は、いつも、あなたの笑顔だけを思い描いていたはずなのに
#　　ハル　　
…………
#　　母　　
そんな私を絶対、許せないから……。だから私は永遠に、この暗闇の中から出られない。先へと進むことを、私自身が許さない
ここは……“夜の国”
命の墓場だ。時間の墓場だ。
ここからならばどこへでも行けるし、どこへも行けない……。
心が闇色に落とされたお母さんにとって、ここはもうどこへも行けない場所なのだ……きっと、永遠に自責から逃れられない地獄にも等しい場所なのだ。
#　　母　　
……お願い、ハル。そんな私に、最後にお母さんらしいことをさせてほしい。それが、お母さんからあなたへ贈る、“最後の魔法”
……好きよ。
お母さんが、言う。
#　　母　　
あなたのことが大好きよ。ハル……
#　　母　　
あなたを幸せに導くことが私の“歌”だ。あなたの幸せな人生こそが、私の描きたかった物語だ――
#　　母　　
これからもしも何か苦しいことがあって、立ち止まりそうになってしまったときは……ハル
#　　母　　
物語を書くように。歌を歌うように。大切な人に手紙を書くように。そっと、悲しみに語りかけるみたいにして、生きてみて
#　　母　　
そうすることで、きっと自分の命を愛することができるはず
そんなお母さんの言葉が、幸せへと続く魔法の呪文のように思えてから……。
#　　母　　
“夢”の時間はもう終わり。これからは“夢”より楽しい明日が待ってる
ごめんなさいとお母さんは繰り返す。
#　　母　　
信じてもらえないかもしれないけど……お母さん、あなたのことをここからずっと、応援してるわ
#　　ハル　　
…………
私は、お母さんの背中から降りる。
……だけどまだ手は繋いだままだ。
#　　ハル　　
……私、もう、行かなくちゃ
#　　母　　
……うん。そうね
#　　ハル　　
……きっと大切な人が、私を待ってる
繋いだ手と手を、離す。
#　　母　　
…………
#　　ハル　　
お母さん
#　　母　　
……なあに、ハル
#　　ハル　　
私は……私はね、お母さん
#　　ハル　　
信じてもらえないかもしれないけど、でも、本当だよ
#　　ハル　　
本当に……私、お母さんの子どもに産まれて来れて、本当に、もうそれだけで、幸せだったんだよ。お母さん……
#　　母　　
…………
#　　ハル　　
お願い……
私は、言う。
#　　ハル　　
もう、さよならしなきゃ、だめなら……お願い
喧嘩をしても、笑っても。私はあなたに、いつもぎゅっとしていてもらいたい。
だから、私は……、
#　　ハル　　
お願い。最後にぎゅって、抱きしめて……お母さん
小さな私は、世界で一番の私の味方へ、両手を広げる。
#　　母　　
…………
あなたはそんな私のことを、抱きしめて……、
#　　母　　
……さよなら。私の大切な“宝物”
幸せにね、と囁くお母さん。
#　　母　　
あなたは強くてやさしい子だもの。あなた自身の“夢”も。私の“夢”も。一緒に叶えてくれるって、信じてる
……ああ。
どうしよう。
幸せだった。
抱きしめられた暖かな胸の中。
ふわふわで、暖かな、春の香りでいっぱいだった。
この瞬間を、私はずっと思い描いていたけれど……。
これは夢だ。
私は、夢の中で“夢”を叶えた。
こんな幸せな夢なら、いつまでも見ていたいけれど……。
ここでなら、あなたとふたり、幸せな子ども時代をやり直せるのかもしれないけれど……。
#　　ハル　　
…………
私はこれから、この幸せを手放さなきゃいけない。
私のことを大切に想ってくれるあなたが、私に新しい“夢”を叶えてほしいと願ってる――“夢”の外で、私の帰りを待ってくれている人がいる。
だから、さよなら。
#　　ハル　　
……さよなら。世界で一番、大切だった人。……信じてる。お母さんの“想い”が、いつも私の“隣”にいてくれるんだって……いつまでも信じてる
だから、私は……。
#　　ハル　　
…………
まぶた瞼を、開いた――
身体もない光りもないこの場所でまぶた瞼を開くというのも、おそらくおかしな話なのだろうけれど――とにかく私は、夢から覚めた。
何もない。
真っ暗だ。
でも……。
#　　ハル　　
ありがとう
ありがとう、お母さん。
#　　ハル　　
……私はちゃんと、お母さんに愛されてたんだよね
それが、わかった。
産まれたばかりの私に頬ずりをするお母さん。夜泣きがひどくても、そばで子守歌を歌い続けてくれていたお母さん。
……はじめて自分で立ち上がり、お母さんのところまで歩いて行けた私のことを抱きしめ、泣いて、笑っていた、お母さん。
全部ぜんぶ、私のことだけを想って歌ってくれた、世界でたったひとつの、愛しいばかりの“歌”なんだと、想えた。
それを、思い出せたから。
#　　ハル　　
……私は、幸せになってもいいんだ
そう信じることが、できた――この命は、大切なあなたに、こんなにも愛されていたとわかったから。
#　　ハル　　
……この“想い”が、私だけに描ける物語になってくれるかも
これは、“愛”の歌だ。
#　　ハル　　
……今なら何か、私にもすてきな“歌”をひとつくらい、作れたりするのかも
これは、“勇気”の物語だ。
#　　ハル　　
……私は、そんな未来を信じてみたい。大切なあの人と、ふたりで
そう願えた私は、また一歩を、踏み出す。
暗闇の中に光りを探し、歩き続ける。
長い時間だ。
一年。五年。十年。……百年。
それくらいに感じるほど、長いながい時間だった――いや、実際、それほどの長い時間を、私は彷徨い歩いたのかもしれない。
ここは時間の墓場なのだ。
その概念はどこまでも曖昧に引き延ばされる。感覚でそれを漠然と理解した。
暗闇に光りは見えない。
暗闇は暗闇のまま。
歩いて。
歩いて……。
光りを探して、空を見上げて……。
時おり走った。
時どき休んだ。
そしてまた、歩いて行った。
#　　ハル　　
……“想像”するんだ
私は、祈る。
#　　ハル　　
……“未来”を思い描くんだ
私は、願う。
#　　ハル　　
……聞いてよ。叶えてよ……不思議なふしぎな“夜の国”――私には、“後悔”していることがある
私は“あの瞬間”に戻りたい。
#　　ハル　　
……試してみたいんだよ。あの日。あのとき。あの人に、もしもああ言っていたなら……
私たちの未来はどうなっていたんだろう。
私のことを大切に想ってくれる人たちも、一斉に祝福してくれるような……。そんな未来になれていたかな。
その先へと繋がる扉を探し、私はいつまでも、歩き続ける。
……もう二度と“後悔”なんてしないようにと祈りながら。
不安がないわけじゃない。このまま永遠に、私はこの闇の中から出られないのではないか。
そんな恐怖だって、あった。
だからまた私は立ち止まってしまったけれど……。
#　　ハル　　
あ……
花びらだ。
ひとひらの花びらが、どこからともなくふわりとひとつ舞い、立ち止まった私の足下へと落ちた。
#　　ハル　　
これ……
見覚えのある光景だった。
花びらは光りに変わる。
小さな……。
とても小さな光りだった。
その光りは、小さな足跡の形に変わり……。
#　　ハル　　
ああ、やっぱり……
不思議と微笑み、私はうなずく。
……とてとてと。
小さな歩幅で進んでいった。
#　　ハル　　
ま、待って、置いていかないで……っ
焦り、追いすがる私。
時おりそんな私を振り返るみたいに、その足跡は歩みを止める。
私が追いつくと、小さな光りの足跡は、またとてとてと進んでいった。
#　　ハル　　
あなたがお母さんを、私のそばに連れてきてくれたの？
根拠はないけどそう思えた。そう、信じられた。
すると光りの足跡は立ち止まり……、
#　？？？　
『……きみは大雅の“隣”に、わたしのことを届けようとしてくれた。大雅のことが大好きで、大好きな、きみなのに……。それを全部、わたしにくれようとした』
#　？？？　
『……だから今度は、きみの“隣”に、わたしが幸せを届ける番だよ』
そのために絶対必要だと思えたから……。
だから暗闇の中で迷い続ける私の前に、お母さんの夢を連れてきてくれた。
そんな声を、確かに聞いた。
#　？？？　
『……お願い。大雅のことをよろしくね。もう、わたしは、どんな時間の中ででも、大雅の“隣”にはいられない』
#　？？？　
『どんなに祈っても。どんなに泣いて、願っても……わたしには、もうそれは叶えられない“夢”だから』
#　　ハル　　
…………
――光りの足跡が、ふっと、消えた。
再び辺りは真っ暗闇になった。
だけど直ぐに新しい光りを見つけた。それはずっと遠い場所にたったひとつだけ輝いている。
未来扉だと、わかった。
その扉の先に、私の思い描いた以上の幸せがある……。
か、どうかは、わからない。
そこにあるのは私の“希望”が描いた未来か。
それとも、私の“絶望”が描いた未来なのか。
……でも、どれだけ探してみても、光りはもうそれしかなくて。
きっとその扉の前に立っても、扉の向こうにある未来の風景を覗き見ることはできないだろう。それだけの時間はもうない。扉の光りは、消えかけていた。
#　？？？　
『……走って』
声がした。
#　？？？　
『“夢”を叶えたいのなら、今すぐに……、光りの中へ、走って行って』
前へ前へと、私の手を引く“想い”があった。
#　？？？　
『……一生懸命、祈っても。どうかお願いと願っても。ただ、望む未来を“想像”することだけじゃあ“夢”は決して叶わない』
だからお願い、今すぐ走ってと、私のそばで誰かが言った。
#　？？？　
『……きみ達の本当の“魔法”は、“想像”することでも、願いや祈りを重ねることでも、ない』
#　？？？　
『どんな暗闇の中ででも、あきらめず走って行ける“勇気”だけが、きみ達の使える最強の“魔法”なんだと、信じてる』
#　？？？　
『その“魔法”があるから、どんなに無茶な“夢”でも、きみ達はいつかは必ず叶えてしまうんだって……わたしは、信じていたいんだよ』
そうだ。信じてほしい――きみ達は誰もがみんな、どんな“夢”でも叶えられる特別な“魔法”を持っている。
#　？？？　
『だから、お願い。わたしなんかには“想像”もできないくらい、きらきらで、ぽかぽかな、ふたりの未来を、わたしにも見せてよ……』
#　　ハル　　
…………
遠く瞬く光りは、今にも消えそうだけれど……。
大丈夫。きっと間に合う。
たくさんの想いに背中を押され、手を引かれ……。
私は、走り出した。
私には叶えたい“夢”がある。
そのためにもう一度、試してみたいことがあるんだ。
#　　母　　
『……ねえ、ハル』
お母さんの声がする。
#　　母　　
『どうしようもなく悲しかったり道に迷ったりする時は、あなたのことを大切に想うすべての人が、そのたくさんの“想い”がいつもあなたの側にいて、あなたのことを応援してるわ』
この想いが“未来”になると願ってる。
この“勇気”が、運命を書き換えるための“魔法”になると、信じてる。
走る。
……手を伸ばす。
私には、私たちには、いつもたくさんの想いがそばにいて。
この人生を、ハッピーエンドに導けるようにと、惜しみなく力を貸してくれているはずだから……。
#　　ハル　　
だからきっと、私たちに叶えられないことなんて、なにも……っ
ずっとずっと遠い場所に煌めく未来を、私は、この手できっと掴める。
そう、信じた。
#　　大雅　　
――
鼻歌を歌う。
見上げた空には星が瞬く。
たくさんたくさんの、星。
……あれは何座だろう。
瞬く星々。幾億もの光。無限の組み合わせがあるように思える。
人差し指を夜空に向けて、線を引くようにする。
天体に詳しかったところで、その知識がこの夜の下で生かされるようなことはないだろう。
ここはそういう場所なのだ。俺の知っている空とはすべてが違う。
誰も夜空を見上げない。その煌めきに意味など求める者はない。
#　　大雅　　
――
口ずさむこのメロディを、またいつか、耳にすることは叶うだろうか――
俺はそんなことばかりを思ってる。
#　　十夜　　
大雅……
視界に映り込む十夜の顔。
……地面へ大の字になり、倒れ伏しているこの俺の顔を、覗き込んでいる。
#　　十夜　　
大雅。また、ぼろぼろだよ……
#　　大雅　　
ああ。いてて……、また、やっちまいましたなあ
#　　十夜　　
“やっちまいましたなあ”、じゃないよ、もう
ぷりぷりと頬を膨らませる十夜だ。
#　　大雅　　
ん〜……
そんなかわいい子を、地面に伏したまま見上げている俺だけど……。
#　　大雅　　
…………
#　　大雅　　
……あれ
ふと、奇妙な違和感を覚えた。
今日は俺の誕生日。
あさひさんのお願いを受け、十夜と一緒に“夜の国”に散らばる“悪夢のかけら”を掃除した。
そして、バス停の前で何度もだ。何度も死を望む“悪夢”に牙を向けられて……。
俺はここにこうして倒れ伏し、きらきら眩い“夜”の空を見つめている。
そこまでしっかり思い出し、ふっと、つぶやく。
#　　大雅　　
……おかしいな
#　　十夜　　
え？
何が？　と十夜は首をかしげる。
#　　十夜　　
大雅のお顔のお話？
#　　大雅　　
ははっ。まったく。この幼女さまは……まったく
やれやれと、ため息。
#　　大雅　　
いいかい十夜。俺ほどのイケメンには、こんなにもイケてる顔面には、そうそうお目にかかれないんだぞ――それなのに、まったく
#　　大雅　　
そんなちっこい頃から俺みたいなイケてる顔面に慣れ親しんでいてしまったら、将来、色々と妥協できなくなってとっても大変になっちゃうぞ
#　　十夜　　
…………
十夜は目を細めていた。
#　　十夜　　
大雅。あのね
#　　大雅　　
う、うん。なにかな、十夜
#　　十夜　　
……いけめんってね、“いけてるめんず”の略なんだよ
#　　大雅　　
え
#　　十夜　　
イケてる顔面のことじゃ、ないんだよ……？
#　　大雅　　
まじかー
#　　十夜　　
まじだよー
#　　大雅　　
十夜、かしこい。俺、お勉強になりました
#　　十夜　　
えへへ〜
へんにゃりと、笑う。
#　　十夜　　
そう？　私、かしこい？
#　　大雅　　
ああ、とってもね
#　　十夜　　
もうお勉強しなくてもいいのかも……？
#　　大雅　　
いやあ……それはどうかなあ
俺よりかしこい程度じゃあ外の世界世間はとっても冷たいよ――そんなことを言い、俺は立ち上がろうとする。
#　　十夜　　
ところで、大雅。何がおかしいな、なの？
立ち上がる俺に手を貸してくれながら、十夜が言った。
#　　十夜　　
大雅。またぼろぼろになっちゃって……。顔中傷だらけだよ
#　　十夜　　
だからね、おかしいなっていうのは、こんなにぼろぼろになるつもりじゃなかったのに……まったくどうしておかしいなあって、そういうことを言ってるのかなって思ったの
#　　大雅　　
ああ、なるほど
#　　大雅　　
ん〜……。そうだなあ
むむむ……、と渋い顔をして、腕を組み、首をかしげる。
#　　十夜　　
むむむむむ……
隣で十夜がそんな俺の真似をしていた。
#　　大雅　　
いや……。うん。何か違和感みたいなものがあったんだけど……
#　　十夜　　
違和感、……とは？
腕を組んだままぱちくりとして、なんだか面白い言い方をする十夜に、俺は少し、吹き出す。
#　　大雅　　
うむ。たとえば
#　　十夜　　
……たとえば？
#　　大雅　　
まだまだ小さな十夜だと侮っていたら、しかし思ってた以上にかしこくって驚いた……っていうのと同じ感じかな？　いやあ……ほら。すっごい、違和感
#　　十夜　　
む〜……
頬を膨らませた。
#　　十夜　　
……いっつも言ってるけど、大雅は私を子ども扱いしすぎだと思う。生きてる時間だけだと私のほうがずっとお姉さんなのに
唇を尖らせる。精一杯のつま先立ちをして見せる十夜だった。
#　　大雅　　
まあ、うん。それはさておき
#　　十夜　　
さておかないで？
#　　大雅　　
え、えっと……いや、ははっ……うん。あとは俺の顔面以外に、おかしいところはないかもなあ
先ほど覚えた違和感の正体。
……実は薄々気づいていた。
なんだか俺は、随分と昔に、同じように地面に寝そべり、“夜”の空を見上げていたような気がした。そして名前も知らないはずの鼻歌を適当に口ずさむ――デジャブだ。
あの感覚には確かそんな名前が付いていたはず。
そしてそれは単なる脳の誤作動なのだと言われていることも思い出す。要するに、ただの気のせい。
#　　大雅　　
そうだな。気のせいだ
デジャブはときに予感とも同義であるように感じることもある。
そういう根拠もない予感は、いつだって悪いものと結びつけて考えてしまいがちだけど……。
ほんの些細な予感に、ちくいち不安になってはいられない。
帰ろう。
今夜の“夜”の掃除はこれで終わりだ。
#　　大雅　　
さあ、帰ろうか
#　　十夜　　
うん、帰ろうよ
十夜としっかり手を繋ぎ、帰路を急いだ。
帰ろう帰ろう、お家へ帰ろう。
町はすっかり“夜”だから……。
きらきら光るたくさんの“魔法”が、そこら中に弾けては消えてゆくその中で……決して道には、迷わぬように。
お家でやさしいおねえちゃんと、美味しいおいしいご飯が待っている。
#　　大雅　　
食後には美味しいプリンとケーキだぞー
#　　十夜　　
うわ〜い……！
急いで、急いで。
振り返らずに、走る。
そんな俺たちを待っていたのは、美味しいご飯とプリンとケーキ。
……そして、もうひとつ。
もうひとつだ。
帰り着いた“ゆめのねどこ”
あさひさんの“おかえり”の言葉を楽しみに。
そして、あさひさんの暖かな手料理を心待ちにして。
その、玄関口を開くと……、
突然だ。
#　？？？　
……っ
女の子がひとり、扉の向こうから勢いよく飛びだしてきた。
#　　大雅　　
――なっ、え、えええっ
思わず、抱き留めてしまったが……。
その勢いに一歩、二歩、と俺はよろめく。
#　？？？　
……う、うう
女の子は苦しそうにうめいていた。
その顔は、見えない。俺の胸に思い切り抱きついたままだ。
呼吸は荒く。
汗を滲ませ。
その様子はまるで、長い、ながい距離を、全力で駆け抜けてきたかのようで……。
しかし。
#　　大雅　　
い、いったい……
いったい、この子はどこから飛び出してきた……？
何気なく開いた“ゆめのねどこ”の玄関口。
その向こうは、一瞬……。
ほんの一瞬だが、真っ暗だったように見えた。
女の子はその暗闇の中から飛び出してきたのだ。
……今はもう闇はない。
そこには“ゆめのねどこ”の店内がある。
#　あさひ　
……なんだ、今の。何が起きたんだ？
驚いた顔のあさひさんもそこにいた。
その店内は、まるで、少し大きめな地震があったみたいに散らかってしまっている。
ここにいる誰もが状況を理解できずにいた。
……おそらくは、俺の腕の中にいる女の子ただひとりを除いたら。
#　？？？　
…………
……なんだろう。
女の子は、俺の胸に額を押しつけたまま、何か小さな“歌”を口ずさんでいた。
よく聞くとそのメロディには聞き覚えがある。
#　　大雅　　
その、歌は……
間違いない。
それは、ついさっき……。
“夜”の空を見上げながら、ふと何気なく俺が口ずさんでいた適当な歌に、適当だと思っていた鼻歌に、良くよく似ていたけれど……。
#　　大雅　　
…………
おかしいな。
どうして俺は、この歌を知っているんだったっけ……。
誰か……。
とても大切な誰かが、いつも口ずさんでいたような。
#　　大雅　　
教えてほしい
#　？？？　
…………
#　　大雅　　
いや。君には答えてもらいたいこと、だらけだけど……
とにかくまずひとつ教えてほしいんだ。
君は、その歌をどこで……。
そう問いかけようとしたけれど……、
#　？？？　
……怖い
ぽつりと、女の子が言った。
#　？？？　
……ここは、どうなのかな
#　？？？　
……私の選んだこの未来は、私にとって……私たちにとって、幸せな終わりに続いていてくれるのかな
#　　大雅　　
未来？　幸せな、終わり……？
どういうことだ、何があったんだ。
そう言う俺に、女の子は微かに首を振りながら、言う。
#　？？？　
扉の前に立って。ドアノブに触れて。未来を覗き見る時間は、なかった
#　？？？　
扉の光りはすぐにも消えてしまいそうで……
手を伸ばして、開く。
閉じてゆく光りの前には、それだけの時間しか、なくて。
震える声で、女の子はぽつりぽつりと言っていた。
#　　大雅　　
…………
俺は、何も言えない。
状況を理解できない。
ただ何かふつうではないことが起きている。
それだけは確かだろうと、わかるけれど……。
#　？？？　
……私には叶えたい“夢”がある
#　　大雅　　
え？
#　？？？　
そのために、試してみたいことがある
#　　大雅　　
…………
#　？？？　
でも、一回目の私はそうしなかった。……もしそうしたらどうなるんだろうっていう思いはあった。だけど、私にはその未来を選べなかった
#　？？？　
……だって、あなたにはあの子がいるから。だから私は、それを願ってはいけないんだと思ってた
それに……。
#　？？？　
……あなたのことを救いたい。そのためには“魔法”を使うことだけが正しいと、信じてた
#　？？？　
大切な人の未来のために自分の命を投げ出す。そうすることだけが、愛されない私が、大切な人に愛されるための条件だ、なんて。そんな“呪い”の言葉を信じていたの
“後悔”してる。と、女の子は言った。
#　？？？　
……大切な人に嘘をついてでも成し遂げる。ただそれだけが、私の未来だと頑なに信じ続けてた――全部、ぜんぶ、“後悔”してる
だから私はこの瞬間に戻ることを、思い描いた。
女の子は、何か迷いのようなものを振り払うようにして、そう言った。
#　　大雅　　
…………
#　？？？　
今はもう、一回目の私とは違う
#　？？？　
お母さんが私の背中を押してくれたから。お母さんが、私の心に“魔法”をかけてくれたから……
私には叶えたい“夢”がある。そのために試してみたいことがある。
……そう繰り返した女の子は、まるで覚悟を決めるようにして、言う。
#　？？？　
……“信じてる”
#　？？？　
……きっと、やり直せる。“後悔”なんて。運命なんて。そんなものはひとつ残らず、私の自由に、書き換えられるはずなんだと、信じてる
#　　大雅　　
…………
#　？？？　
聞いてください。私の、“夢”……。そのために、私が試してみたかったもの……
“魔法”を願うのではない。
……過去を憂うのでもない。
#　？？？　
話を……
#　　大雅　　
……え？
#　？？？　
ただあなたに、私の話を聞いてほしい
#　　大雅　　
……話？
女の子は、うなずいた。
#　？？？　
……“魔法”なんて。“特別”だった昔に戻りたいだなんて。もう、決して求めたりしない。ただ、小さな“勇気”さえあればよかったの
女の子は俺の腕の中で静かに語る。
#　？？？　
ここではまだ、“魔法”が絶対必要だって思い込んでいたい私がいただけで……。私の中の“魔法”ははじまっていなかった
だから“代償”におびえる必要は、なかった。
ただ自分自身の心に怯え続けていただけだった。
だから私は、話をしたい。
#　？？？　
……十年前。小さな私が“夜”にどんな“魔法奇跡”を願ったのか。これからあなたに何が、起こるのか
#　？？？　
それらを全部、ここで……あなたと再会できたこの場所で、ただひとつの嘘もなく、全部、ぜんぶ、あなたに話して
#　？？？　
……そうしてここで、ほんの少しだけ“勇気”を出して。あなたに、私の気持ちを伝えられていたら
本当の気持ちを、あなたに告白できていたなら――そんな時間を、私の心が選べていたなら。
#　？？？　
……どうかな。私たちの未来は、変わっていたのかな――……それを試してみたかった
女の子はそこではじめて、俺を真っ直ぐに見上げた。
#　？？？　
……お願い
#　？？？　
私のこれまでと、これからの話を……
#　？？？　
そして私の“願い”を、受け取ってくれますか
#　　大雅　　
…………
俺は、依然として戸惑うばかりだ。
しかし女の子の問いかけに、なぜだか自然とうなずいていた。
そんな俺を前に、女の子は深く、とてもふかく息を吸い込む。
そして……。
まるで、見えない“何か”に祈りを捧げるようにして。
今、この瞬間に、人生でたった一度きりの“奇跡”を願うようにして……。
#　？？？　
好きです
しっかりとまぶた瞼を閉じ、
#　？？？　
……あなたのことが、大好きです
声を震わせ、女の子がそう言うと……。
#　　大雅　　
…………
鈴の音だ。
遠いどこかから、鈴の鳴る微かな音を聞いた気がして……。
#　？？？　
あなたはまだ、知らないけれど……
#　？？？　
ずっと遠い未来の世界で、あなたは約束してくれた。私の“夢”を叶えてくれるって……
#　　大雅　　
…………
#　？？？　
私は、あなたが好きです。大好きです
#　？？？　
今も、昔も……過去でも未来でも、ずっとずっと変わらず、あなたのことだけ、大好きでした
瞳をぎゅっと閉じたまま、女の子は言う。
#　？？？　
こんな私の“夢”を叶えてくれるのは、あなただけ。あなた以外の誰にも叶えられない
#　？？？　
でも……
#　？？？　
……怖い。私の気持ちに、今度こそあなたはうなずいてくれるかなって。とても、不安だったけど……
#　？？？　
世界で一番、あなたの“隣”にいられる時間が大切だったから……。その瞬間ばかりを夢見ていたから
#　？？？　
……だからいっぱい、いっぱい歩いて、走って……期待以上の未来を、信じて。探して。あなたともう一度、会いたくて……
#　？？？　
あなたのことが大好きだって、最初から素直に、伝えたくて……私……私は……
#　？？？　
…………
女の子はそこで口を閉ざした。
……震えている。
祈るように重ねた両手も。堅く閉ざしたふたつのまぶた瞼も。
溢れる不安や心配に負けないようにと、小さく震え続けてる。
女の子の話はあんまりにも唐突に過ぎた。あんまりにも乱雑に過ぎた。
もっと道筋を正し、冷静に、最初から話して聞かせてほしい。そういうふうに問い直したい。
……本来なら、そうだ。
#　　大雅　　
…………
だけど、なんだろう。
女の子から“好き”という言葉を受け取る度に――
どこからか、小さな鈴の音が頭に響いて。
#　　大雅　　
ああ……
俺の中で、何か……。
とても大切だったはずの何かが、消えていき……。
ため息だ。
俺の胸はずきずきと、痛む。
だけどその代わりに、同じくらい大切な何かが、蘇り……。
#　　大雅　　
……そうか
俺は、自然と微笑んでいた。
#　　大雅　　
おかえり
#　？？？　
……え？
#　　大雅　　
……おかえり、ハル
君は、驚いた顔をする。
#　　大雅　　
ハルも俺も、色々と、たくさん遠回りしてきたような気がするけれど……
#　　大雅　　
君と同じだ。ハル。俺も、こうしてまた会えるって……俺の“魔法”はその助けになれたのかどうか……それは、わからないけど
#　　大雅　　
でも、信じてた。ハルの“勇気”を信じてたんだ
#　　ハル　　
う、あ、うう……
ハルの瞳から涙がこぼれる。たくさんこぼれる。
……鈴の音が聞こえた。
その度に俺は俺を取り戻していく。
ずっと遠いどこかの時間に置き去りにしてきた自分自身を――ハル。君のことが“好きだ”と想い、伝えた、そんな時間世界のこの俺自身を。その、記憶を。
……何が起きているのかはわからない。
ハル以上に、今の俺はここにいられないはずなのに。
俺の心も、幾千もの“夜”を一瞬で飛び越え、ここに戻って来れたことを知る。
鳴り止まない鈴の音が。誰かの想いが。俺の手を引き、ハルと引き合わせてくれた――そう感じてしまう。
#　　大雅　　
……ハル。話して聞かせてくれるかな
俺が君に“拳銃”の“魔法”を使い……。
そうして君がどれほどの時間を駆け抜け、乗り越え、今ここにいてくれるのか。
#　　大雅　　
今までの話と、これからの話。そして、ハルの叶えたい“夢”の話
それを全部、話して聞かせてほしい。
そうしてふたり分の“夢”を一緒に叶えられたなら、いい。
#　　大雅　　
俺の願いも、ハル。君にしか叶えられないものだから
#　　ハル　　
……うん
女の子は……。
#　　ハル　　
……私の“夢”。聞いてほしい
ハルは、うなずき……涙を拭いた。
#　　ハル　　
大雅くん……
#　　ハル　　
ううん、おじさん
覚えていますか、とハルは言う。
#　　ハル　　
背は、追いつけなかったけど……。歳は、追いつけたよ
ハルはやっぱりまだ少し震えながら、言った。
#　　ハル　　
だからおじさん。……大雅くん
#　　ハル　　
私と結婚、してくれますか……？
この物語は、エピローグだ。
泣いて。
笑って。
時には消えてなくなりそうになりながら。
誰もが力の限り乗り越えてきた――“愛”と“勇気”の歌物語なのだ。
その先にあるものを、特別な終わりにしたいと願うから……。
俺は、うなずく代わりに。
こちらこそと願うより先に。
ハルを抱き寄せ、唇を合わせた。
#　　ハル　　
あ……
ハルは驚き。
大きな両目を、何度もぱちぱちとさせ。
そして、笑う。
花咲くように満面と笑ってくれる。
大好きだと俺は伝える。
私もだよと、大切な君がうなずいてくれる。
#　　ハル　　
……大好きだよ。大雅くん
#　　ハル　　
私の選んだこの時間が、ふたり分の幸せな未来に続いてるかどうかは、わからないけど
#　　ハル　　
……でも、大丈夫。信じてる
#　　ハル　　
今、こんなに幸せなんだもん。たとえどんなことがこれからあっても、私はもう“後悔”しない。絶対に
#　　ハル　　
どんなことがあったって、どんなことも起こらなくったって、きっとまたこんな幸せな時間に書き換えていけるはずだよね。私たちなら、できるよね
#　　大雅　　
ああ……。必ず
俺はうなずき、微笑んで。
もう一度、ハルと唇を合わせた。
……鈴の音が聞こえる。
絶え間なく、俺の心に響いている。
それは遠いどこかから。
それともあんまりにも近い、どこかから……。
俺のことだけを祝福してくれる。
そんなやさしい誰かの応援の声であるように、思えた。
……春。
さくらもゆる暖かな季節。
この町に戻ってきてから、最初に巡ってきたその季節だ。
俺は……。
俺は、“夢”を叶えた。
祝福してほしいひと達がたくさんいた。
それは同時に、たくさんのありがとうを伝えたいひと達でもあった。
弾むような気持ちを両手一杯に抱える。
まるで子どもみたいにはしゃぎ、殆ど駆け足で家に帰ってきたのだけど……。
#　　大雅　　
…………
急いで帰ってきた家の奥座敷。
そこはがらんとしてしまっていた。
……静かだ。
いつも決まって投げかけられる“おかえり”と、そこに返すべき“ただいま”の声もない。
名前を呼ぼうとした。
俺の帰りを待ってくれているはずのひと達の名前をだ。
しかし、おかしいな。
どうしてだろう。
自分は今、誰の名前を口にしようとしていたのか……。
思い出せない。
自分の中にある空っぽに、気づく。
さっきまでの浮ついた気持ちと一緒に荷物を降ろした。
そうして、思い出そうとする。
自分が忘れてしまっているものは、いったい、なんであったのか。
ハル……。
柊ハル。
俺の世界で一番大切な人。
彼女と再会できた、あの日から……。
この空っぽは、突然の喪失感は、既に始まってしまっているように思えた。
#　　大雅　　
俺には……
つぶやく。
#　　大雅　　
俺には“夢”が、できたんだ
そうだ。
俺、奏大雅には新しい“夢”ができた。
それを叶えるためには、それなりに大変な努力を重ねなければならなかった。
決意したのはハルと再会できた日。学園二年生の春のこと。
受験を見据えて勉強を重ねるのには、まだまだ余裕のある時期だろう。
しかしもとより勉強にそれほど自信のあるほうではない。
まずは期末テストやらなんやらと、細かく立ちはだかるハードルを、より高い位置で乗り越えられるようにと目標を立て、がんばった。
#　？？？　
『なあ、大雅』
そのひとはそんな俺に首をかしげていた。
#　？？？　
『どうして急にまじめっ子になっちゃったんだ？　そんなにいっぱい勉強して……何か、目標とかあるのかな』
その問いに、俺はこう応えたはずだ。
あなたみたいになりたいからですよ、と。
人生とか。自分自身とか。
そういうものに迷ってばかりの子ども達に、“夢”だとか“希望”だとか、そういったものを抱けるだけの心の余裕を、学ばせてあげたい。
幾人かの子どもたちにとって、そういう存在になれたら良いと祈ってるからです、と、
……あなたが俺に、そうしてくれたみたいに。
と、そうまで言ったかどうかは思い出せないけれど……。
それが俺の新しい“夢”だった。
そのひとは少し驚いた顔をして、
#　？？？　
『……そうか。う、うん。なるほど』
と、ただ、それだけ。
ぶっきらぼうに言って、小さく笑っていたけれど……。
そのひとが根気強く俺に勉強を教えてくれたし。
テストの点などに少しずつ成果が見え始めると、まるで自分のことのようにそのひとは喜んでくれた。
受験が近づき、夜遅くまで勉強を続ける俺に、毎夜欠かさず美味しい夜食を作ってもくれた。
志望校に無事合格し、ハルと一緒に町を離れることになった。
まるで巣立つ息子を見送る母親みたいな心境だとそのひとは言い、俺たちを見送ってくれた駅で、人目もはばからず泣いてくれていた。
最後に渡されたお弁当を、列車でハルと食べながら、あのひとが泣いたところをはじめて見たことにやっと気づき……俺も、涙が止まらなくなった。
必ず戻ってきますとあのひとに誓った。
その言葉を決して忘れないようにと、俺は自分自身にも誓ったのだった。
俺と同じ大学に通うことになったハルと、数年間を同じ小さなアパートの部屋で暮らした。
ケンカもしたし、同じくらい笑ったし、同じくらいすれ違うこともあった。
だけど無事、何事もなく手と手を繋ぎ、過ごしていけた数年間だった。
ハルと過ごしたその時間が、俺の決意を新たにさせてくれたから……。
さくらの町“参禅町”
その母校に新任教師として、この春、通うことになった。
約束通り戻ってきた俺に、あのひとは本当にうれしそうに笑ってくれて。
三年経っても大きくも小さくもなっていない、全然かわらないあのひとの妹も、俺たちの帰りをよろこんでくれていた。
俺はハルと一緒に“ゆめのねどこ”で暮らすことになった。
同時に……。
これからおそらく、人生の殆どの時間をこの町で暮らしていくことになるのだろうなと予感した。
そして、今日。
はじめての給料日だった。
使い道は決めていた。
ハルと俺、そしてあのひと達と一緒に美味しいものを食べに行こう。今までのお礼がしたい。
学費の面倒まで見てくれたことはもちろん、今までずっと、美味しいものを俺たちのために作ってくれていたお礼をだ。
#　？？？　
『そっか。今夜を楽しみにしてるよ。……本当に』
あのひとは微笑み、『私もお返しを用意しておくから、そちらも楽しみにしておいてくれたらうれしいな』とそう言っていた。
前日には少し値の張る店に電話で予約を入れた。
当日の今日、帰り道にコンビニに寄り、まだ使い慣れていないＡＴＭを操作し、必要だろうお金も財布にしっかり詰め込んだ。
たったそれだけで、大人になれたことをしみじみと実感できてしまった。
そんな自分に気恥ずかしさを覚えながらも……。
きっとあのひとはよろこんでくれるはず。もしかしたらまた泣いてくれたりするのかも。
そんな気持ちをいっぱいに弾ませて、帰ってきたのだけれど……。
#　　大雅　　
…………
おかしいな。
たった今、振り返った思い出の中のそのひとの顔に、その存在そのものに、薄らと影のようなものが降りてきて……。
#　　大雅　　
……名前も
名前さえも、今や思い出せない。
おかしい。
そもそもあのひと達と、俺は、いったいどういうふうにして出会ったんだったっけ……。
それにもうひとり、大切に想っていたはずの誰かがいたようにも、思えて……。
ああ……なんだ、これは。
“不思議”だ。
こんなことあっていいのだろうか。
しかしこんな“不思議”は、俺の人生に訪れる最後の“不思議”だろうと、心のどこかで感じていた。
それがまた悲しくて……。
大切なひと達のうれし涙を期待していたはずなのに、今にもさみしいばかりの涙が、頬を伝っていきそうだった。
#　　ハル　　
……あ、あの。大雅くん？
帰ったの？　と。
奥座敷のほうから声がした。扉の向こう。ハルの声だ。
#　　大雅　　
あ、ああ。ただいま、ハル
滲み始めた涙を急いで拭った。そして扉の向こうに呼びかける。
#　　大雅　　
今日は外で一緒に、お夕飯を食べようって約束だったけど……どうかな。もう出かける準備、できてるかな
#　　ハル　　
…………
返事がなかった。
どうしたんだろうと思っていると、
#　　ハル　　
……ねえ、大雅くん
扉の向こうから声がする。奥座敷と店内とを区切る扉だ。
#　　ハル　　
お食事に行く前に、その……、えっと……ね。見てもらいたいものがあるんだけど、いいかな
#　　大雅　　
……俺に？　今すぐ？
#　　ハル　　
うん。できれば今、すぐに。大雅くんに、だよ
#　　大雅　　
それは、うん。もちろん大丈夫だけど
なんだろう。と俺は問いかける。
#　　ハル　　
ちょ、ちょっと、待っててね。少し準備が……
#　　大雅　　
ああ、わかった。何か手伝えることは？
#　　ハル　　
う、ううん。大丈夫。必要な準備は、心のほうだけだから……
何か逡巡しているような気配を、扉の向こうから僅かに感じた。
#　　ハル　　
これ、どこも間違ってないよね。大丈夫だよね……。うう。でも、変だったらどうしよう
#　　大雅　　
…………
よく、わからないけれど……。
ここは焦らず待っていよう。
着替えをするだけの余裕はあるだろうか。
そんな些細なことを計りかねていると、
#　　ハル　　
よ、よし。大丈夫。……大丈夫ってことにしよう。うんっ
何かの決意が固まったみたいだ。
#　　大雅　　
…………
どうしてだか俺は扉の前で正座をし、そこが開かれる瞬間を待っていた。
……扉が開かれる。恐る恐る、ゆっくりと。
#　　大雅　　
え……
そこに見えたハルの姿に、俺は思わず息を呑む。
真っ白な衣装に身を包んだハルがいたのだ。
結婚式でその身を飾る花嫁衣装――つまりウエディングドレス姿だった。
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
…………
あまりのことに無言となってしまった。
俺は目を丸くし、まぶた瞼をぱちぱちとさせ。
ハルは、真っ赤になっていた頬を、更に赤く染めていく。
#　　ハル　　
……あ、あの、ね
#　　大雅　　
う、うん
#　　ハル　　
贈り物、だって
#　　大雅　　
え？
#　　ハル　　
私たちが町を離れていた間に、少しずつ、作ってくれてたみたいだよ
#　　ハル　　
今夜、みんなで食事に行くのに合わせて、準備してくれてたみたいで……
#　　大雅　　
贈り物……
少しずつ作ってくれていた。
#　　大雅　　
いったい、誰が……？
#　　ハル　　
え？　誰って。そんなの決まってるよ
#　　大雅　　
……そっか。決まってるのか
うん、そうだよ。こんなきれいなの作れるのはあのひとしかいないんだよと、ハルは言う。
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
……似合ってる、かな
ハルは視線を彷徨わせていた。
#　　ハル　　
ずっと昔に作ってもらった“魔法少女”服も、着方が複雑で大変だった思い出、あるけど……
こんな大人の衣装も着るのは大変だねと、ハルは照れくさそうにはにかんでいる。
#　　ハル　　
ひとりで着るのは難しくって
#　　ハル　　
もちろん、はじめて着るものだから……。だからね、どこか変なところとかあるんじゃないかって、不安で……。そもそも似合ってるかどうかのほうがもっと不安なんだけど
#　　大雅　　
ううん。変じゃない。似合ってる……、とっても
正直にそう応える。
色々な疑問だとかをまずは置き去りにしてしまえるほど、俺には目の前のハルの姿が眩しく見える。
#　　大雅　　
すごくきれいだ
#　　ハル　　
う。あ、……え、えへへ。そう、かな
照れくさそうにする。顔は真っ赤だ。
もじもじとスカートの前を、手持ちぶさたのように指先でいじってもいた。
……曰く。
一足先に帰宅したハルは、俺たちの部屋に一通の簡単な手紙と共に、この衣装が置かれていたのに気づいたのだという。
俺たちが町を離れている間に少しずつ作り上げてくれていたこと。
今夜、俺がみんなに食事をご馳走したいと言い出したのに合わせ、お披露目するつもりであったこと。
そしてふたりとも急用ができてしまい、出かけなければならなくなったこと。
帰りは遅くなる。
だからこの衣装だけ置いていく。
食事はまた今度。いつか、必ず。
手紙にはそういうふうなことが、言葉少なく並んでいたという。
ハルは俺が帰ってくるまでの間に、少しだけ試着してみようと思っていたら、着るのも脱ぐのもあんまりにも手間取ってしまい……。
そうこうしているうちに俺が帰ってきてしまった。そういう具合なのだという。
#　　大雅　　
…………
贈り物。
今日に合わせて準備してくれていた衣装。
急用ができた。帰りは遅くなる。だから、衣装だけ置いていく。
だから食事は、また今度。
本当に……？
手紙の主は、本当にちゃんと帰ってきてくれるのだろうか。
それ以上を言及するのがなぜだか、怖い。そう感じてしまうけど……。
#　？？？　
『あんまり悲しむなよ。さよならなんて、よくあることだ』
と。
#　？？？　
『君らの心に“夢”と“希望”が消えずにそっと、在り続けるなら。いつかまた、必ず会えるさ』
と。
誰かが俺たちのすぐ近くから、あるいは一番遠いどこかの場所から、微笑んでくれているように感じられた。
ああ、そうか。
何かが終わったんだなあと、感じた。
そして“次”へ進むときなのだ、と。
友人だったり。恋人であったり。家族であっても。
俺たちの短い人生において、奇跡的に関わり合えたひと達と永遠に歩んでいけるわけではない。
いつか、そのひと達と歩んだ時間とはさよならをして。
また次の時間を見つけ、なんとか折り合いを付け、寄り添い合って……。
俺たちはそういうふうに繰り返し、いくつもの終わりに向かい歩いて行くしかないイキモノだから。
だからそろそろ俺も“次”に進むときなのだ。
#　　大雅　　
ハル……
いつか……。
いつか君と一緒の時間にも、さよならしなければならない日が来るのかな。
でもそれは、今ではないから。
だからもう一度、誓おう。
#　　大雅　　
……俺もだ
#　　ハル　　
え？
#　　大雅　　
俺も、少しずつ準備していたものがあるんだよ。ハル
立ち上がる。
そして、用意していたものを俺は取り出す。
#　　大雅　　
ごめん。安いもので、悪いけど……。今はこれくらいが精一杯だった
#　　ハル　　
大雅くん……、それって
#　　大雅　　
あ、ああ。指輪、だね
ちょっと照れくさくなり、視線を外してしまう。
#　　大雅　　
……そのドレス
#　　ハル　　
え？　ドレス？
#　　大雅　　
ああ。そのドレスはさ、俺たちのために、数年掛けて少しずつ作られたものらしいけど……
#　　ハル　　
うん……。すごいよね。手作りなんて信じられない
#　　大雅　　
ああ、そうだね
#　　大雅　　
でも……この指輪も、学生時代から、ハルに隠れてこっそりバイトして貯めてたお金で買ったんだ。家庭教師とか。色々
#　　ハル　　
……そう、だったんだ
ハルは微笑む。
#　　ハル　　
いつも決まった日に帰りが遅くて、何してるのかなあって不安になっちゃって。聞いても全然教えてくれないし。だから少しだけ、けんかしちゃったこともあったけど……
#　　大雅　　
ああ、そうだね。そんなすれ違いもあったよね
#　　ハル　　
……もう。ちゃんと言ってくれなきゃわからないよ。いっぱい心配しちゃったんだからね
#　　大雅　　
浮気は、してないよ？　これからだって、もちろんしないよ？
#　　ハル　　
わかってる。……違うもん。そういうことが言いたいんじゃなくって
ハルは『もう、全然わかってくれないんだから』と、頬を膨らませ……。
俺たちは、小さく笑い合う。
#　　大雅　　
本当は……
#　　ハル　　
……うん
#　　大雅　　
本当はね、俺たちを大切に想ってくれるたくさんのひと達の前で、ハルに指輪を渡したかったけど……
そのひと達に祝福してもらいたくて、今夜まで渡さずいたものだけれど……。
#　　ハル　　
『私と結婚、してくれますか……？』
ハルが俺に伝えてくれた言葉と想いだ。
その言葉に俺は今日まではっきりとは応えてこなかった――まだまだ子どもだったからだ。ただの口先だけの想いになりかねなかったからだ。
だからちゃんと自分の“夢”を叶え、大人になって、君を守れる自分になれたと思えるまでは……。
そんなふうに、自分自身に誓いを立てていた。
もう、大丈夫だろう。
俺は大人になれた。
たぶん子ども時代の自分にだって、恥じることのない自分になれているはずだ。いや。これからそうなっていくはずなんだ。
#　　大雅　　
だから今度は俺から、君に伝えたいんだ
ハルの前に片膝をつく。
#　　大雅　　
君のことを……。ハル。君だけのことを、生涯愛し続けると誓います
そうして俺は、まるで古い外国のヒーローみたいに、ハルの手を取る。
#　　大雅　　
……俺と、結婚してくれますか
真っ直ぐにハルを見つめ、そう言った。
#　　ハル　　
…………
ハルは微笑んだまま、
#　　ハル　　
はい……
お願いしますと言って、うなずいてくれる。
#　　ハル　　
私も……。大雅くん。私もあなたのことを、あなたひとりだけのことを生涯愛すると、誓います
#　　大雅　　
ああ……
微笑みかけて、俺は応える。
#　　大雅　　
うん。知ってるよ
#　　ハル　　
なに、それ
俺たちは笑った。
……なぜだろう。
声は聞こえない。姿も見えない。きっと、触れられもしないけど……。
でも、不思議だ。
今、ここに、俺たちのことをたくさん、たくさんの笑顔が包んでくれているように、思えて……。
そんなたくさんの“想い”が、いつまでも、俺たちの人生を大切に見守ってくれているのだと、信じて……。
俺は、ハルの薬指に指輪をはめた。
ほんの微かな鈴の音が確かに聞こえた。
ここから先は、ふたり一緒の最高の人生が待っている。
そんな予感ばかりが花咲き、止むことはなかった。
#　　千和　　
じゃあ先輩。試しにオーダーを取ってきてもらってもいいですか
#　　大雅　　
う、うん
俺はうなずき、差し出された伝票を受け取った。
その伝票を。
真っ白なその紙面を、じっと見つめる。
#　　大雅　　
…………
#　　千和　　
先輩？
千和が俺の顔をのぞき込み、
#　　千和　　
大丈夫ですか？　やっぱり、もう少し練習してからのほうが……
#　　大雅　　
いや、ううん。だいじょーぶ
こくこくとうなずく。
#　　大雅　　
さすがにこれくらいのこと……注文を取ってくるくらいのこと、平気でできなきゃさすがにまずい。笑われちゃうって
#　　千和　　
別に私は笑いませんよ
小首をかしげるように千和。
#　　千和　　
誰にだって得意とか不得意とかあるって思いますもん
#　　大雅　　
い、いや、……うん。ありがとう。千和はそう言ってくれるだろうけど……
#　　姫織　　
大雅！
振り返る。
#　　姫織　　
早く！
わいわいがやがやと学園の生徒たちで賑わった放課後の喫茶ブルームーン。そのテーブルのひとつは見知ったメンバーに占拠されていて、
#　　姫織　　
早く、ご注文を！
ぱんぱんと。
#　　姫織　　
でないと私の中の怪獣が暴れ出しちゃう五秒前って感じだよ！
お腹をすかせた小さな怪獣が、両手でテーブルを叩いて『早く早く！　じゃないと地球滅亡の危機！』と焦れていた。
#　　大雅　　
……じゃ、行ってくる。怪獣に食べられてしまわないよう祈ってて
#　　千和　　
わかりました。がんばってください
ぐっと拳を握り混み、俺にうなずいて見せるウエイトレス姿の千和だ。
#　　千和　　
あ、先輩。ちょっと待ってください
#　　大雅　　
え？
一歩踏み出しかけた俺は振り返る。
#　　千和　　
ネクタイ、曲がってますよ
#　　大雅　　
あ、ああー
確かにちょっと歪んでる。
#　　大雅　　
こういうの苦手なんだよなあ。俺、将来は会社勤めとかしなくてもいい職種を選ばないとだ
締め直そうとする。
だけど……、おかしいな。
#　　大雅　　
あれ。うーん。元から苦手だけど、急いでるとますますこんがらがって……まあいいか
#　　千和　　
もう。よくありません。身だしなみくらいしっかりしてください。先輩。接客業なんですから。それに、せっかく……
#　　大雅　　
せっかく？
#　　千和　　
え？　私、何か言いましたっけ
と、何でもないように言いつつも。
一瞬、視線を泳がせていた。少し赤くもあった。そんな様子をいちいちめざとく見逃せない俺である。
しかし……何か追求してはいけないことなのかもしれない。忘れよう。
#　　千和　　
得意なことも、苦手なことも、誰にだってあるって思いますけど……でも
#　　大雅　　
うん
#　　千和　　
先輩。ネクタイ締めるのが不得意だからって、職業を限定しないでくださいよ。それだったら私のお店でも長く働けないじゃないですか
……言いながら。
千和が俺の制服のネクタイを慣れた手つきで締め直してくれる――……制服。学園のものではない。千和のお店。喫茶ブルームーンの制服だ。
今日の放課後から俺は千和のお店で働くことにした。
お小遣いはあさひさんからもらっている。
だから経済的な不足を覚えてのことではない。
――“関係性”こそが“鍵”となる。
あさひさんはそう言っていた。
“鍵”とは彼女たちの“最後の魔法”がしまわれている箱心を開くためのものである。
少し恥ずかしい“夢”でも真剣に語り合える関係に。
そのような信頼ある関係性に至れてこそ――俺は、“魔法少女『使い』”であるこの俺は、“彼女魔法”たちの“魔法”を“太陽”の下でも使えるようになる。
あさひさんにはそうできなかった。そこまでの“関係性”を、みんなと結ぶことができなかった。
なぜなら、“夜のイキモノ”である自分には、人間の心というものを充分に理解はできなかったからだと、あさひさん本人はそう言っていた。
だからこそこの俺に、その“役割”を譲ったのだ。杏藤千和。
俺の幼馴染み。
かわいい後輩。
……それだけでは、足りない。
今、俺の持っている“関係性鍵”では、その施錠を解くことができない――
#　　大雅　　
（……だからこうして、千和のお店で働くことで、千和との時間をこれまで以上に増やしていければ）
幼馴染み以上の何かに。
親友よりも近しい何かに。
互いが互いの夢を、人生を、応援し合えるような、特別な関係になれれば――俺は千和の中に眠る“最後の魔法”を引き出せるのかもしれない。
そうして、かつて“特別な少女”であった千和の“夢”を叶えることができる……かも、しれない。
千和のお店で働こうと考えた動機は、ある種不純なものとも言えるから……。
#　　千和　　
……うん。こんな感じかな
千和がネクタイを締めてくれている。身体を密着させて。
小さなちいさなその姿を見下ろしながら、俺は……。
#　　大雅　　
（なんだか千和のことを騙してるように、思えなくもないから……）
少し、申し訳ないような。
少し、後ろめたいような。
しかしだからこそ、だ。
おそらくは十年前……。
もう既に、とっくに諦めてしまったのだろうその“夢”を、俺が叶えてあげられればいい。あさひさんの代わりに。
#　　千和　　
先輩？　どうか、しましたか……？
#　　大雅　　
え、あ、ああ
我に返る。
長々とこれまでとこれからのことを考えていた。
気づくと、俺の胸元により近い場所から見上げる千和と、視線が合ってしまっていた。
苦笑い……。
そして、『何でもないよ』と俺は言う。
#　　大雅　　
そ、それじゃあ、行ってくる。ネクタイありがとう。助かった
#　　千和　　
はい。がんばってくださいね。先輩
千和はそう言い、また……グッと。両手を胸の前で握りしめて見せる。そして別のテーブルに呼ばれ、注文を取りに行った。
……俺も怪獣のいるところへ、向かった。
#　　智仁　　
大雅。遅いぞ
#　　大雅　　
……おい。何やってるんだ、君たち
#　　姫織　　
ひゃいががおほいから、ごびょうひゃっちゃったはら
#　　大雅　　
んんん？　なんだって？
#　　智仁　　
大雅が遅いから。五秒たっちゃったから――と、怪獣は申しております
がじがじと。
姫織に右腕をかじ囓られながら智仁は言った。真顔で。
#　　大雅　　
……痛くないのか、それ
#　　智仁　　
痛い。すっげえ
#　　智仁　　
でも、ひよちゃんの食事を邪魔しちゃだめだろ。男として
#　　大雅　　
いや。よくわかんない矜持だが……
しかし、なるほど。
#　　大雅　　
ひとりで人類の危機を食い止めてくれていたわけだな……ご苦労だった。我が友よ。さあ、ひよこなサイズの怪獣よ。何が食べたいのかな。言ってみよ
この奏大雅くんが華麗にご注文を承ろうじゃあないか。
そう言って、俺は伝票とペンを取り出す。
……がちゃり。
落とした。
その手は若干、震えているのだ。
#　　智仁　　
え
#　　姫織　　
ひゃにごと？
#　　智仁　　
何事？　と、怪獣は申されている
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
大雅くん。もしかして……緊張してる？
ハルが落とした伝票とペンを拾ってくれた。
#　　大雅　　
ふふ。ハルちゃん。何を言うのかな。この俺がウエイターごときで緊張など――……
正直、していた。緊張していた。ばりばり、していた。
……俺、はじめて知った。
自分が結構な緊張しいだということを。
千和のお店でバイトさせてほしいと言い出し、こうして現場に立つまでは――まるで、全然、知らなかった事実である。
まったくの他人に話しかけ、あまつさえ、笑いかけさえもして――注文を取る。
たったそれだけといえばそれだけなのだが、どきどき、どきどき、緊張が止まらないのだ……いや。
今は他人なんかではなく、幼馴染みに話しかけているだけなのに。
お店の制服を着ているからだろうか。
緊張で、手さえも震える。
#　　千和　　
もう。あんまり先輩をいじめないでくださいね
千和が様子を見に来てくれた。
#　　千和　　
この意地悪な先輩は、いつも私にばっかり意地悪なのに……こう見えて結構繊細なんですから
#　　大雅　　
そ、そんなことは
ない。
はず。
#　　姫織　　
別にいじめてないよー。ただ早くご注文を受け付けてくれないと、もっと、いっぱい、私の中の怪獣が暴れちゃうってだけで……
むしろいじめられてるのはこっちなんじゃないかな。と姫織。
#　　姫織　　
お腹ぺこぺこでずっとステイ状態なんだよ。しかも、こんなにこんなに、美味しそうなメニューと香りがいっぱいなところで……
恨めしそうに辺りのテーブルを見回す。
ほかほか美味しそうな料理やコーヒー。そしてデザート。
笑顔だ。わいわい。がやがや。楽しそうな声でフロアは満たされている。
確かに食いしん坊が放り込まれてしまって平静でいられるような環境ではなさそうだ。
#　　ハル　　
まあ、そうだね。私もちょっとお腹すいちゃったかも。今日は体育とかでいっぱい身体動かしたせいかなあ
#　　智仁　　
俺もだ。奇遇だなあハルちゃん。身体を動かすとお腹が減るよな
#　　智仁　　
お昼もちょっと食べ足りない気がしてたんだ。うん。お腹が減ってしまうのはしかたがない
#　　大雅　　
お前は“この俺を支配できるのは音楽だけだ”とかなんとかスカしたこと言って、体育には参加してなかったけどな。サボりだ
そういえばお前、あの時間はどこに行ってたんだよ、と俺は問う。
#　　智仁　　
いつだって音楽と自由と革命はセットだろう。つまりはそういうことだ
#　　大雅　　
何言ってんだこいつ
#　　智仁　　
なあ、大雅。体育が人より成績良かったからと言って、将来、人の心を打つような音楽が編めるのかよ
#　　大雅　　
知ったことか
#　　智仁　　
だろ？
#　　大雅　　
何を、得意げに
#　　姫織　　
もうー……っ、そ　ん　な　の　い　い　か　ら　！　もう！
姫織。両手を振り乱す。
#　　姫織　　
早くっ、とにかく……早くしてくれないとっ、ふたりまとめて丸呑みだよ……！　がうううううう！
殺意を感じた。
このままでは本気で怪獣に丸呑みにされそうだ。
#　　大雅　　
すぅ……はぁ
深呼吸――大丈夫。俺ならできる。
注文を受け付けた。
ハル。今日のサービスコーヒーセット（ブレンドコーヒーとミニサラダとバニラアイス）。
智仁。ラーメンセット（たわけが。そんなもの喫茶店にあるわけが……あったし。餃子も。チャーハンも。そういえば軽食もあるみたいなこと言ってたか）。
姫織。ラーメンセット大盛りとオムライスとミートソースパスタとコロッケふたつとデザートは季節のいろどり果物パフェ等など（全部大盛り）。
#　　大雅　　
ひよちゃん。それ、誰が代金払うのかな
#　　姫織　　
大雅のお給金で……
#　　大雅　　
却下
#　　姫織　　
ぶぅ……っ
#　　大雅　　
だが、ふむ。そうだな。注文遅れてしまったことのお詫びだ。何か一品くらいはごちそうしよう
#　　姫織　　
マッジ……！？
#　　大雅　　
おう。マジだよ
まあ、そうなれば姫織だけにではなく、
#　　大雅　　
ハルにも、智仁にも
#　　ハル　　
す、すごい
#　　大雅　　
だろうともさ
#　　姫織　　
大雅……！
#　　大雅　　
ん？
#　　ハル　　
かっこいいよ大雅くん……っ
#　　大雅　　
お、おう
#　　智仁　　
男前だぜ大雅！
#　　大雅　　
……だろうとも
#　　姫織　　
大雅！　格好いい！　すっごい、いっぱい！　男前！
#　　大雅　　
ああ、ああ、そうだとも。わかってるさ
……うなずきながらもちょっと鬱陶しくもなってきた。なんだこのノリ。
だけどまあ、おかげで今日のところはなんとかがんばれるかも。
そんなよくわからない安心を得ていると、
#　　千和　　
先輩。ふざけてないでちゃんとお仕事してください
千和がため息交じりでそう言った。
#　　千和　　
じゃないと今日の分の先輩のお給料はなしにしてって、お父さんに告げ口しちゃいますからね
#　　大雅　　
う。お給金なし。それってつまり、三人へのおごりが、そのままダイレクトにお財布を直撃するってことなのか……
働かないと。まじめに。しっかり。
#　　千和　　
ほら、先輩。一緒にあっちのテーブルの注文、取りに行きましょう。さっきから呼ばれてますよ
#　　大雅　　
一緒に？
#　　千和　　
一緒に、です
#　　大雅　　
いや、俺、がんばるよ？　ひとりは確かに緊張するけど。でも、注文くらいはなんとか……
#　　千和　　
ふたりで行きましょう。まだ先輩には教えなきゃいけないお仕事もあるんです。だから、ほら、早く
#　　大雅　　
あ、う、うん
千和が俺の手を取る。
そしてみんなのテーブルから離れようかとしたところで、
#　　ハル　　
あ、千和ちゃん。もうひとつだけ注文があるんだけど……
ハルが俺たちを引き留めた。
#　　大雅　　
そうなのか？　だったら千和じゃなくてこの俺が承ろう。ここのテーブルの担当は俺なので
#　　ハル　　
ううん。大雅くんじゃダメかもしれなくて……
#　　大雅　　
え？　何で？
#　　ハル　　
女の子同士の秘密のご注文だよ
#　　大雅　　
何、それ
#　　ハル　　
今から女の子限定のお話をしようかなって。男子禁制な感じで
そうか。鈍い俺で申し訳ない。
しかしそれなら……、
#　　大雅　　
……智仁は、いいの？
#　　智仁　　
知らなかったのか大雅。音楽はな、男だろうが女だろうが関係なく、誰にだって理解できるから、言語よりも奥深いんだぜ
#　　大雅　　
だから意味わかんねえんだって
#　　ハル　　
あ、ほら、呼ばれてるよ大雅くん。別のテーブルから
#　　大雅　　
あ、ああ……
言われるままにテーブルを離れる。
……なんだろう。いやな予感だ。
ちらりと振り返ってみた。
女の子たちだけで（ひとり図体のでっかい例外が紛れているが）何かを話している。
千和が驚き。ハルがうなずく。姫織はべったりテーブルに突っ伏している。智仁は目を瞬いている。何、話してるのかな……気になる。
非常に、気になるが……。
ドアベルの音。
お店の扉が開かれる。
腹を空かせた生徒たちが雪崩れ込んできた。
#　　大雅　　
いらっしゃいませ。喫茶ブルームーンへようこそ
本日のピークが訪れた。
懸命に働いて、
緊張にも慣れ始め、
仕事もなんとか覚えられ、
時間は、あっという間に過ぎていく。
アルバイト初日はなんとか終わり……。
#　　千和　　
先輩。今日はありがとうございました。お疲れさまでした。もしこれで懲りたりしてなかったら……明日もまた、よろしくお願いします
千和に見送られ、この日はそのまま帰宅した。
あさひさんの『おかえり』と、『……大雅、おかえり。今日はちょっと遅かったんだね』と、暇を持て余していた十夜に迎えられ……。
#　　クロ　　
……大雅。今日はどんな一日だった？
#　　大雅　　
…………
耳朶を撫でるその声に、俺は、まぶた瞼を開いた。
ここにはいない君の姿を、出来るだけ正確に思い浮かべようとする。
#　　大雅　　
今日は……
#　　クロ　　
……うん
#　　大雅　　
今日はちょっと、色々と緊張することの多い一日だったよ
寝床にごろりと横になったまま、俺は携帯を耳に押しつけ、話している。
千和のお店の手伝い初日。
身につけ慣れていない衣装を纏い、慣れない仕事に四苦八苦。
挙げ句――
#　　大雅　　
幼馴染みたちが揃って茶化しにやって来るものだから……疲れた。余計にね
苦笑いで俺はそう言う。
#　　クロ　　
……そう
#　　クロ　　
えらいね。ちゃんと、昨日の夜に話したとおりにできたんだね。大雅
#　　大雅　　
ああ……
千和のお店で働くことにしたのは、クロと一緒に話し合って決めたものだった。
#　　クロ　　
……大雅が千和のお店で働くことにした、その理由
#　　大雅　　
ん？
#　　クロ　　
……少女たちが秘めた“最後の魔法”を使うには、大雅。きみが、“魔法少女『使い』”である君こそが、あの子たちにとって、特別な“関係”にならなければいけない
#　　クロ　　
そのために、今以上……幼馴染み以上の関係にならないと、だめ
#　　大雅　　
……らしい
“関係性”こそがより強い“魔法”を使うための“鍵”であり、呪文なのだということだ。
だから俺は、俺たちは、今までよりもっと、千和と一緒の時間を増やせるようにと、考えた――
互いに互いの大切な“夢”を語り合えるような、そんな特別な“関係性”に至るための近道を探して。
#　　大雅　　
…………
俺は左手を見つめる。この手の中にある“夜”は、未だに大切な友人たちの心と繋がることはない。
#　　クロ　　
……あの子の中から呼び出す“魔法”が、千和の時間人生を悩ませる、彼女にとっての最大の悪夢を、晴らしてくれる
そのためにはまず、何よりも、とクロは言う。
#　　クロ　　
……十年前の千和が、“魔法”を必要とした理由を、探し出すこと
#　　大雅　　
ああ……
#　　クロ　　
……それは、千和の時間人生のどこに“悪夢”が潜んでいるのか。それを見つけ出すということでも、ある
#　　大雅　　
…………
大切な“夢”を語り合える関係。
切実な“困難”を告白し合える関係。
人間ではない自分には無理だった、とあさひさんは言った。だからそれを俺に託した。
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
大雅？
黙ってしまった俺の耳に、クロの心配そうな声が届く。大丈夫。ごめん。少し考え事してたんだ――と、苦笑い。
そして、
#　　大雅　　
……ともあれ
と、俺は言う。
クロの声を聞けて、今日一日分の緊張感から解放されたように思えた。
#　　大雅　　
ともあれ、また明日、千和のお店で働いてくるよ。あんまりに遠回りしすぎてるんじゃないかって自分でも少し思うけれど……
何もしなければ何もしないまま、ずるずると時間ばかり過ぎていくわけだし。
#　　大雅　　
何かヒントのようなものを掴めればって思う。だから明日も頑張るよ
ああ、そうだ。頑張ろう。
#　　大雅　　
クロがどこかから見ていてくれると思えば、頑張れるし、安心なんだけれど……
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
クロ？
#　　クロ　　
……そうしたいけど
#　　大雅　　
うん
#　　クロ　　
でも、だめ。しばらくはそうできそうに、ない
どうして？
そう問いかけても返事はない。
ごそごそと何かが擦れ合うような音がするばかり。
#　　大雅　　
クロ、今、どこにいるの？
会いたいと、急にそう思った。
選択したこの道は、この時間は、間違ってはいないだろうか。俺や君にとって正しいものだったのだろうか。
君と顔を合わせることは――……今夜、今すぐには無理であっても、居場所くらいは知りたいと思う。
そうすれば今よりもっと、不安も心配も、軽くなってくれるように、思えたんだけど――……
#　　クロ　　
…………
……――沈黙。
ほんの短い空白の後、
#　　クロ　　
近く
ぽつりと、返事がある。
#　　クロ　　
……近くに、いる
#　　大雅　　
そうなの？
#　　クロ　　
でも、遠い
#　　大雅　　
え？
#　　クロ　　
とても。とっても。遠い場所
#　　大雅　　
えっと……
考える。そして、答える。
#　　大雅　　
……なぞなぞ？
#　　クロ　　
ちがう
小さく頬を膨らませている光景がふと過ぎり――俺の口元に、笑顔がこぼれた。
#　　クロ　　
……ちがう、けど
#　　大雅　　
けど？
#　　クロ　　
……うん
……声を微かに振るわせるようにして、
#　　クロ　　
大雅。安心していい
クロは、言った。
#　　クロ　　
……大雅の選択は、きっと、正しい
#　　大雅　　
え？
#　　クロ　　
大丈夫。心配しないでいいんだよ。きっと全部うまくいく。何も、怖くない。だって、わたしは……
ふっと、
#　　クロ　　
……わたしには、大雅。きみの未来が見えているから
君が笑ったように、思えた。
#　　大雅　　
え？　それは、どういう……
#　　クロ　　
だから、平気。心配することはない
#　　大雅　　
クロ……
#　　クロ　　
大雅。あのね。わたしは、おバカだけれど……でもね
#　　クロ　　
いつでもきみに、これだけは、きみに……伝えたいんだ
#　　クロ　　
きみのこれからの時間に、何も、何ひとつ、困ったことなんて起こらない。絶対に
#　　大雅　　
…………
俺は、問いかけてみる。
#　　大雅　　
それは……
#　　クロ　　
うん
#　　大雅　　
……クロが、俺の未来を知っているから？　だから、平気だって。大丈夫なんだって……わかるということ？
#　　クロ　　
……うん。そうだね
ため息のような淡い声で、『大雅』と、俺の名を呼び、君は答えた。
#　　クロ　　
側にはいられないけど
#　　大雅　　
え？
#　　クロ　　
会うことも、今は、できないけれど
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
大雅……。今はこうして、ふたりで目の前の“謎”について、言葉とか、気持ちとか、交換するようなことしか、出来ないけれど……
#　　クロ　　
……でも
大雅。
#　　クロ　　
勇気を出して……がんばれ、大雅。いつもどこかで、応援してる
電話は切れた。
まぶた瞼の裏に思い描いていたクロは、小さく微笑んでくれているように、感じられた。
次の日の放課後。
この日も俺は千和のお店で働く。
#　　姫織　　
大雅ー、早く。早くご注文をー
#　　ハル　　
え、ええー、すごい。また何か注文するの？　ひよちゃん、そんなに間食しちゃって……太っても知らないよ？
#　　智仁　　
ひよちゃんの食べたものの栄養はお腹の中の怪獣に全部持って行かれるからな。太らないんだよ。食べても食べても
#　　ハル　　
そんなひどい不公平な話が……
ハルはすごい顔をして姫織のお腹を見た。
#　　ハル　　
……私も飼いたい。怪獣。怖いものでもいいから。暴れん坊なのでも、いいから
昨日に引き続き今日もみんな揃ってる。
暇なのかな。
#　　大雅　　
暇なのかな
つい本音がぽろりと。
#　　智仁　　
む。暇とは失敬だな
#　　大雅　　
あ、ああ。これは失礼した
伝票を持ってテーブルの側に立ち、言う。
#　　大雅　　
つい、本音が
#　　ハル　　
ええ〜、それ、全然悪いって思われてない感じがしちゃうよね
ハルが苦笑いでそう言った。
まあ、暇であるかどうかはわからないが、時間を持て余してはいるだろう。
ついこの間まで、放課後はみんなとだらだら過ごしていたのだ。それが今は喫茶店でアルバイトである――俺と、千和だけが。
みんなにしてみれば、急にぽっかりと時間が空いてしまったような感じだろうか。
なんだか悪いなと急に思えてしまった。
#　　大雅　　
昨日に引き続き一品だけ何か奢ろう。だからちょっと静かにしておいてもらえれば――……
若干の罪悪感からそのようなことを口走ってしまった。すぐに後悔する。
#　　姫織　　
私、パフェ大盛り！
姫織がピシッと手を挙げる。
#　　智仁　　
だったら俺もパフェだ。抹茶パフェ。クリーム一杯。大盛りで
智仁も手を挙げる。
#　　大雅　　
……おい。君たち。誰が大盛りを許可した。しかも智仁。お前のは一番高いパフェじゃないか
#　　ハル　　
え、ええっと。だったら私は……私は、太らない甘いものお菓子を……ひとつ
#　　大雅　　
そんな都合の良い甘いものはないよハル。食べれば太る。世の常だ。パフェは甘くともこの世は甘くないんだよ。だが、怪獣は別だ。例外だ
#　　ハル　　
え、ええ〜……？
#　　大雅　　
……みんなにはさ、悪いなと思ってるんだ
#　　智仁　　
え？　急にどうしたんだよ
#　　大雅　　
……ごめん。何の相談もなくバイトはじめて。いつも放課後は一緒に遊んでたのに
みんなが顔を見合わせていた。
#　　大雅　　
だからさ、一品程度は何か奢らせてもらおうと考えたんだけど……
俺は、目を細めた。
#　　大雅　　
こんな遠慮心のかけらも持ち合わせていない幼馴染みだとは思わなかった。大盛りの追加料金だけは支払えよ。そこまでの面倒は、見ない
#　　姫織　　
ええええええ〜……っ
#　　ハル　　
気にしないでいいよ。大雅くん
ハルが言う。
#　　大雅　　
ほら、聞いたかふたりとも。ハルはちゃんと遠慮ってものをわかってくれてるじゃなにか。大盛りの追加料金くらい払えって
ハルを見習えよと俺は言うけれど、『違うよ。そうじゃないよ』とハルは言った。違うの？
#　　ハル　　
私たちは……私たちの“やるべきこと”を見つけちゃったから。だから気にしなくてもいいよって言いたかったの
#　　大雅　　
え？　そうなの？
それはなんだろうと問いかけるも、ハルは『えへへ』と笑いながら秘密だと言う。
#　　ハル　　
今はまだ、ちょっと……大雅くんには教えてあげられない。かもしれない
#　　大雅　　
俺にだけ……？　むう。つれないじゃないか
#　　姫織　　
そんなことないもん。つれつれなくない
#　　大雅　　
え？　つれつれ……？
#　　姫織　　
……いいの。気にしないで。噛んだだけ
ちょっと恥ずかしそうにする姫織。
#　　姫織　　
とにかく……大雅が私たちをほっぽって、千和のお店で働こうって決めちゃったんだもん。ハルちゃんやともちゃんはどうか知らないけど、私はおこだよ。ぷんぷんなんだよ
ぷりぷりとしながら『暇なの』『構って』『奢って』『今度』『いっぱい』『甘やかして』と姫織が言う。
#　　姫織　　
だからね、大雅。大雅がお仕事がんばってる間に、私たちは私たちで色々がんばるんだよ。そう決めたの
#　　大雅　　
うう……、まあ、うん。みんなに相談もなしに決めてしまったこと……それを言われてしまうとぐう音のも出ないのが実際だなあ
ここで働こうと決めたのにはわけがあるんだよ。
そういうふうには言えるはずもなく……。
#　　大雅　　
…………
……まあ、今は、それはそれとして。
本当はもっと気になることがあるのだ。
その“気になること”を誤魔化すみたいに、ぐるぐると、奢るだの奢らないだのと話していたけれど――……限界だ。
やっぱり気になる。気になってしまう。
#　　ハル　　
どうしたの、大雅くん
みんなから視線を外し、つい沈黙してしまっていた俺に、ハルが言った。
#　　大雅　　
あ、ああ……
俺は、みんなから視線を外したまま、
#　　大雅　　
……なあ、ハル。話は変わるようだけど……ひとつだ。ひとつだけ、聞きたいことが
別のテーブルのほうを見ながら、言った。
#　　大雅　　
実はさっきから……、いや、仕事を始める前からずっと、すごい、すっごい、気にかかってることがあるんだけど
#　　ハル　　
うん？　なに？
#　　大雅　　
ああ……
何だか見てはいけないのかなと思い、見ないふりをしていたけれど、
#　　大雅　　
……聞いちゃいけないことなのかなって、思って。あえて何も言わなかったんだけれど
#　　ハル　　
うんうん、だから、何？
#　　大雅　　
この店はいつから……
振り返り……改めて、見る。
その光景に人差し指を向け、
#　　大雅　　
……いつから、あんな、格好……猫耳喫茶に、なってしまったんだろう
……千和。
いつもの制服。
いつもの笑顔。
いや、いつもより若干堅い笑顔を浮かべ……、
#　　千和　　
い、いらっしゃいませ〜……。喫茶ブルームーンへ、よ、ようこ、そー……
にっこり。
なんだか決め顔っぽい表情をした。
#　　大雅　　
…………
俺はぽかんとしてしまう。
そんな俺の視線に気づいたのだろう千和――
#　　千和　　
ひうっ
涙目である。
真っ青だ――“私、何か間違えたのかな”というように。
いや。いやいや。色々と思うことはあるけれど、
#　　大雅　　
……なぜ、あんな。猫耳なんて
俺だけではない。
お客さんの殆どが千和のことを注目していた。ざわついてもいる。千和ちゃんいったいどうした。常連のおじさんがぽつりとこぼす。
そんな中、ハルが言う。わかっていないなあというように首を振りながら、
#　　ハル　　
違うよ大雅くん
#　　大雅　　
……違うとは？
#　　ハル　　
あれはね、猫耳じゃないの。なんと犬耳なんだよ
そんなのどうでもいーわ。
そう軽い突っ込みを入れようかと思ったが、
#　　大雅　　
…………
いや。
どうでもよくはなかった。全然。まったく。
そうか、あれは、犬耳。
千和にとっても似合ってる。
あれが猫耳だった場合を想像してみよう。
#　　大雅　　
……うむ
それは、それで、
#　　大雅　　
うむっ
すっごい似合ってはいそうだけれど……。
#　　大雅　　
なるほど！！！！！
しかしその差違はとても重要なことだろうと理解できてしまった――千和。子犬っぽいもんな。だからすっごい、こっちのほうが似合ってる。
#　　千和　　
……っ
俺のなめ回すような視線に気づいた千和が、ビクッと小さく飛び跳ねて、真っ赤になった。
#　　千和　　
う、う、ううううっ
おろおろとしている。
#　　千和　　
もう、も、もう、どうして、こんなの……っ
ぷるぷるとしている。
#　　千和　　
わ、わたし……ばか、みたい……ぐす
うるうる、していた。
#　　千和　　
先輩……せんぱいの……ばか
丸いお盆で顔を隠す。
そしてその場に、しゃがみ込んでしまっていた。
#　　姫織　　
大雅……！
#　　大雅　　
え？
#　　姫織　　
何やってるの、大雅！　早く！
#　　大雅　　
あ、ご注文……？
#　　姫織　　
ちっ、げーし！
もうっ、信じらんないよ！　と長い髪を振り乱すようにして頭を抱え、姫織は言う。
#　　姫織　　
早く千和を慰めに……ごー、だよ！
#　　大雅　　
え、ええ……？
#　　ハル　　
大好きな女の子がピンチなんだよ、そんなとき、いったい誰が駆けつけるっていうの。君だよ！　君しかいないんだよ。ほらほら、早く！
#　　大雅　　
……大好きって
なんだよ、それ。
あと、今日のハル、ちょっと面倒っちいぞ。なんとなく。
#　　千和　　
……う、ううっ
千和は小走りで厨房へと引っ込んでしまった。
#　　智仁　　
おい大雅！
#　　大雅　　
……なんだよ。お前まで
#　　智仁　　
なんだも何もねえだろうが、後を追わなきゃだめだろう！
#　　大雅　　
…………
#　　智仁　　
おいおい何を突っ立ってんだよ大雅っ。早くっ、いいのかっ、俺がっ、千和ちゃんの後を追いかけるその役をっ、俺が横取りしちまってもいいのかよっ
#　　大雅　　
……なんだこいつら
うざい。
うるさい。
面倒くさい。
#　　大雅　　
……わかったよ。わかった。今日のところはお前らに乗っかってやる。明らかに何か企んでるのは見え見えだがな
千和の後を追った。
俺、ちょっと不機嫌なんだからな、というような雰囲気を惜しげもなく醸し出しながら。
#　　クロ　　
……そう。そんなことがあったんだ
その日の夜。
いつものように電話でクロと話をしている。
#　　クロ　　
大雅は……
#　　大雅　　
ん？
#　　クロ　　
大雅は猫より犬が、好きなんだ
#　　大雅　　
え？　いや、どうして……？
どうしてそんな話になっちゃうのかな。
#　　クロ　　
……だって。そっちのほうがかわいいって、言ったんだよね？
#　　大雅　　
そっち？
#　　クロ　　
猫耳よりも、犬耳がかわいい。大雅はそう、言った……んだよね？
#　　大雅　　
あ、ああ。うん
確かにそう言ったけれど……。
#　　大雅　　
それは、千和には犬耳のほうが似合っててかわいいという意味で。別にさ、猫よりも犬が好きってわけじゃ……
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
……まさか
#　　クロ　　
……なに？
#　　大雅　　
嫉妬？
#　　クロ　　
ちがう
ちょっと食い気味に、クロの声。
#　　クロ　　
……ちがうよ
#　　大雅　　
違うんだ
#　　クロ　　
……そう。ちがう。だって
#　　大雅　　
だって？
#　　クロ　　
うん。……だって。黒猫は、嫉妬なんてしない……イキモノなんだから
もにょもにょとした声が届いた。
#　　クロ　　
だから、別に……。別に大雅が猫より犬が好きでも別に……。千和のこと、かわいいって言ったからって……別に
#　　クロ　　
…………
そこまで言って、クロは黙ってしまった。
#　　大雅　　
クロ……？
沈黙に言葉を投げかける。
#　　クロ　　
…………
返答は、ない。
どうしたのかなと俺は感じてしまう。
いつもこうして電話するときは、素直に話をしてくれるクロだけど……。
今夜はあまりその“素直さ”を感じられなかった。
それがどうしても、どうしても、気に掛かってしまい、
#　　大雅　　
何か、悩みとかがあるのかな……
だ、なんて。
ちょっと唐突に過ぎる言葉が、つい……ぽろりと唇からこぼれてしまった。
……昔。
この町に“夜”を通じてやって来た頃。およそ十年前だ。
君と俺とで長い、長い旅をしてきた。
あの頃の君は言葉が多く、表情も多く、俺の頭を撫でてくれることも、多く。
今では電話の中でだけ、あの頃の君に出会えていたのだけれど……。
今夜はどうもそのような印象を、電話の中にでもあまり感じられなかった。それが、違和感といえば違和感だった。
#　　大雅　　
……クロ
その違和感を拭いきれず。
一度吐き出してしまった言葉を飲み込み直すことだって、当然、叶わず……。
俺は、続けてクロに問いかけてみることにする。
#　　大雅　　
何か、あったの？
と、俺は問う。
#　　クロ　　
何か……
と、クロはつぶやく。
#　　大雅　　
ああ。クロを悩ませる“何か”がもしも、あるのなら……
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
もしよかったら、君の気持ちを……全部じゃなくてもいいから、俺に――
――話して聞かせてほしい。
そう伝えようとしたときだった。
――いつも俺が話を聞いてもらうばっかりだ。そのお礼に、今度は俺が君の話を、聞けたなら。
そう、言おうとしたときだった。
#　　大雅　　
――え？
携帯が、鳴った。ぶるり。短く震えた。
クロと話している電話ではない。“現実世界太陽の時間”で普段使っているものだった。
ベッドの枕元に置いていた端末。
そのディズプレイが明滅し、メッセージを受信したことの合図――“千和：今日はありがとうございました”
そんな短い一文が、画面に表示されていた。
#　　大雅　　
……千和？
思わず小さくその名をつぶやく。
#　　クロ　　
…………
すると、不思議だ。
沈黙の中に、何か圧のようなものをじわりと感じてしまった。
#　　大雅　　
ち、ちが。今のは……その、メールが
#　　クロ　　
大雅
ぼそり、と。
#　　クロ　　
……さよなら
#　　大雅　　
え？
#　　クロ　　
さよなら、バイバイ。大雅。また、明日
ちょっと低い声だった。
電話は切れた。
唇を尖らせてそっぽを向く――そんなクロの様子が、まぶた瞼の裏にありありと思い浮かぶようだった。
#　　大雅　　
……ごめん
届くはずもないとわかっていながらそうつぶやいた。
そしてメールの届いた携帯を手に取る。
#　　千和　　
『今日はありがとうございます。先輩のおかげで色々助かりました』
そう始まった短いメール。
その締めに添えられた言葉に、俺は、
#　　大雅　　
……え？
目を丸くし、
口をぽかんと開き、
まさか読み間違えてはいないかと――……何度も、何度も、その文面を読み返すのだった。
#　　大雅　　
……今日も騒がしいなあ。この町は
小走りで進む俺は、たくさんの観光客とすれ違う。
カメラやスマホを構えて歩く人たち。
ぱしゃり、ぱしゃり。
シャッター音が聞こえてくる。
町の名物を売る店先からは、香ばしい匂いもふわり漂う。
それらに誘われる人たちはみな一様に笑顔だ。
……さくらの杜と呼ばれる我が町、参禅町。
春。うつくしい風景がそこここにあふれかえる季節だからこそ、休日もになれば賑わいを見せることは、住人にとってもう既に周知の事実だ。
#　　大雅　　
ごめん。遅れちゃったかな
……待ち合わせしていた人物はもう既にやって来ていた。
#　　千和　　
いいえ。そんなこと……私も今来たところです
待ち合わせていた女の子――杏藤千和が微笑んで俺を迎えてくれた。
今、来たところ……。
そうは言っても、こうして待たせてしまったことには変わりない。
俺は頭を下げてもう一度『ごめん』と言った。
#　　大雅　　
言い訳するわけじゃないんだけどさ。約束の十分前を意識して家を出たはずなんだけど……
スマホで時間を確認――確かにそうだ。約束は、十時。今は九時五十分。
約束した時間に遅れたわけではないことを知って安心する。
だけど、待たせてしまったことは事実なのである。一分だろうと、二分だろうと。
#　　大雅　　
ごめんな千和。待たせてしまって。……どれくらい待ったかな
#　　千和　　
いいえ。本当に、全然ですよ？
にこりと。
#　　千和　　
本当に、私も今来たところなんですよ。先輩――
千和がもう一度、微笑んだときだ。
一組の親子連れが通りかかった。
#　　幼女　　
ママ〜、あのお姉ちゃん、まだあそこにいるよ〜
#　　千和　　
っ
びくり、と。
千和は身体を震わせた。
#　　大雅　　
千和……？
どうしたんだろう。千和は真っ青になっていた。
親子連れは続ける。
#　　幼女　　
えっとぉ〜、私たちがお買い物いくときも、お母さんがお財布忘れて、お家に取りに戻ったときも……ずっと、あそこにいたけれど
#　　母親　　
そうねえ。一時間くらい前からかしらね
#　　大雅　　
え、一時間も……？
#　　千和　　
……っ
もう一度、びくりとし――
小さくちいさく、その場で千和は飛び跳ねる。
#　　幼女　　
あ、でも、もうひとりじゃないみたい
#　　母親　　
本当ね。やっと待ち合わせの人が来たみたいね
にこにこしながらそんなことを言っている――小さな女の子とお母さん。親子連れ。
本人らはひそひそと小さく話しているつもりなのだろうが、その会話内容はハッキリこちらにまで届いていた。
女の子が千和に人差し指を向け、
#　　幼女　　
あのお姉ちゃん。ずっとひとりで、にこにこしたり、同じとこうろうろしたり……鏡ばっかり見て、髪の毛さわったりしてたよね
#　　母親　　
そうねえ。待ち合わせの相手はよっぽど大好きな人だったんじゃないかしら。ちゃんと会えてよかったわね
#　　大雅　　
…………
俺、何も言えずにいるばかり。
#　　千和　　
あ、あ、ああ、ち、ちが、ちがくって……っ
あわあわし始める千和。
涙目で首を激しく横に振るけれど……。
親子連れはまだまだ続ける。
#　　幼女　　
お父さんとお母さんも、あんなふうにどこかで待ち合わせしたりしていたの？
#　　幼女　　
あのお姉ちゃんみたいに、お母さんも……大好きなお父さんと会うの、どきどきしたの？
#　　大雅　　
…………
俺たちとはまったくもって関係のない話だ――それは、わかっている。
わかってはいるけれど、
#　　大雅　　
大好き……
#　　千和　　
ち、ちち、ちが……っ
真っ赤になったり。
#　　千和　　
私は、別に……っ、先輩のことなんて……っ
真っ青に、なったり。
#　　母親　　
ええ……懐かしいわねえ。お母さんも同じよ。お父さんとデートするときはいつもあの橋で待ち合わせしていたの
#　　母親　　
お父さんとデートするのが楽しみで仕方なくって……約束の時間よりもずっとずっと早くに着いちゃって……どきどきしちゃって。そわそわ、しちゃって
#　　大雅　　
…………
#　　千和　　
ちがいます、から……っ
叫ぶ――
#　　千和　　
私っ、わ、私はっ、ちがいますっ
#　　千和　　
せ、せんぱ、先輩との約束なんか、楽しみになんて……して、ませっ、ませんからっ
#　　大雅　　
あ、ああ……
#　　千和　　
た、ただ……ただ、今日は……その……お店も、お休みで……だから……やることも、なくって……
千和はぐすりと鼻をすすり上げ、
#　　千和　　
早く着いちゃった理由は、それだけで……だから……だらか、先輩との、約束……で、でデート、は……関係、なくって……
もにょもにょとしながら、そう言った。
デート。
ああ。そうだ、デートだ。
#　　千和　　
『先輩。明日は何か予定ありますか？』
昨晩、突然届いた千和からのメールだ――そのメールは、やはり突然、このような言葉で締められていた。
#　　千和　　
『もし何も予定が入っていないなら、明日、私に時間もらえませんか……先輩』
#　　千和　　
『明日……』
#　　千和　　
『もしよければ私と、デート、してくれませんか？』
#　　大雅　　
（デート……）
つまるところ、それはお礼の一環だった。
俺は、千和のお店を手伝うにあたって報酬を通常の半額しか受け取っていない。
今はまだ研修期間のようなものだから、満額もらうわけにもいかない――と、千和には告げている。
だが本音の部分では、“千和のお店を手伝うと考えた動機が少々不純に感じれた”――からである。
“魔法少女『使い』”だとかいう、そんな自分の“役割”を全うするためだ。
そのためのヒントを探れないだろうかと、破れかぶれみたいな作戦に巻き込んでしまっているから……。
なんだか千和のことを騙してしまっているような気になってしまっている部分があった。
だから半額でももらいすぎなのではないかと思っていたのだけれど……。
#　　千和　　
『明日、もしよければお礼をさせてください。そのためのデートです』
デート、なんていう言葉を選んだのは、千和なりの冗談というか、いつもの意地悪に対する意趣返しなのではないかと、俺は受け取っているのだけど――……
#　　千和　　
は、早く！
#　　大雅　　
え？
……千和に手を引かれ、ハッとする。
#　　千和　　
早く行きましょう、先輩！
#　　千和　　
だ、誰も見てないところに……早くっ
そして、走り出す。
#　　千和　　
いいですか、先輩っ。今日の私は、先輩と――デッ
噛んだみたいだ――ぎゅっと、顔をしかめる。
#　　大雅　　
だ、大丈夫？
#　　千和　　
ん〜……っ
ふるふると。
まぶた瞼を閉じたまま首を振り、
#　　千和　　
き、今日の、私はっ、先輩と……デ、デート、するんですから……っ
目をぐるぐるさせながら、言った。
#　　千和　　
だ、だか、だからっ、だからちゃんと……楽しいこと、一緒に、いっぱい、しに行きましょう……先輩っ
俺の手を引きながら、千和はそう小さく叫び……、
#　　大雅　　
…………
そんな千和の背中を俺は見つめながら、思う。思ってしまう――……千和。なあ、千和。
これは、冗談なんだよな？　いつもみたいに、ちょっとふざけてみたりしてるだけなんだよな？
千和と一緒に町を歩いた。
デートだ。
たとえ千和なりの“お礼”なのだとしても、これは間違いなくデートなのだと……噛みしめるように、俺は自分に言い聞かせていた。
……なぜならとても、楽しかったからだ。
まず千和は、お礼として、新しく出来た喫茶店で美味しいコーヒーとケーキのセットをご馳走してくれた。その店で一番、高いセットメニューだった。
もともと千和に対して罪悪感にも似た感情があるからこそ、バイト代は半分しか受け取っていなかったのに……。
それなのに、こうしてご馳走されてしまってはもともこもない気もした。
いつか今度はこちらが千和に何かご馳走しよう。
そんなことを思っている俺の隣で、
#　　千和　　
これは……。うん。先輩へのお礼ですけど、敵情視察も充分にできました
満足そうにうなずく千和だ。
#　　千和　　
……あのお店のコーヒーもケーキも、すっごく美味しかったですね。何かうちも対抗メニューを考えなきゃいけないかもしれません
美味しいケーキとコーヒーをご馳走してくれた。だからこれでお礼は済んだ。そのはずだ。
でも、どちらも『帰ろうか』と言い出すことはなかった。
そこからはまるで本当にデートみたいだった。
どちらともなく手を繋ぎ……。
観光客用に整備された騒がしい区画ではなく――人気の少ない路地裏を選んで歩いた。
静かで、穏やかな、俺たちが普段の生活を営む静かな町の側面だ。
きれいに整備された石畳の細い街路を、俺たちは並んで進む。
どちらともなく結んだ手と手は、いつまでも、繋いだままで。
#　　千和　　
あ、先輩見てください。新しい猫ちゃん発見です
隣を歩く千和が指さした先には……、
#　　大雅　　
猫地蔵……？
丸い石に猫の絵が書かれたモニュメントが（そう言ってしまっていいのかわからないが）あった。
石畳の街路。
途中にバスの停留所があり……そのすっかりくたび草臥れてしまったベンチの隣だ。寄り添うようにしてそれはあった。
だいぶ古いものなのだろう。
緑に苔むし、
所々が小さく欠けて、
半分は、もう地中に埋まりかけている。
千和は小走りで駆けていき――ぱしゃりと。
スマホで写真を撮っていた。
#　　千和　　
んー、この子ははじめて見た子ですね。こんな所にまだ見ぬ子がいたなんて。気づきませんでした。不覚です……ええっと、君は何番かなあ
千和は像の周りをきょろきょろと見、土をぱたぱたとはたいたり。
#　　千和　　
あ、ふむふむなるほど、君は二百番目の猫ちゃんなんだね
取り出したメモ帳に千和は何かを書き付けていた。
#　　大雅　　
そういえば……なんだっけ。スタンプラリーみたいな催しがあるんだったっけ？
#　　千和　　
はい。そうです
#　　千和　　
町中に設置してある猫の像には一つひとつ番号が振ってあって、そのとき対象になっている番号の子を探して写真に撮って、市役所の地域振興課に持って行けば記念品がもらえるんです
記念品。
それはこの町限定の折り紙だという。
封を開けるとさくらの香りがふわりと漂う、和紙で作られた折り紙なのだと。
#　　千和　　
本当は観光客向けの催しだから、私みたいな町の住人が参加するのは、きっとあまりいい顔されないんじゃないかって思いますけど……
#　　大雅　　
そうなの？　どうして？
#　　千和　　
だって、記念品だって無限にあるわけじゃないって思いますから……ひとつでも多く観光の人に渡ったほうがいいんだって思います。本当は
#　　大雅　　
そうか。まあ、そうかもね
#　　千和　　
でも、あまり参加する人も多くないイベントみたいですし。それに……
#　　大雅　　
それに？
#　　千和　　
はい。それに、ですね。記念品の折り紙。いつも、とてもきれいな柄なんです
#　　千和　　
季節が変わると探し出さなきゃいけない番号の猫の像も、記念品の柄も変わってしまって……
その柄がどうしても欲しいものだったときにだけ、千和はイベントに参加するようにしているのだという。
随分昔にはそのイベントに（対象の番号が振られた猫の像を探すため）俺もよくかり出されていたけれど……。
いつからかそういうこともあまりなくなっていた。
それは殆どの番号の像を、その居場所を見つけられてしまったからなのか――それとも俺たちの関係が、昔より少しどこかが変わってしまったからなのか。
ともかく。
まだ千和にも居場所のわからない像はあるのだろう。今回のように見逃してしまっていたり、見つけづらい場所に入り込んでしまっていたりと。
#　　大雅　　
住人でさえ見つけづらい場所にある像を、観光客たちがまともに探し出せるものなのかな
#　　千和　　
それは……はい。確かにそうですね。ちょっと親切心に欠けてるイベントなのかもしれませんね。だから参加する人も少ないみたいで
千和に前回もらったという記念品の折り紙を見せてもらった――ああ、確かに。きれいな柄だった。
十枚セット。さくらの花だ。空の色。猫の足跡。
きれいなものだけではなくかわいいものも。
見ているだけで充分楽しい。
使ってしまうのが少しもったいなくも思えてくる。
――数人の観光客たちが、脇道の階段をのぼっていった。
この階段ってどこに続いてるのかな。
頂上に何かあるんじゃない？　神社とか。御茶屋とか。
……そんなことを笑顔で言い合いながら。
その背中を見送りながら、
#　　千和　　
教えてあげたほうがいいのかな
千和が小首をかしげるようにつぶやいた。
#　　千和　　
そこ、地元の人のお散歩コースで……。頂上には特に何もないですよって。ただ、景色がいいだけ
#　　千和　　
神社も。御茶屋も。何もなくて……。猫のお地蔵さんもいなかった。階段が一杯いっぱい続いてるだけで……ただ、それだけなんだって
#　　大雅　　
そうだね
#　　大雅　　
……でも、まあ、景色がきれいなら充分なんじゃないかな。あの人たちにとっては
#　　千和　　
そうですか？　充分、ですか？
#　　大雅　　
ああ。旅行は日常の中にある一番身近な非日常だって言うだろ？
#　　千和　　
えっと……はじめて聞きました。誰の言ってた言葉ですか？
#　　大雅　　
俺だよ。俺に決まってる。俺が言ってた
#　　千和　　
何ですかそれ。なんだか兎蛙先輩みたいですよ
くすくすと千和が笑う。
俺もつられて笑ってしまった。
#　　大雅　　
まあ、なんだ
#　　千和　　
はい
#　　大雅　　
旅行は誰にでも体験できる非日常で……特別な時間だから。きっとさ、何でもないものでも特別に見えるんじゃないかな
だからあの人たちにとって“景色がきれい”だけで充分なんだ。たくさんの階段を登ってのぼってある先に見つけられるものは。
……なんて。
良くわからないところで良くわからない饒舌さがこぼれ出てしまったけれど――
#　　千和　　
……先輩
#　　大雅　　
ん？
#　　千和　　
……特別な時間の中では、何でもないものでも特別に見えるんですよね？
#　　大雅　　
あ、ああ。うん。そういう場合もよくあるよねって話で
#　　千和　　
先輩
#　　大雅　　
うん
#　　千和　　
……デートも、特別ですよね？
#　　大雅　　
え？
なぜだかドキリとしてしまう。
#　　千和　　
……デートは……旅行よりも、きっと、特別ですよね？
#　　大雅　　
それは……
#　　千和　　
先輩……。今日、私たちって、で、デート……してるんですよね？
#　　大雅　　
…………
俺は何も言えずにたたうなずいた――なんだかそんな自分をひどく情けないもののように感じながら。
そうだ。ただうなずいただけなのだ。
それなのに千和が、
#　　千和　　
え、えへへ
ふにゃりと、微笑んだ。
うれしそうに。
ともすれば、幸せそうに……？
そんな千和の表情に俺は、
#　　大雅　　
…………
俺は。
自分の中に、何かこれまで意識もしていなかった気持ちが、ちょっとだけ、芽生――……いやっ、
#　　大雅　　
っ
いやいや！
俺は頭をぶんぶんと振る。
違う。
違うぞ。
これは、ただのお礼なのだ。
それ以上でも以下でもない。
千和だってそういうつもりしかないはずなんだ。
だって、そうだろう……？
昨日までごくふつうに幼馴染みの“関係性”だったのに、その距離感をぐっと縮めるかのような出来事だって、何もなかったはずなのに……。
自分を戒めるみたいに、ぎゅっと目を閉じ、唇を、噛んだ。
#　　千和　　
だったら……先輩
#　　大雅　　
え？
だったら？
#　　千和　　
今日が……先輩と私との、その。えっと……特別な日……なら
顔を伏せ……、
#　　千和　　
……先輩
もにょもにょと、しながら、
#　　千和　　
ただのお散歩も、先輩と一緒なら……その……特別な時間に、なりますよね……？
ふと、上目遣いで千和が俺を見上げた。
真っ赤だった。瞳が微かに揺れていた。
小さな唇をきょっと引き結び――勇気だ。勇気を出してようやく言えた言葉なんだと、そう、その表情が語っていた。
いや。
うそだろ。
千和。
なんだよ、その顔。
……まずい。
#　　大雅　　
……かわいい
つい、言葉が唇から滑り落ちていた。
#　　千和　　
え？
#　　大雅　　
ぶぉっほっ！
何言ってんだ、俺！
げほげほと嘔吐く――わざとらしく。そうやってこぼれて落ちた言葉を掻き消そうとする。
#　　千和　　
先輩……？
#　　大雅　　
何でもない。いや。何でもないから
ふっ、と。
平静を装い笑顔を見せたが……。
内心、焦っている。とってもだ。
なんだ。
どうした。
おかしいぞ。
今日の俺、どこかが変だぞ――と、そんな自分にようやく気づいた。
“千和とデート”
“いつもとちょっと違う互いの空気”
そんな中で、俺は浮かれてしまっていたのだと……ようやくだ、ここに来てようやく俺は気づいた。
考えてみれば昨日の夜は眠れなかった。
千和からもらったメールを何度も見返していた。
眠れないのはいつものことだ。未来を不安に思い。過去を後悔に塗りつぶし。
そんな俺だから、いつもみたいに、君にに甘えていたかった。
#　　大雅　　
『なあクロ。明日のことなんだけどさ……千和とデートすることになったんだ』
一度切られたクロとの電話を、わざわざ繋ぎ直してまで俺は明日の不安を口にした。
#　　大雅　　
『まさか千和がこんな誘いをしてくれるなんて……どうしよう』
#　　大雅　　
『冗談だとは思うけど。何か、遊びの一環なんじゃないかって、思ってはいるけど……クロ。デートって。どんなふうにすればいいと思う？』
だが、そういう感じで、クロに今日のことを相談しようにも、
#　　クロ　　
『……デートのやりかたなんて、わたしに、わかるわけないよ。大雅は相談する相手を間違えてしまってる』
と。
#　　クロ　　
『……大雅。わたしとは一度も……遊びでも、デートとか、してくれたことないのに』
……と。
#　　クロ　　
『……このお電話は現在電波の届かないところにあるか持ち主の子猫が拗ねてしまっているのでまた明日の夜にお掛け直しください』
そんな言葉を残して電話は切れた。それからは何度呼び出してみても繋がらなかった。
ふとそんな昨晩の出来事が脳裏を過ぎり……。
なぜだか千和の犬耳姿が思い浮かんだ。
そして同時に、なんだかちょっと面倒っちい感じだった、みんなの態度も脳裏を過ぎったのだ。
なんだか奇妙な違和感があった。
まさか……。
#　　大雅　　
…………
まさか、千和の態度におろおろする俺を、みんな、どこかで見てるんじゃ……。
あまりにもあんまりな邪推だろうとは思いつつも、辺りをきょろきょろと見回してしまう。
#　　千和　　
先輩？　どうしたんですか？
隣の千和が、ぱちくりと目を瞬かせ、
#　　千和　　
何か、先輩。さっきからきょろきょろばっかりしてますけど……気になることがありますか？　私にも教えてください。秘密は嫌です
小首をかしげるような……何でもない仕草。
そうだ。何でもない仕草だったはずなのだ。
それなのに……。
デート……。
そんな言葉が邪魔をして、
#　　大雅　　
くそ！
拳を握りしめ、叫ぶ。
……心の中で。
#　　大雅　　
かわいいなあ、もう！
幼馴染みのかわいい後輩とデートをしている……。
そんな、いつもと違う特別な時間の中で、いつも見ているはずの千和が、俺は、なんだかとっても特別に――かわいく見えてしまっていた。
#　　千和　　
…………
#　　大雅　　
…………
沈黙。
千和は真っ赤に。
俺も、真っ赤に。
俺たちは見つめ合いながら、互いに目をぱちぱちとさせていた。
#　　大雅　　
っ
バッと顔を背ける。
そして口を押さえた。
“かわいいなあ、もう！”――と。
心の中で叫んだつもりが……おかしいな。思い切り口に出てしまっていたようだった。
#　　千和　　
せ、先輩……今、今の……かわいいって……
#　　大雅　　
う。いや。その……えっと。うん
ダメなのか、千和。
今の、聞こえなかったことにはしてくれないのか……千和。
俺はしどろもどろだ。
視線もきょろきょろ定まらず……、
#　　大雅　　
……きょ、今日、千和、えっと……いつもと雰囲気が少し……ち、違うから……あ、ああ！　髪っ、髪の毛、切った……？
ああもう……。
俺、何言ってんだろう。
会話に詰まると“あれ？　髪、切った？”ととりあえず聞いて会話を繋げ――と。
いつか、どこかで読んだハウツー本に書いてあったのだ。
#　　千和　　
…………
#　　大雅　　
…………
黙ってしまう。沈黙だ。
会話なんて繋がらない。
ハウツーなんて。成功論なんて。
そのどれもがその人にだから上手くいく方法論なのだ。
……ため息だ。
心の中でため息をつく。
何、やってるんだろう……俺。
しかし、
#　　千和　　
……先輩
突然、その沈黙に穴が開けられ、
#　　大雅　　
う、うん
俺は、明らかに動揺しながら問いかけた。
#　　大雅　　
な、なに、かな……
#　　千和　　
あの……今日は……髪の毛、整えてきたんです
#　　大雅　　
え？　そ、そう、なの……？
#　　千和　　
はい……。お父さんにきれいにしてもらってきました
#　　大雅　　
お父さんに……？
#　　千和　　
はい
#　　千和　　
髪……。ばっさり切ったわけじゃないけど、ちょっと整えてみただけだけど……先輩、あの……気づいてくれたんですか？
前髪をちょいちょいと触りながら、真っ赤な頬のまま……千和が言う。
#　　千和　　
さっきから、それを……気にしてくれていたんですか？　先輩……
#　　大雅　　
えっ……う、うん。まあ、うん。そういうこと、かな。うん。あ、あはは
嘘だ。
まったくの嘘をついてしまった。
千和、本当に髪を切ってたなんて……。
#　　大雅　　
もちろん気づいてた。今日の千和、昨日と全然ちがうもんな。いつ言おうかずっと考えてたんだけど……はは、やっと言えたよ
こんなのはバレバレの嘘だったと思う。
なぜなら冷や汗も声のブレも視線の定まらなさも、まったくひどいものだったから――にも、関わらず。
#　　千和　　
え、えへへ。よかった
千和はへにゃりと笑うのだった。
#　　千和　　
あ、ありがとうございます。先輩
#　　千和　　
あの……実は、ちょっと切り過ぎちゃったかもって、お父さん言ってて……変だったら、似合ってなかったら、どうしようって……どきどきしてました
でもよかった、安心しましたと千和は言う。
#　　千和　　
えへへ。先輩って意外と色々見てくれてるんですね。……私のこと。うれしいです
#　　大雅　　
は、はは……
#　　千和　　
それじゃ、行きましょうか。先輩
#　　大雅　　
……え？
#　　千和　　
え、って何ですか。デートです。デートの続きですよ
千和は頬を膨らませ、
だけどすぐに笑って、
#　　千和　　
今まで見つけられなかった猫ちゃんも、今日の先輩と一緒なら全部見つけられそうな気がしちゃいます
#　　大雅　　
お、おおう……、そう、かな
#　　千和　　
はい。そうですよ。きっと
千和がにっこり笑う。まだ薄ら赤い頬を緩めて。
俺もつい、微笑んでしまう――……すっかりだ。
もうすっかり、今日は“お礼”のために集まったはずなのに目的が“デート”そのものにすり替わってしまっている――……ように、勘違いしてしまいそうになる。
だってまた、手、繋いでるし……いつの間にか。
#　　千和　　
……手、繋いだまま歩くなんて。幼馴染み同士でそんなこと、変ですよね。本当なら
俺と手を繋いだまま歩く千和が、ご機嫌そうにそんなことを言うものだから、
#　　大雅　　
あ、ああ……
俺は……、
#　　大雅　　
確かに、そうだろうけど……
俺は、次第次第にそういう空気を強く意識し始めているのだと……気づいた。
#　　大雅　　
……うん。行こうか
気づいたからこそ、今日は、今日くらいは、そういう雰囲気を楽しんでみてもいいかもしれない――そんなふうに思った。
ある種、開き直りはじめたのかもしれない。
#　　大雅　　
……幼馴染みだって手くらい繋ぐさ。友人同士なんだから。小さな頃はそういうことも何度となくあっただろうし――
――あの頃はこんなふうに“恥ずかしい”と思わず、ごくふつうに、ごく当たり前に、手くらい繋げていたようにも思う。
そしていつ頃から、こんなふうに、手を繋ぐことに抵抗感が芽生えてしまい始めたのだろうか――
それは大人とか子どもとか、そういうものを明確に線引きするもののように思え――……。
そういうものに、俺は、抵抗したかったのかもしれない。
#　　大雅　　
今日だけでも、昔に戻ったような気になってもいいかもしれない。何たって今日は、俺たちにとってちょっと特別な日だからね
俺は、千和と繋いだままの手を引いた……けれど。
#　　千和　　
今日だけ……
ぽつりと千和はそう言い、唇を尖らせていた。
……。
千和と一緒に町中を歩いて回った。
……猫の像は確かにふたりで探すと見つけやすい。
細い裏路地の隅々。
家と家の間や側溝の端。
山の急勾配に敷かれた階段をいくつも登っては降り。
これまで千和が見落としていたらしいものを、俺の視界でいくつか見つけることができた。
#　　千和　　
先輩、わたしよりずっと背が高いですもんね
ぐっと背伸びをする千和。
俺の肩に頭をつけるみたいにして。
#　　千和　　
視界が高いと、やっぱり、見えてる世界も私と違って全然高いんですよね。少しうらやましいです
#　　大雅　　
あー……
一歩だ。
いや、半歩だろうか。
俺は殆ど無意識に千和から距離を取りながら、
#　　大雅　　
智仁だったらもっと見つけやすいのかもしれないな。あいつ、俺よりずっとイケメンで背が高いから。見えてる世界が全然ちがうだろうし
#　　千和　　
イケメンなのは関係ありますか？
#　　大雅　　
ありますねえ。うん。関係は大ありだ
#　　大雅　　
この世はイケメンに限るんだよ。何を置いても、何をするにしても――……俺、思うんだけどさ
#　　千和　　
はい？
#　　大雅　　
“ただしイケメンに限る”って名言があるよね
#　　千和　　
それ、名言なんだっていうのははじめて知りましたけど……はい。知ってますよ？
#　　大雅　　
この世界の神さまはさ、きっとイケメンが大好物なんだよ――
#　　大雅　　
だからさ、イケてる顔面が涙とかでぐちゃっとならないよう、いつも爽やかに微笑んでいられるよう、イケメンには楽しいことばかりを用意してるんだ
#　　大雅　　
だって、ほら、イケメンはイケメンに産まれただけでさ、なんだかすっごい人生幸せそうっていうか、楽しそうに生きてるだろ？
#　　千和　　
うーん……
#　　千和　　
まあ……うん
千和は首をかしげる。ちょっと考えるような仕草で。
#　　千和　　
美人さんはそれだけで得なことは多そうですよね。男の人って、いやらしい人ばっかりだし
#　　大雅　　
お、おう。思わぬ矛先が……と、まあ、それはそれとしてね
#　　千和　　
はい
#　　大雅　　
きっとイケメンとブサイクとでは見えてる世界そのものが違うんだよ。だからイケメンを連れてくれば何でもうまく行くって話だ。世界が味方してくれる
#　　大雅　　
捜し物はすぐ見つかるだろうし、悩み事も即座に解決。一攫千金だって夢じゃない。ああ、すてきだなあ。一家に一体、イケメンを飼育したいもんだよね
等と。
やれやれと肩をすくめる俺に、
#　　千和　　
先輩はブサイクじゃないですよ？
首をかしげながら、千和が言う。
#　　大雅　　
え
#　　大雅　　
……そう、なのかな
#　　千和　　
はい
うなずく千和。
#　　千和　　
先輩は……かわいいですよ？
#　　大雅　　
え。かわ、いい……？
#　　千和　　
はい、そうです
だから自信持ってくださいよと千和が言うのだ。
#　　千和　　
先輩は自分が思ってるより全然ブサイクじゃないし……。むしろとてもかわいい顔だって思います
#　　大雅　　
……う、うん。そっか、かわいいか
#　　千和　　
私だけじゃなくって、みんなそう思ってるんじゃないかなあって思います
#　　大雅　　
み、みんな……？
#　　千和　　
はい。みんなです。柊先輩も。夜月先輩も。たぶん、兎蛙先輩も
#　　大雅　　
……素直にありがとうと言えないな。なんとなく
#　　千和　　
それに、神さまのイケメンの基準は兎蛙先輩じゃなくて奏先輩のほうかもしれませんよ？
#　　大雅　　
お？　お、おおう……？
なぜかどきっとしてしまう我が胸だ。
#　　大雅　　
ダデ食う虫も好き好きって意味かな
#　　千和　　
はは
にこりとするが……、
#　　大雅　　
あ、あれ？
目が笑っていなかった――もしかして、怒ってる？
#　　千和　　
先輩
#　　大雅　　
はい
#　　千和　　
あのですね、先輩
#　　大雅　　
……何でしょう
#　　千和　　
先輩の嫌いなところはすぐ私に意地悪してくるところと、そうやって時どきちょっと弱気だったりするところです。それがなければ……
#　　大雅　　
……なければ？
#　　千和　　
……先輩は、とてもすてきな先輩だって思いますよ？
にこりとする。
#　　大雅　　
お、おおう
動揺してしまう。
今日の俺は、何度となく千和にこんな気持ちにさせられてばかりだ。
それからもう少し猫の像を探して町を回ると――お昼だ。
そろそろお腹が空いてきた。太陽が一番高い位置。
千和が俺の分までお弁当を作ってきてくれていた。
最初っから“お礼”だけでなく、こうしてふたりで過ごすことを千和は考えていたのかも知れない。
お弁当は公園で食べることにする。
ベンチにふたり並んで腰を下ろした。
それぞれ膝に広げるお弁当。
#　　大雅　　
おお
美味しそうだ。すごく。
千和、料理も上手なんだよな。
あさひさんのおかげで手料理に飢えるようなことはなくとも、やはり、わざわざこうして作ってもらえるのはとてもうれしい。
正直町を歩き回ってお腹が空いた。
俺の分のお弁当はボリュームもある。さすがは幼馴染みだ。俺の好きなものがいっぱい入っていた。
今すぐ合掌し、箸をつけたいところなのだけど……、
#　　大雅　　
…………
手だ。
千和とまだ手を繋いだままだった。
#　　大雅　　
……あの、千和？
と俺は言う。
#　　千和　　
はい。何ですか、先輩？
と千和が首をかしげる。
#　　大雅　　
そろそろ手、離さない？
と、俺は言う。
#　　千和　　
え？　どうしてですか？
と、千和が目をぱちくりとさせる。
#　　大雅　　
いや、どうしてって……
お弁当、食べづらいし。
それに、
#　　大雅　　
……俺の手。汗ばんできてるから。気持ち悪いだろ？
俺は、困ったように首をかしげる。
#　　千和　　
どうして気持ち悪いんですか？
千和は、不思議そうに首をかしげた。
#　　千和　　
私だって汗ばんでますよ。きっと。……いっぱい
照れたように笑うのだ。
そして、繋いだ手にまた少し力が込められる。
#　　大雅　　
いや、えっと……このままじゃお弁当、食べられないよ？　片手だけだと食べづらいっていうか
#　　千和　　
そうですね……、だったら食べさせあいっこしましょう
#　　大雅　　
え
た、食べさせあいっこって……。
薄々感じてはいたけれど……。確信に変わる。
今日の千和はいつもと違い、なんだかとても大胆だ。
#　　千和　　
何が食べたいですか？
#　　大雅　　
え、えっと……
戸惑っている。千和のいつもと違う、積極的な態度に……。
#　　千和　　
卵焼き。自信作です
#　　大雅　　
あ、ああ。そうなんだ。だったらそれを
#　　千和　　
はい。ど、どうぞ……あ〜ん、してください
#　　大雅　　
あ、あ〜ん……
そっと口に納められる卵焼き。
うん。確かに美味しい。
#　　大雅　　
千和は卵焼きに砂糖を入れる派なんだね
#　　千和　　
あ、はい。苦手でしたか？
#　　大雅　　
ううん
#　　大雅　　
あさひさんが砂糖は断然なし派だからね。あの人の味付けは絶妙で、そして趣向が渋いんだよ。だから甘い卵焼きは珍しいんだ。俺にとって
#　　千和　　
あ、ああー、そうだったような気もします
苦笑いを浮かべ、『今度は私に』と千和が言う。
#　　千和　　
私も卵焼き、ほしいです。先輩、お願いします
#　　大雅　　
あ、ああ
慎重に箸を操って、千和の口に卵焼きを納める。
何度かそうして食べさせ合った。
手は、繋いだままだ。
……離さない。
だけどお弁当は食べる。
互いに順番で食べさせ合う。
疑似のデートで疑似の恋愛。
未だになぜこういう運びになってしまったのか、上手に納得できてはいないが――手を繋いだまま、お弁当。
う、うーん。
なんだか今日は奇妙なことの連続だなあと思う。
#　　大雅　　
……なんだかさ、積極的だなあ、千和
つい、そう口走ってしまった。
#　　千和　　
そ、そうですか……？
#　　大雅　　
ああ……
#　　大雅　　
今朝はまだ、何をするのにもすぐ真っ赤になってたように思うけど……
#　　千和　　
そ、それは……その。はい
少し赤くなる。だけどそのままにこりと、笑う。
#　　千和　　
ちょっとだけ慣れてきたのかもしれません。それに
#　　大雅　　
うん？　それに？
#　　千和　　
はい……
#　　千和　　
ちょっとだけ、ですよ？　先輩とこういうふうにするのが楽しいって……そう、思えてきたのかもしれません。恥ずかしいより、楽しいが勝ってきてるんだと、思います。え、えへへ
笑顔だった。満面の。
俺へと真っ直ぐに向けられた……笑顔。
俺はついそこから目をそらし、一度、二度、と軽く咳払いをするばかりだった。
……お弁当は俺のほうが大きい。
千和が先に食べ終える。
だから最後は、千和が俺に一方的に食べさせてくれる形になった。
大丈夫自分で食べられるよと言うけれど、
#　　千和　　
だめですよ。私には全部食べさせてくれたのに……中途半端なのは嫌いです。はい、あ〜んしてください、先輩。もう少しで“ごちそうさま”ですよ
結局最後まで食べさせてもらってしまった。
……ああ、もう。
千和は慣れてきたと言うけれど……、だめだ。
今度は俺のほうが妙に気恥ずかしさを覚え始めている。
公園に集まり遊んでいた子どもらが、にやにやしながらこちらを見ているのが、なんだか……なんだかすごく、居心地悪い。
だから少し気を紛らわせるため、
#　　大雅　　
……千和の、お父さんだけど
まったくこの場には相応しくない話を、俺はする。
#　　千和　　
え？　お父さん、ですか？
#　　大雅　　
うん。ちょっと不思議に思ったことがあって
#　　千和　　
……はい。何でしょう
#　　大雅　　
ああ。別に何がどうってことじゃないんだけどさ
等と言い訳じみた前口上を添え、言う。
#　　大雅　　
千和のお父さん。お店で働き始めてまだ数日だけど――まだ一度も会ってないなあって
#　　千和　　
…………
#　　大雅　　
前々から思ってはいたんだ
#　　千和　　
何を、でしょうか
#　　大雅　　
いつもお店、千和は殆どひとりでこなしてるけど――
厨房のスタッフなどは数人いるが、それだけだ。店内スタッフは千和だけ。大忙しな時間帯を迎えて尚、千和ひとりだけが小さな店内を走り回っている。
#　　大雅　　
……千和のお父さんは、お店を手伝ったりしないのかなって。大きなお世話だろうと思うけど、ふと気になってさ
俺が手伝いに入ったことでとても助かった、と千和は言ってくれた。
それほど忙しいのなら、どうして、千和のお父さんは職場であろうはずのお店に姿を見せないのだろうか――
それはお客としてお店に出入りしていた頃から、僅かながらに抱いていた疑問だった。
#　　千和　　
……私のお父さんは、ちょっと身体が弱いんです
千和が言う。苦笑いで。
#　　千和　　
この頃は特に身体の調子が悪いみたいで……。日中はいつも自分の部屋で寝ているみたいです
#　　千和　　
でも、お父さん。夜になると身体の調子が少し良くなるみたいで……。夜のうちに次の日の準備を色々としておいてくれるんです
#　　大雅　　
次の日の準備。……お店の？
#　　千和　　
そうです。コーヒー豆や食材の発注とか、お金の管理だとか。難しいことは全部お父さんが夜にやっていてくれます。あと、新しいメニューを一緒に考えたりもしていますよ
#　　大雅　　
……なるほど
俺はうなずく。
#　　大雅　　
千和のお父さんが夜にがんばってくれていて、そして俺たちがお昼にがんばる。そんな感じなのかな。役割分担としては
#　　千和　　
そうですね。そういう感じでしょうか
#　　大雅　　
…………
千和のお父さん、か。
そのことについて千和に問いかけたのは、あまり真剣な意図があってのことではなかったが……ふと、思い出したのだ。
俺の中に、“千和のお父さん”に関する思い出があることを。
#　　大雅　　
……随分と昔のことだけど、千和と一緒に、絵を描いてもらったよね
思い出されるのは鼻をつく絵の具とシンナーの香り。そして穏やかに流れる旋律だった。
#　　千和　　
ふたりの似顔絵を……本格的な感じだったから肖像画と言ったほうがいいのかもしれませんが……はい。そういうこともありましたね。……本当に、ずっとずっと昔のことですけど
千和のお父さんは“芸術家”である――と、記憶している。カフェを営業するのと同時、自室をアトリエとし、様々な創作を日々行っている。
それが杏藤千和のお父さんあんどう杏藤かずま一磨だ。
……今もそのときのことを忘れずいるのは、どういう流れでそうなったのかは思い出せないが……。
自室に呼ばれた俺と千和は、カンバスに向かうお父さんの前に並んで座らされ――
そんな俺たちふたりの肖像画を、千和のお父さんはものの数分で描き上げた。
その出来映えがあまりにきれいだったので、今もこうして記憶はすり切れることもなく、俺の心に残っている。
#　　大雅　　
……俺、やっぱり千和のお父さんに挨拶くらいしないとだよな。このままお店で働かせてもらうなら
そんな――ごくごく当たり前にすぎるだろう常識を欠いてしまっていたことに、ここにきてようやく気づけた俺であった。
……。
#　　大雅　　
…………
お弁当を食べ終え、少し休憩。
いっぱいに満たされたお腹を落ち着かせようと……、しばし俺たちはぼーっとしながら町の光景を眺めていた。
この公園は山の少しだけ高い場所にある。
だから町の景色をこうして眺めることができた。
風が吹く。
花の香りを運ぶ春の風。
隣に座る千和が眩しそうに目を細めていた。
千和。今、何を考えているんだろう。
……今日の千和は、なんだか積極的であるように思える。
今に至るまでの言動行動を見ていてもそれは明らか――と言っていいはずだ。
俺は、不思議でならない。
いきなり“デートしましょう”と誘ってきたことや。そのモチベーションも、いったいどこから産まれるのだろう。
千和に限らず、女の子の考えることはよくわからないなあ。
等と。
そんなことを悶々と、延々と……、
まだずっと繋がれたままの手を見つめ、俺は考えている。
#　　千和　　
今日はありがとうございます。先輩
#　　大雅　　
え？
#　　千和　　
先輩のおかげで今日はたくさん、猫の像を見つけられました
#　　大雅　　
あ、ああ……
#　　千和　　
いつも通学で使ってる道にも一匹見つかって……驚きました。捜し物は背の高い人のほうが得意だっていうのは本当なんですね
#　　大雅　　
いや。きっとそうでもないよ。反対に低い場所にあるものは見つけにくいんじゃないかな。背の高い人間には
#　　千和　　
じゃあ先輩と私、ふたりで探したら見つからないものはどこにもないかもしれませんね。背がおっきい先輩と……まあ、どちらかといえば、ちっさい私ですから
自分で言っておいてもやっとしたのか、千和は唇を尖らせていた。
#　　大雅　　
千和が番号の振られてる像をすべて見つけ出したいのは、景品の折り紙が、気に入った柄に更新されたとき。ゲットしやすいように、と言っていたけれど……
#　　大雅　　
千和は、何をお願いするんだろう
#　　千和　　
え？
#　　大雅　　
番号の振られた像をすべて見つけて、順番に願い事をしながら手を合わせて回れば、その願い事を叶えてもらえる――だったかな
#　　千和　　
……はい。この町の“噂”のひとつですね
#　　大雅　　
ああ。千和と猫の象を探して歩いてるとき。ふと、思い出したんだ。その“噂”について
うなずいて、俺は続ける。
#　　大雅　　
もしもこの先、番号の振られている像をすべて見つけられる未来に、千和が行き着いたとして……
#　　大雅　　
そのとき千和は、どんなお願いをするんだろう。それが少し気になったんだ
千和の“願い”
そこにこそ千和の“夢”に関係する何かがあるのではないか。根拠だってまるでないけれど、そう思えたのだ。
かつての幼い彼女が、“奇跡魔法”までをも必要としたもの。
彼女の困難。
彼女の悲しみ。
彼女の叶えたかった“夢”
俺は、左手を握りしめ――……
#　　大雅　　
もしも千和にどうしても叶えたい願いや夢があったとして……
#　　大雅　　
その願い事は、千和。君ひとりではどうしても叶えられないものだったのかな？
#　　大雅　　
猫たちや、もしかしたら神さまに祈らなければならないほど、どうしようもなく大変なもの、だったのかな
……思わず俺は、神妙なふうにしてそう聞いてしまっていた。
しかしすぐに後悔した。
ああ。
早まっただろうか。
まだまだ時期尚早だっただろうか。
“関係性”こそが“魔法の鍵”だとあさひさんは言った――“関係性”、ふたりの関係。
俺は……。
千和の“魔法”で、千和の“夢”を叶えたい。
そうすることで俺自身の“夢”も叶うはずだと信じてる。
だから俺は、千和と今以上に近しい距離に……何らかの関係に前進しなければならないのだけれど。
#　　大雅　　
…………
#　　千和　　
……先輩？
#　　大雅　　
あ、ああ
ハッとする。
#　　大雅　　
いや、ごめん。何でもないよ
思わず千和の顔をじっと見つめてしまっていた。
#　　千和　　
どうして、先輩が謝るんですか？
#　　大雅　　
いや……
#　　大雅　　
不躾だったよな。人の願いだとか。夢だとか。そういうのってさ、あまり軽々しく問いかけていいものじゃないって、俺は思ってたはずなのに……
夢も願いも誰に言われるまでもなく千差万別。
ならばその夢や願いに対する態度も、また、千差万別……十人十色だ。
様々な事情や道理が、その人その人の人生には横たわっているはず。
俺に……、
どうしても……、
……どうしても、
助けなければならない人たちがいるように。
その人のことを誰にも、話すわけにはいかないように。
#　　大雅　　
…………
#　　千和　　
私は、平気ですよ
#　　大雅　　
え？
#　　千和　　
私は、平気なんです。先輩
千和が小さく微笑みながら、そう応えてくれた。
#　　千和　　
先輩になら平気です。何でも話して、何でも聞いて欲しいって、ずっと昔から思っていますよ
そう言い向けられた微笑みがどうにも眩しすぎて、
#　　大雅　　
…………
俺は、唇を強く結んでしまう。
#　　千和　　
……先輩の言うとおり、私には叶えられなかった夢があります
……そのとき叶えるはずだった“夢”も、
……そのとき得られるはずだった“魔法”も、
#　　千和　　
どちらも今の自分にはないもので……
どちらも、もう、どうしようもできないものになってしまったけれど……、
#　　千和　　
もし先輩が私の夢を叶えるために、何か力を貸してくれるなら――ううん。知恵とかでもいいんです。意見だとか。そんな感じでもいい。そういう何かを、貸してくれるなら
#　　千和　　
先輩になら……
そこで言葉を切り、千和がじっと俺を見つめた。
#　　大雅　　
千和……？
俺は、首をかしげる。
そんな俺がおかしかったのか、千和は少しだけ意地悪そうな顔をして、
#　　千和　　
ううん。やっぱり前言、撤回してもいいですか？
#　　大雅　　
え？
#　　千和　　
今日の先輩じゃないといやです
#　　大雅　　
今日の、俺？
#　　千和　　
はい……。今日の、私にやさしい先輩になら、いいですよ？　私の叶えられなかった夢を聞いてもらっても……って思います
どこか得意そうな顔で千和が言う。
#　　千和　　
いつもの意地悪な先輩じゃありませんよ？　今日の、私にやさしい先輩じゃないとだめです。私の夢、私のお願い……教えてあげたくありません
#　　大雅　　
……むう
俺は眉根を寄せた。
#　　大雅　　
……それは
#　　千和　　
はい
#　　大雅　　
んんんん〜……っ。それはとても、とっても、難しい要求だな。少し考えさせてほしい
#　　千和　　
もう。どうしてそんな真剣に考え込んでるんですか
呆れたような顔だった。
#　　千和　　
簡単なお願いじゃないですか。明日からずっと、今日みたいに私にやさしくしてほしいって、ただそれだけなのに……
#　　大雅　　
でも、俺さ。そんなにいつもと変わった態度、取ってるつもりもないんだけどな
#　　千和　　
ううん。そんなことないです。今日の先輩、いつもより私にやさしいです
微笑んで見せてくれる。
#　　千和　　
あんまり意地悪なことしないし、言わないし……。それにちゃんと……ほら。お願いしたように、ずっと私と手、握ったままでいてくれますよ
だから今日の私にやさしい先輩になら、秘密を話してみても平気です。改めてそう言う千和から、俺は思わず、視線を逸らしてしまう。
#　　大雅　　
…………
#　　千和　　
先輩
#　　大雅　　
え？
#　　千和　　
私、“さよなら”が嫌いなんです
ぽつりと、千和がそう言った。
#　　大雅　　
……さよならが？
それが千和の秘密なのだろうか。
ならば慎重に対応しなければならないとは、感じつつ――しかし思わず、すぐに問い返してしまった。
#　　大雅　　
どうして……、千和はさよならが嫌いなんだろう
俺は、だめだな。どうしてかそう問わずにはいられなかった。
彼女らの“夢”を叶えるための“魔法”……。
それらに危険が潜んではいないか。それらの善悪の所在はいかほどであるのか。
そう見極めることを“夜の魔法使い”から期待された“魔法少女『使い』”として、まだまだ全然、未熟なのだろう――慎重さというものがまるで足りない。
それでも俺は知りたい。
千和の心を知りたいと思っている。
#　　千和　　
私は
#　　大雅　　
……ああ
#　　千和　　
私は、大切な、大切な……せめて大切だと思いたいたくさんのものを、守りたかったんです
#　　大雅　　
守りたい。……何から？
#　　千和　　
“さよなら”からです
千和は言う。
苦笑いで。
ともすれば、さみしそうな眼差しで。
#　　千和　　
私は、私の大切なものを“さよなら”から守りたかった
そこで、千和は唇を結んだ。続きかけた言葉を沈黙で切り落としてしまう。
#　　大雅　　
…………
俺は、その先の言葉を待っていた。
握られた手と手。
千和の唇からもしも“秘密”の“答え”がこぼれ落ちたなら――
俺と千和はその瞬間にも“夢を語り合える”ような、今までよりももっと近しい関係となり……。
俺は、君の“夢”を叶えるための一歩を、共に、一緒に、踏み出せる？
だけど……――
#　　千和　　
これ以上は、秘密です。意地悪な先輩には言えません
――だけど千和はその先を語ってはくれなかった。
#　　千和　　
私にやさしい今日の先輩は、さよならしたら、もう私には会えなくなってしまうんですよね
#　　大雅　　
え？　……さよなら？
#　　千和　　
はい……
#　　千和　　
だって、今日のやさしい先輩と、私は、お礼のためにこうして一緒にいるだけで……
#　　千和　　
さよならしたら。バイバイしたら……、今日が、終わってしまったら。今日の先輩と、私はもう会えなくなる。そうですよね？
#　　千和　　
……明日になればまた、私にばっかり意地悪な先輩に戻っちゃうんですよね？
#　　千和　　
だから、話せません
意地悪な先輩は嫌いなんですからと千和は言う。
#　　千和　　
嫌いな人に大切だった願い事や、夢だとか、話せるわけないですもん。またそれで意地悪されたら私、泣いちゃうかもしれません。だからこれ以上は秘密なんですよ
秘密を話せるのは私にやさしい先輩だって決めたんです、と千和は意地悪そうな笑顔を見せていた。
#　　大雅　　
…………
そのとき、俺は自分が何を考えているのか――自分自身、わからなかった。
ただ……。
#　　大雅　　
そんなことない
……ふと、そんなことを口にしてしまっていた。
#　　千和　　
え？　そんなこと……？
#　　大雅　　
ああ
#　　大雅　　
そんなことはないよ、千和
#　　大雅　　
明日も俺はこのままだ。もう千和に意地悪なことはしない……と、思う
#　　千和　　
え？　せ、先輩。急にどうしたんですか？
千和が大きな目をぱちぱちとさせている。
#　　大雅　　
さよならしても、さよならじゃない。明日からもできるだけ千和にはやさしく……できるように、がんばるよ
その言葉をどういう意図で口にしたのか。俺自身、正直なところ正確には説明できない。
ただ言えることは、千和と過ごした今日の時間がそれなりに心地よかったということだ。
千和と幼馴染みとしてふざけ合うのもいい。それはそれで楽しい。
この“関係”にこそ、俺が“魔法少女『使い』”としての“役割”を果たすための“鍵”なのではないか、と。
俺は、そういうふうに期待もしている。
そうだ。
ただ、それだけだったんだ。
そんなつもりでしかない言葉だったんだ。
それ以上の深い意味なんて、俺の言葉の中にはなかったはずなのに……、
#　　千和　　
……先輩、それって
目をぱちぱちとさせている千和が、
#　　千和　　
それって……明日からも、私たち……こ、恋人同士って……こと、ですか？
顔を真っ赤にさせて、ぽつりと、そう言った。
#　　大雅　　
…………
#　　大雅　　
……え？
俺は、首をかしげた――そして自身が口走った言葉と、千和の赤面の意味とが、半端な俺の中でようやく繋がる。
#　　大雅　　
……こ、恋人……っ？
そう、つぶやくと……。
#　　千和　　
…………
千和は真っ赤になって、うつむいてしまっていた。
今日の関係をなかったことにするのはいやだなと――そう思っただけなんだ。それだけ、なんだ。
それなのにどうして、そんな話に……。
#　　大雅　　
ちっ――
今度は、俺が真っ赤になる番だった。……一瞬で。
#　　大雅　　
――違うっ
思わずだ。
#　　大雅　　
違うからっ
思わず……、
繋いだままの手を離してしまいそうになるも、
#　　大雅　　
い、今のはそういう意味で言ったわけじゃ……っ
しかし千和に手をぎゅっと握られたまま、
#　　千和　　
…………
そして千和に、じっと、見つめられたまま、
#　　大雅　　
う、うう
身動きさえ、取ることができなくなってしまっていた。
#　　大雅　　
……い、今のは、その……
#　　千和　　
……はい
#　　大雅　　
いや。べ、別に、千和と明日からも、ずっと……こういう感じでいたいなって、そう思えたからで……ただ、それだけで……それ以上の意味は……
しどろもどろにそう答えてしまう。
そんな俺に……、
情けないばかりのこの俺に、
#　　千和　　
…………
千和は、目を細めた。
#　　千和　　
……そんな
#　　大雅　　
え？
#　　千和　　
……そんなに、思いっきりいやがらなくてもいいのに
頬を膨らませていた。
#　　大雅　　
千和？
そして『ふんっ』とそっぽを向くと、
#　　千和　　
……嫌い
#　　千和　　
やっぱり先輩なんて、大嫌いです
言いながらも、手は離さず握ったままだったけれど……。
#　　千和　　
…………
#　　大雅　　
…………
……沈黙。
互いに何も言わない。話さない。
ただ、町を見つめている。春色に染まった町の景色を。
公園で遊び回る子ども達の楽しそうな声だけが、やたらと大きなもののように聞こえていた。
千和と繋がったままの手を俺は見る。
静かな風が、通り抜け、
少しだけ……汗ばんだ肌がひやりとしたところで、
#　　千和　　
……やっぱり
千和が、言う。
いつだってこういう沈黙に穴を開けるのは千和からだった。
#　　千和　　
やっぱり私の秘密、聞いてもらっていいですか……？
#　　大雅　　
え？
驚いた俺は隣に座る千和を振り向く。
だけど……、
#　　千和　　
先輩は、今日、さよならしても……明日も今日のまま、私にもやさしい先輩のままでいてくれるんですよね？
……だけど千和は、俺を振り返らないままに言う。
#　　千和　　
それなら……そんな先輩になら、聞いてほしいです
#　　千和　　
今日のやさしい先輩になら、私、ちゃんと全部話せると思うから……
#　　大雅　　
…………
#　　千和　　
……先輩。聞いてくれますか？　私の“秘密”
待ってくれ。
何だか、おかしい。
これはおかしい。
変な予感がする。
だから――
千和。
#　　千和　　
……先輩
お願いだ。
#　　千和　　
……好きです
もう少しだけ、俺に、時間を……
#　　千和　　
先輩、好きです。……大好き、です
#　　大雅　　
…………
#　　大雅　　
……え？
#　　千和　　
先輩……ずっとずっと、大好きでした
#　　千和　　
十年前、まだまだ小さかった頃……はじめて会ったときから、ずっと……
……俺は、
#　　千和　　
出会ってからずっと……十年間もずっと、先輩のことばかり考えてました。先輩のことばかり、ずっと……見てました
……俺は真っ白に、なった。頭も。心も。
#　　千和　　
……今日、先輩に振り向いてほしくて、私を見てもらいたくって、色々がんばりました。……でも、今日だけじゃないんです
#　　千和　　
私、先輩に振り向いてほしくて……私のこと、見てほしくて……色々、がんばってきたつもりです
千和はぎゅっと、俺と繋いだ手に力を込めて、
#　　千和　　
……でも先輩は、全然私のこと……そういうふうに、見てくれなくて……
うつむいてしまう。
#　　千和　　
……だけど、好きなんです。すごく、すごく……先輩のこと……私……大好き、なんです
そしてまた、沈黙だ。
うつむいた千和のその表情を伺うことができない。
震えている。
繋いだ千和の小さな手が震えていた。
そしてその横顔は、真っ赤だった。頬も。耳も。鼻も。先まで真っ赤に。
#　　大雅　　
それが、千和の……“秘密”？
ああ、
間抜けだ。
もっと、何か……もっと違う、言うべきことがあるはずだろう。
俺は心底、自分を呪いたい気分だった。
しかし千和は、こっくりとうなずいて、
#　　千和　　
……はい。そうです
#　　千和　　
……ずっと先輩に隠してきた、私の“秘密”です
ぽつりと、千和はそう言い――
#　　千和　　
…………
そのまま唇を堅く結ぶと、繋いだ手まで真っ赤になってしまっていた。
好き？
千和が？
……俺のことが、大好き？
確かにそれは“秘密”、なのだろう。
しかし千和の“秘密”はもっと深刻で、
もっともっと、深い闇色をした難解な事情があるものなのだろうと、勝手に想像してしまっていたのかもしれない。
しかし……、
#　　大雅　　
…………
しかし、驚いてはいる。
千和が俺のことを……？
うそだろ。
どうして……。
そんな。
信じられない。
#　　千和　　
……返事
#　　大雅　　
え？
#　　千和　　
……お返事、くれないんですか、先輩
うつむいたまま、震えたまま、小さな声で千和が言う。
#　　千和　　
……お願い、します。何か言ってくださいよ、先輩
#　　千和　　
私……勇気、出したんです。がんばったんです。だからお願い。どうか……どうかお返事、ほしいです
その横顔に。
その、声に。
本心以外のものは何ひとつ見つけられないように、思えてしまい……。
だからこそ焦り。
だからこそ、困惑してしまうけれど、
#　　大雅　　
…………
そこでどうしてだろうか。
俺の中にふと、突然にとある記憶が蘇ってきた――
――先日のあれだ。
千和が突然、犬耳姿をしていたあの日のこと。
そしてなんだか幼馴染みたちみんなの態度が、若干……いやかなり面倒だったこと。
それらの理由をまるで納得できないままに、うやむやにしてしまっていたこと。
#　　大雅　　
…………
……千和。かわいかったなあ。
等と、少し意識がズレてしまうものの――
#　　大雅　　
まさか……
と、思うのだ。
#　　大雅　　
まさか、これは……あれなのか？
と、俺は……気づいてしまったのだ。
あ、
ああ。
そうか。
危ない。
そういうことなのか。
俺は、ふるふると首を振っていた。
#　　千和　　
先輩……？
そんな俺を、隣で千和が見上げていた。少し涙をためた大きな瞳で。
#　　千和　　
……まさかって。あれって。何が、ですか？
頬が赤い。真っ赤だ。
俺を見上げる瞳は不安そうに震えてる。
……だけど。
そんな不安の中にも、淡い期待がこもっているようにも見えてしまって……。
どきりと、する。
俺を見つめる震える瞳。
それはまるで、本当に、うそも偽りも何もない――純粋さの結晶でできているように思えたけれど。
だめだ。
これは、そういう作戦なんだ――そうだよな？
#　　大雅　　
千和？
#　　千和　　
は、はい
#　　大雅　　
……これって、さ。何かの悪戯……なのかな？
#　　千和　　
え……？
千和は、ぽかんとする。何を言われたのかわからない、というように。
#　　千和　　
……悪戯？
#　　大雅　　
あ、ああ。思い出したんだ。この前、千和がみんなに犬耳なコスプレさせられてたこと……
そうだよな？　あれって、みんなにそうさせられていたんだよな？　理由はわからないけれど、きっとそうなんだよな……？　俺は千和にそう問いかける。
#　　大雅　　
だからさ。今日のこともあの日の延長で……
#　　大雅　　
今もずっと、朝からずっと、ハルたちがどこかで見てるんだよな……俺と、千和のこと
#　　千和　　
…………
呼吸が止まってしまったみたいに、千和は小さな口をぽかんとさせて。
……その表情、その視線に、どうしてか耐えられず、俺はあたふたとしながら、言う。
#　　大雅　　
だ、だってさ、やっぱりおかしいよ。お礼だからといっても、いきなり一緒にデートだなんて……。千和がそんなこと言い出すなんて、あまり想像できないんだ
だからそこには第三者の意図を明確に意識せざるを得ないくて……。
#　　大雅　　
だから、千和の告白は……
#　　千和　　
…………
千和は、みるみる真っ青に、なっていく……。
#　　大雅　　
ち、千和？　な、なあ、えっと……その。繰り返すようで申し訳ないけれど、これはみんなの悪戯……で、いいんだよな？
#　　大雅　　
たとえば、音楽がどうのこうのっていう智仁のいつものノリに、わざわざ千和が付き合ってやってるだけなんだよな……？
尚もそう言いながら、俺は笑顔が引きつっている。
おそらく予感があったのだ。
俺はきっと、何か……大変なことをしてしまっていると。
だがどうしても信じられなかった。受け入れられなかった。
#　　大雅　　
だ、だって……千和が俺のこと、好きになるわけ……
独り言のようにそう呟いた。
そのときの俺は、きっとブサイクに過ぎる苦笑いを浮かべていたに違いない。
ああ、
なんだ、何なんだ、こいつは。
こんな俺に俺は苛立つ。いったい何を言ってるんだこのバカはと。
しかし……。
ここにいるのがあの人であるならいざ知らず。俺だ。この俺だ。あり得ない。
だから、そのまま千和から視線を外した。
そうしてきょろきょろと辺りを見回す――俺たちのことを最初からつけてきているはずの視線を探した。悪戯好きの幼馴染みたちの姿を、探した。
#　　大雅　　
い、いや。すごかったよ。千和……本当に、すごかった。悪戯だとわかってもまだどきどきしてる。真に迫っていたって言うか――
へらへらとしながらそんなことを言い、恐る恐る、千和を振り返った俺は……とんでもない、阿呆だ。
#　　千和　　
…………
ぽろり、
#　　大雅　　
……え
涙だ。
涙が、こぼれた。
#　　千和　　
……う、うう
俺を見つめる千和の瞳から、大粒の涙が、次々と。
#　　大雅　　
ち、千和……、どう、して
千和……。
俺と、今日はずっと繋いだままでいてくれた手を、離し、
#　　千和　　
う、うう、ううー……
次々とこぼれてくる大粒の涙を千和は拭う。両手で。必死に拭う。でも、止まらない。次々と溢れる。いっぱいの涙が千和の胸元まで濡らしていた。
#　　大雅　　
…………
俺は、動けなかった。
呼吸さえも忘れてしまっていたかもしれない。
#　　大雅　　
うそ、だろ……千和？
俺はやっぱり、とんでもない間違いを犯してしまったのではないか……。
怖くなった――
“関係性”だの“魔法”だの……君の“夢”を叶えるだのと……それ、以前だ。
何か、俺はとても大切な何かを壊してしまったのかもしれない。
離された手を伸ばす。
もう一度繋いでほしいとは言わない。
ただもう一度だけ、千和に触れて……謝りたい。
できることなら今の言葉をすべて破り捨ててしまいたい。
しかしそれを避けるように、千和はベンチから立ち上がり、
#　　千和　　
……ごめ、うう、ごめん、なさい
しゃくり上げながら千和が言う……どうして。
#　　千和　　
……ごめんな、さい、先輩。わ、わたし……、ぐす……ちょうしに、のって……あ、う、うう……
どうして千和が、謝るんだ……。
#　　千和　　
い、いまの……うそ、です……なかったことに……なりますか、先輩
千和は涙を拭う。……懸命に、笑顔を作ろうとしながら。
でもだめだ。
どうしようもなく涙が溢れ、
#　　千和　　
う、うう……こ……こんな、ごめ……わたしみたいなの……が、……ぐず
#　　千和　　
……迷惑、で……ご、ごめんな、さい……せんぱい、ほんとに……で、でも、お願い、します――どうか……わたしを
そこまで言って、
最後の言葉を弱々しく呟いて、
千和は、走って行ってしまった。
#　　大雅　　
……千和っ
叫ぶ。
だが、その背中を追いかける権利など俺にはまるでない気がした。
残された空っぽのお弁当。
そして千和の残した最後の言葉。
“……でも、お願いします。どうか、きらいにはならないで”
千和はそう言って、走って行ってしまった。
その言葉がなぜだかとても、胸に痛い。
……頭を抱える。
ここにいるのがあの人ならば。
たとえば物語の主人公で、あったなら。
もちろん、こんなふうにかわいい誰かを傷つけようはずがない。
あさひさんの書斎で読んだ……頭の中に詰め込んだ物語の主人公ヒーローたちに、総出で呆れられている――そんな気もした。
……ああ。
ヒーローだ。
#　　大雅　　
ヒーローは、どこにいってしまったんだよ
いつもの言葉を繰り返し、俺は、離された手のひらを見つめるばかりだ。
#　　クロ　　
……そう。そんなことが
……その日の晩。
俺はクロへと今日の出来事を報告していた。
耳に押しつけたスピーカーから弱々しい声がする。
#　　クロ　　
……わたしのせい、かな
#　　大雅　　
え？
……どうして？　と俺は問う。
#　　大雅　　
どうして、クロのせいだなんてことに……
#　　クロ　　
昨日の夜
#　　大雅　　
……うん
#　　クロ　　
……わたしが、大雅の相談を、“そんなの知らない”って。“大雅は相談する相手を間違えてるよ”って。そう言って、電話を切ったから
#　　大雅　　
いや。それは、違うよクロ
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
気にしてくれてうれしいけれど、違う。クロのせいなんかじゃない
ここでほんの僅かにでも今日の失敗を誰かのせいにしようものなら、それこそまったく救えない。そう思った。
それこそ“情けない”だなんていう言葉では収まりきらないほどに。
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
……別に、いいんだよ
考え耽っていた俺の耳元に、ふっと、君の声。
#　　クロ　　
……えっと。わたしね、おばかだから。ちゃんと君を、大雅を、応援できるような言葉をいつも、ちゃんと、選べないけど……
少しだけ何かを考えるような沈黙を、クロは挟み、
#　　クロ　　
別に……大雅。あのね、大雅。情けなくてもいいって、わたしは思うよ
#　　大雅　　
情けなくても？
#　　クロ　　
うん……
#　　クロ　　
誰かが“こうじゃなきゃ格好悪い”って期待するような生き方をしなきゃいけない……そんな理由は、ないって思う
たどたどしく言葉を並べるクロの声に、俺は耳を傾けている。
#　　クロ　　
……だけど
#　　大雅　　
……うん
#　　クロ　　
もし誰かの期待をみたさなきゃならないことがあるとしたら、それは、他の誰でもない――きみはきみ自身の期待に応えるために、生きないと。わたしはいつも、そう、思ってるよ
#　　大雅　　
…………
クロの声にまぶた瞼を閉じた。
懸命に、慎重に、そして大切に、言葉を選んで俺へと届けようとしてくれる……小さなちいさなクロの声。
その声の形に、声の彩に、耳を傾けているだけで、どうしてだろう。いつでも俺は穏やかな気持ちになることができる。
幼い頃、いつでも側で見守ってくれていた。
今も尚、俺をこうして、案じてくれている。
それだけで、俺にとっては何より充分なのに……、
#　　クロ　　
……ごめんね。大雅
君はいつも、不安そうだった。
#　　クロ　　
わたしは、恋愛のことはわからない。わたしたちは人の心がわからないから。わたしはちは、そういうイキモノ、だから
#　　クロ　　
だから、今、きみが苦しんでいる問題に、一番の言葉を、応援を、贈ってあげられることがわたしにはできない……
電話で話す素直な君は、自分の声が、俺にちゃんと届いているのかどうか――不安で、心配で、少し怖くて堪らない……そんな声音で話すのだ。
その君の不安を少しでも軽くしたいと俺も願うから、
#　　大雅　　
恋愛……なのかな
俺は苦笑いを浮かべ、そう言った。
重くなりすぎないように、だからといって軽口にもならないように、気をつけて。
#　　クロ　　
どういうこと？
#　　大雅　　
……ああ。俺が今、こうして頭を抱えているのは……恋愛の問題、と言っていいのかな
#　　クロ　　
……わからない
俺の想いと君の声。ふたつが重なる。
#　　クロ　　
……わたしには、何も、わからない
不安そうな、心配そうな、少し恐怖だってしているそのせりふを、しかし“……でもね”という微かな声が先へと繋ぐ。
#　　クロ　　
……でもね、大雅。きみのその悩みは、今は苦しいかもしれないけれど……とっても大変かもしれないけれど、間違ってはいないよ。それは、絶対
#　　大雅　　
え？　間違って、いない？
#　　クロ　　
そう。……上手く言えないけど、絶対、だよ
#　　大雅　　
それは……
俺は、電話をもう片方の手に持ち替え、言う。
#　　大雅　　
……クロは、俺の未来を知っているから？
#　　クロ　　
……うん。そう、だね
#　　大雅　　
俺の未来がクロにはわかるから……だから、大丈夫だって、間違っていないって、そう言える……？
#　　クロ　　
うん……。その通り、だよ
まぶた瞼を閉じる――すると、君が苦笑いを浮かべている姿が思い浮かんだ。
そんなまぶた瞼の裏に浮かんだ君が、また“ごめんね”と俺にそう言った。
#　　クロ　　
……ごめん
#　　クロ　　
今度お電話するときには、もっと、上手な言葉を探しておくよ。大雅の眠れない夜が、できるだけ少なくなるようにって
……俺たちはそこから少し、とりとめもない話をして時間を重ねた。
#　　大雅　　
俺がデートしてるときクロは何をしていたのかな。いつもみたいに側で見ていてくれたのかな
#　　クロ　　
……ううん
#　　クロ　　
今日もそういうわけにはいかなかった。でも、上手くいくように祈ってた。ほんとだよ？
他に、どんなことがあった？　今日は、何を食べたのかな？　チョコレート。大雅がくれた、苦くないやつ。
いくつも君と言葉を交わした。
#　　クロ　　
……ねえ、大雅
#　　大雅　　
うん
#　　クロ　　
……“魔法”は決まった？
クロが言う。
#　　クロ　　
……大雅の“夢”を叶えるための“魔法”。その形は。その効果は。いったい、どんなものであれば、万全なのか――思い描けた？
幼い頃から何度となく投げかけられるその問いには、今夜も俺は『……ううん』と首を振り、応える。
これから先の未来