を上げ、そう言った。
#　　姫織　　
びゅんびゅん走ってどんどん落ちて、ぐるぐるいっぱい回るやつ……！
#　　大雅　　
おうよ。どんとこいだ
拳を握る。
#　　大雅　　
絶叫マシーンのフルコースだ。どっちが先に音を上げるか――勝負だ。ひよちゃん
#　　姫織　　
負けたほうはどうなっちゃうの……？
#　　大雅　　
そうだなあ。……たとえばこんなのは、どう？
首をかしげる姫織に俺は言う。
#　　大雅　　
絶叫マシーンに乗った数だけ、恥ずかしい話を披露するというのは……どうかな
#　　姫織　　
恥ずかしいって、どんな話？
#　　大雅　　
こんな歳まで実はおねしょしてました、とか
#　　姫織　　
……ひよりちゃん、どん引き
#　　大雅　　
い、いや、たとえばだからっ
全然、おねしょなんてしないから……っ。
#　　大雅　　
ともあれ勝負だ！　負けないぞ……！
#　　姫織　　
おうともさー
#　　大雅　　
ひよちゃんにも恥ずかしい話、させちゃうんだからな……！
#　　姫織　　
も……
まじかよやっぱり、という顔だった。
#　　大雅　　
……知らなかった
#　　姫織　　
え？　何が？
#　　大雅　　
俺。まさか高所恐怖症だったんだなって。自分のことなのに……今、知った
#　　姫織　　
ええ〜……
絶叫ものだけでなく遊具は一通りすべて制覇していこうと、最後に残った観覧車の中である。
#　　姫織　　
それってどういうこと？　さっきまで一緒に、絶叫マシーン乗りまくってたのに……変な大雅
#　　大雅　　
いや。その……
なんて言い訳していいか。
#　　大雅　　
ジェットコースターってさ。まずはゆっくり、一番高いところに昇っていくよね？
#　　姫織　　
うん。そうだね。そこから一気に落下していって……
姫織はバンザイするように両手を挙げる。
#　　姫織　　
ぎゅーってなって。ぶわわーってなってね……ん〜……っ、すーんごい、おもしろかったよっ
#　　大雅　　
そ、そっか。ひよちゃんのお気に召したなら何よりなんだけど……
#　　大雅　　
コースターがね、ゆっくりゆっくり、一番高いところに向かって上がっていく段階で……あれ？　なんだか変だな、おかしいなって……うすうす感じてはいたんだよ
背中にぞわりと寒気がはしったり……。
両手両足にじんわり嫌な汗が浮かんできたり……。
#　　大雅　　
でも、これは勝負だ。負けらんないんだ
そんな思いからジェットコースターだけでなく、すべての絶叫マシーンをなんとか耐えにたえていたけれど……。
#　　大雅　　
今、この観覧車に乗って、わかった。ほっと一息つけると思ったのに。とんでもない。俺、高いところが全然だめなんだなって
がくがくぶるぶる身体が震える。
窓から外を見ることができない。
隣の姫織の横顔だけに視線を固定。
#　　大雅　　
籠が風で揺れる……。ジェットコースターみたいに、身体を直に守ってくれる安全装置みたいなのもないし、あっという間に終わってくれるわけでもない……
ごくりと唾を飲み込む。
#　　大雅　　
むしろ下手な絶叫マシーンよりも、こっちのほうが、怖い。断然
#　　姫織　　
そんなものかなあ……？
よくわかんないやと首をかしげる。
ぺったり。背もたれに姫織は身体を預けた。
#　　大雅　　
わ、わわわ……っ、お願いひよちゃん動かないで……お願いっ
姫織がちょっと動いただけで籠がゆらりとしたのだ。俺はガクブル堪らない。
#　　姫織　　
ふふん
にんまりとする姫織。意地悪な笑顔だ。
#　　大雅　　
まさか……
青くなる俺だ。
#　　姫織　　
ここで意地悪な子ならね、ぴょんぴょん跳ねて、恐がりな大雅をもっとぶるぶるさせちゃおって思うんだろうけど……
ぎゅっと。
#　　姫織　　
え、えへへ……
隣に座る姫織は、照れくさそうに俺の腕を抱きかかえた。
#　　姫織　　
実は、ひよりちゃんもね。観覧車は怖いかもしれません。ジェットコースターとはなんだか違うどきどきがありますよねえ。大雅の言うとおり中々終わってくんないし
#　　大雅　　
……きっといい眺めなんだろうなあとは思うけど。外なんか見られないよね
#　　姫織　　
まったくですね。さっきからずっと大雅の顔しかみてないもん
そ、それはそれで恥ずかしくて居心地が……。
#　　大雅　　
もしも機械が故障して、途中で止まってしまったら……
#　　姫織　　
もー、またすぐそうやって、怖いことばっか大雅は言う
さらにぎゅっと、俺の腕を抱きしめる姫織だけれど、
#　　姫織　　
ねえ、大雅
#　　大雅　　
なに、ひよちゃん
#　　姫織　　
これってもう私の勝ちでいいよね？
#　　大雅　　
ふむ……
眉根を寄せる。首をかしげる。
#　　大雅　　
何の話かな
#　　姫織　　
大雅……
哀れみの目だ。
#　　姫織　　
勝負弱いくせに負けず嫌いなんだから
#　　大雅　　
呆れたみたいに言わないで……。お願い。傷ついちゃう
そこで風が吹いた。ゴンドラが揺れる。
ふたりしてびくっとし、姫織はもっと、俺に身体を寄せてくる。
#　　姫織　　
ほらほら。こんなに大雅はぷるぷるしてるんだもん。やっぱり私の勝ちだよね
俺の腕をしっかり抱いたまま得意そうな顔。
#　　大雅　　
い、いや……でも
だけど、しかし、と俺は言うのだ。
#　　姫織　　
あのね大雅。負けたときはちゃんと負けを認めて、罰ゲームも男らしく受け入れなくちゃ。そうできないのは罰ゲームに負けちゃったってことだよね
#　　大雅　　
え？
#　　姫織　　
負けず嫌いな大雅なんだから、罰ゲームにも負けたりしないよね？
#　　大雅　　
つまり……。俺が恥ずかしい話をしなきゃならないのか。この場合
#　　姫織　　
そういうことです。確か乗った遊具の数だけだよね。恥ずかしい話
#　　大雅　　
う、ううむ……
自分が提案したものだけれど、考えてみたらちょっと難しいな。
腕を組み、悩む。
そんな俺に姫織は人差し指を立て、
#　　姫織　　
ジェットコースター
と、言う。
最初に乗った絶叫マシーンだ。まずは最初のひとつ目だよと、そういうカウントの代わりだろうか。
ええい。
覚悟を決めよう。
#　　大雅　　
……この前のテストで英語がゼロ点だった。ゼロ点なんてはじめて取った。ショックだった。だからみんなには八十五点くらいだったかなって言った。うそついた
#　　大雅　　
それなのに、その日の放課後、教室で……みんなの前で、英語の教師から“今回のテストでゼロ点だったのお前だけだぞ”と、えぐい公開処刑を食らってしまった。はずい
思い出しただけでも胸がえぐれる。
#　　姫織　　
それ……私も知ってる話だよ。だって、目の前で起きた事件だもの
言いながらも納得してくれたのか、姫織は続けて二本目の指を立てる。
#　　姫織　　
フリーホール
#　　大雅　　
実は今日、パンツ履き忘れて学校来てました。ぼーっとしてたみたい。一日中すーすーしました。智仁にはばれました。ズボン見ただけであいつにはわかるんだって。きしょい
等々。
いくつかの恥ずかしい話をさせられて……。
#　　姫織　　
観覧車
最後のひとつだ。
#　　大雅　　
観覧車も入るんだね……だけど、わかった。これでもう最後だ。惜しみなく語り散らしてやろうじゃないの
苦笑いでそう言うものの、もう品切れだ。パッと思い出せるものはなにもない。
意外と恥ずかしい話はそんなにないんだなあと感じる。
#　　大雅　　
うーん……。そうだなあ
軽くうめきながらも、俺は観覧車の外をふと見てしまった――高い。とっても。
もう折り返し地点は過ぎている。後もう少しで地上に戻れる。だけどまだまだ落ちたら怪我では済まない高さだ。
#　　姫織　　
ほらほら、どうしたの大雅。約束したでしょう？　絶叫マシーンに乗った数だけ、恥ずかしい話だよ。最後だからもう惜しみなく語ってくれちゃうんじゃなかったの？
まだまだ何か恥ずかしい話を隠し持ってるよね。大雅のことだからそうだよね。だって大雅自身が恥ずかしいもんね。
そんな聞き捨てならないことを言うものだから、ムキにになってしまいかけたけど……。
#　　大雅　　
約束……
ふと、姫織の口にしたその言葉に、なんでだか俺の中に蘇るものがあったのだ。
それは、今まですっかり忘れてしまっていた記憶。
ここに来て、いきなり――
何の意味だって道理だってないはずなのに――
あるいは根拠だって、希薄だろうはずだけれど、いきなりだ。俺はそれを思い出してしまった。
#　　大雅　　
そういえばさ、ひよちゃん。俺たちの“約束”、覚えてる？
#　　姫織　　
……え
何気ないく問いかけてみたつもりだ。
それなのに、どうしたんだろう。
#　　姫織　　
…………
ずっと俺の腕を抱きしめていた姫織の腕に、ふと力が抜けていくように感じた。
#　　大雅　　
ひよちゃん……。俺たちさ、この遊園地にずっと昔に……ああ、うん。そうだよ。十年前のあの頃に、来たことあるよね
#　　姫織　　
…………
#　　大雅　　
そのとき確か、ひよちゃんは――
がたん。
ゴンドラが揺れた。
ちょうど地上に到着したようだった。
#　　姫織　　
ん……っ、とーちゃく！
俺の腕をパッと離し、ゴンドラから外へ飛び出した。
#　　姫織　　
だめだよ大雅。ルール違反
両手の人差し指で、唇の前にバッテンを作り、姫織は言った。
#　　姫織　　
それってさ、大雅の恥ずかしい話じゃないよ――いきなり昔々の話をされちゃったら驚くでしょう。……恥ずかしいでしょう
どっちが罰ゲーム受けてるのかわかんなくなっちゃうよと姫織は言って、くるりとこちらに背を向けた。
ぱたぱたと駆けていく。
#　　大雅　　
ひよちゃん、どこに……？
#　　姫織　　
うんとねー、またお腹すいちゃったので、さっきの屋台で食べ放題してきます。何せ私たちには最強無敵のフリーパスがありますから
#　　大雅　　
でも……
#　　姫織　　
大丈夫、大丈夫
大雅はゆっくり来てね。
そう言う姫織の言葉は、そして駆けていくその小さな背中は、静かな“夜”の中に消えていった。
#　　姫織　　
……あれれ？
私は大雅の前から逃げるように、まっすぐに駆け出したけれど……。
気づけば自分がどこにいるのかわからなくなっていた。
大雅と一緒に近づけば、“夜”の空から降るスポットライトに照らされ輝く遊具たちも、私だけでは暗闇のまま。
ただ、がむしゃらに走った。
自分がどこを目指していたのかも忘れるくらい。
#　　姫織　　
約束……
つぶやいた。
ひどいよ大雅。
こんな……。
#　　姫織　　
こんな最後の最後で、そんなこと言い出すなんて――反則だよ
そんなことされると決意が鈍ってしまう。
やっぱり大雅は意地悪だよね。
そうつぶやいたのは心の中だけだったのか。
それとも細やかな言葉とため息が、“夜”を微かにでも震わせただろうか。
……覚えてるよ。
ちゃんと、覚えてる。
十年前。
私たちはこの場所に来たことがある。
あれは確か、“夜の魔法使い”陽向井あさひが、“魔法少女”候補の私たちを連れ、一晩の冒険に連れて行ってくれたときのことだった。
#　あさひ　
『毎回小難しい話ばっかりしてたらつまらないよな。君たちの人生……とりわけ青春時代はとっても短い。つまんないことなんて、わざわざやってる暇なんてないもんな』
そんな言葉と一緒にあさひさんは、私たちのことを、“夜”の楽しい部分を見せてくれる冒険に連れ出してくれたのだった。
今夜の“夜”みたいにナナちゃんの列車に乗った。
子どもらしくみんなでわいわい騒いだ。
流れていく車窓の風景をじっと眺めた。
花びらや命のきらめきみたいな小さな光りの粒たちが、はらはら、きらきら……。
“夜”の空に舞い上がっていく幾つもの“夜”の光景は、まるで、透明の瓶の底に作った町のジオラマに、いっぱいのサイダーを注いだようで……。
なんだか今夜は久しぶりに楽しいことが待っている。
そういう期待で、今よりもっと小さな胸を弾ませていた。
あさひさんは私たちに、たくさんの“夜”の楽しい部分を見せてくれた。
そして最後に到着した遊園地。
あの頃はまだ、今夜みたいに荒廃したりはしていなかった。
私たち以外にも“夜のイキモノ”たちでいっぱいに溢れてた。
たくさんの笑顔。いっぱいの笑い声。
……幸せな光景だった。
幼い私は戸惑っていた。
まさかいつもひとりぼっちな私が、こんな場所にいられるなんて。
そんなのは思ってもみなかったから。
溢れる雑踏の中に、私たちは身体をぎゅうぎゅう押し込むみたいにして、広い遊園地を駆け回ったように思う。
焼きそばたこ焼きフランクフルトに、綿菓子、かき氷、もう一回たこ焼き、焼きそば、その後おっきなりんごあめ。
たくさんだ。
たくさんの美味しいものをあさひさんに頬張らせてもらった気がしてる。
#　あさひ　
『うーん。そんながっついてると、いつも私が君に何にも美味しいの食べさせてあげてないみたいじゃないか。……なんだか私のご飯より美味しそうにしてる気もするし。まあ、いいけどね』
苦笑いを浮かべている“魔法使い”の手を引いた。
#　　姫織　　
『ねえねえ、あさひさん。次はあれがいいなあ。フライドポテトとミニカステラだって。カステラはこしあんとか粒あんとかカスタードクリームとか。味がいっぱいあるよ』
みんなにも買っていこうよ。そう言い、振り返る。
しかし……。
#　　姫織　　
『……え？』
さっきまでしっかり繋いでいたと思っていたあさひさんの手。
だけど、振り向いた私が握りしめていたのは知らないひとの手だった。
知らない誰かが驚き叫んだ。私も負けずに驚いて……駆け出した。
一目散に逃げ出したのだ。
雑踏の声が遠くとおくなるまで走って……。
気づけば、さっきまで辺りを包んでいた遊園地のきらめきはない――暗闇だ。真っ暗だ。微かな音さえも常闇の底に沈んでた。
#　　姫織　　
『ここは、どこ……？』
もちろんその問いに答えてくれるものはいない。。
私は殆ど無音とさえ言っていい静けさに包まれていた。
辺りにはなにもない。なにも、なかった。
石畳の街路を踏んで立っている。わかるのはそれだけだ。
見回す周囲は闇だった。闇だけがある。
だけど空を見上げれば……まっしろな満月。
その光りだけが、まるでスポットライトみたいに私だけを照らしていた。
右へ左へ。前へ後ろへ。
少し移動してみても何もない……ただ同じような柄の街路を踏むばかり。
自分がいったいどっちから駆けてきたのかもわからない。
#　　姫織　　
『どうしよう……』
迷子になってしまった。
私はいつも迷ってる。どこへ行くにも、何をするにも、心に迷いが晴れることはない。
この暗闇は、まるで、そんな私の心の内を映す鏡みたいにどんどん――どんどん、深く冷たく、なっていく。
そんなふうに思ったとたん、弱気になった。
すると。
どうしよう……。
辺りの暗闇が、じわり――私へとにじり寄るようにして迫ってきた。満月のスポットライトの丸い光が小さくなったのだ。
怖い。
このまま戻れず、ずっとここで、私は……。
心と身体がぶるりと震えた。
するとまた暗闇が、じわり――迫ってくる。
#　　姫織　　
『あさひさん……みんな……』
暗闇の中に、迎えに来てほしい人たちの名前を叫んだ。
……ひとりぼっちには慣れているはずだったのに。
いつまで彷徨い、歩いて、時に走ったことだろう。
だけどどこへも辿り着かなかった。
誰も、迎えに来てくれなかった。
#　　姫織　　
『う、うう……っ』
ついに真っ暗になってしまった。
うずくまる。
もう、歩けない。
暗闇の中を彷徨わせていた私の両手を、もう大丈夫だよと言い、握ってくれる人は現れない――……耳元だ。
#　　姫織　　
『……え』
ぞわりとした。耳元に、突然何か、生暖かな吐息のようなものが吹きかけられたのだ。
恐怖で私の身体は固まった。
腹を空かせたどう猛な“何か”
その気配を、心が察していた――闇の中に何かがいる。
“何か”はひとつではない。
私が“怖い”“どうしよう”とそう思う度、その気配が増えていくように思えた。
もしかするとその“何か”は、私の心に住む“悪い夢”、だったのかもしれない。
だからこそ恐怖は止まらず、“後悔”が膨らんでいくばかり。
#　　姫織　　
『……っ』
もう声も出なかった。
頭を抱えて。
……小さくなって。
ただただ震える幼い私は、その場にうずくまるばかりだ。
闇が重い鉛みたいに、背中にずしりとのし掛かる。
い、息が、苦しい……。
動けない。
そんな私をひと呑みにしようと、“何か”が迫り――私の髪を咥えて引っ張り、暗闇のもっと奥へと引きずり込もうとする。
いやだっ。やめて……っ。
両手をめちゃくちゃに振り乱すけど――誰かが。
#　　姫織　　
『……え』
振り乱した私の手を、誰かが強く、握った。
#　　大雅　　
『ひよちゃん、みーっけ』
あ……。
闇が一気に晴れたのを覚えてる。
#　　大雅　　
『探したよ、ひよちゃん。突然いなくなるから……。心配してたんだ。いっぱい、いっぱい』
正義の味方だ。
恥ずかしいけれど、あのときの私はそう思ったの。
手をしっかり握ってくれた大雅が、こぼれる私の涙を拭ってくれた。頭もやさしく撫でてくれた。
その瞬間に……。
私の心の真っ暗闇も、いっきに晴れていったんだ。
大雅の笑顔が、まるで私を照らしていたお月さまみたいにやさしく思えて……。
私。
私は、そのとき大雅に、私の中にある“後悔”を少しだけ、話してしまったように思う――私が“ゆめのねどこ”に“夜の魔法使い”を頼って、やってきた気持ちについて。
事情ではなく、気持ちを語った。
そうだ。別に何か詳しい話を筋道立てて語ったわけではない。
ただ、さみしかったんだと。ずっとひとりで生きてきた。だからとてもさみしかったし、悲しいことばかりのこれまでで……。
#　　姫織　　
『だからもう、誰も……私がどんなにさみしく思っていても、誰もこうして、私の手を握ってくれる人はいないって思ってた』
どんなに見つけやすい場所に迷い込んでしまったとしても、わざわざ私を迎えに来てくれる人はいないと思ってた。
#　　姫織　　
『誰も、……誰も、私を探しに来てくれる人なんて、心配してくれる人なんていないと、思っていたの』
それなのに……。
#　　大雅　　
『“約束”するよ』
あの頃の大雅がそう言ってくれた。
#　　大雅　　
『面白そうなことを見つけたら、思わず駆け出して行っちゃう元気な君が、もしもまた“何か”に迷ったら……』
#　　大雅　　
『そのときは、必ず。俺が必ずひよちゃんを見つけに行くよ。今夜みたいに。絶対に』
そしてまた、こうして君のこの手を握るから。
大雅はそして笑いかけてくれた。
#　　大雅　　
『だからね。ひよちゃん。もしまた君が……ううん。俺たちのどちらかが迷ったそのときは――……』
私は思わず、大雅に抱きついた。
心の“夜”を一気に晴らす――そんな言葉を誰もがみんな探してる。私の光りは大雅がくれた。そんな気がしていた。
だからいっぱい泣いた。ありがとうをたくさん言った。
大雅……。
“俺たちのどちらから迷ったそのときは”
ねえ、大雅。“約束”の続きを覚えてる？
あなたが私を迎えに来てくれる人。
これからもずっとそうなればいいなあ。
そんな僅かな“希望”を……。
叶うはずもない小さな“夢”を……。
十年前の幼い頃から、私は、胸に抱きはじめたように感じてる。
大雅があのとき、“俺が迎えに行くよ”と言ってくれたから、私は心配なんて何もせず、楽しそうなことに一直線に駆け出していける……。
#　　姫織　　
……だから、ね。大雅。私の最後のこの旅に、あなたも一緒に、来てほしかったんだよ
……十年後の現在。
あの頃と同じように迷子になってしまった私は、真っ暗闇のその中で、“夜”の空を見上げていた。
そこにはあのときと変わらずまっしろな月が浮かんでいる。銀色過ぎてまっしろな満月だ。
#　　姫織　　
大雅……
あなたは私に、“約束”を覚えてる？　と、そう言っていたけれど……。
それは、“いつか私と何か約束をしたけれど、その内容について覚えているかどうか”という質問であってほしい――
“君と約束をした記憶はあるけれど、その内容が思い出せないんだ。ひよちゃん。覚えてる？”
そういう問いかけで、あってほしい。
そうでなければ、今夜の決意が、覚悟が、鈍ってしまう……。
#　　姫織　　
う、うう……
だめだ。
自分の思いとは裏腹に、涙がこぼれる。
今さらどうして……。
忘れていてほしかった。
あなたがくれた些細な“約束”
きっと、あなたにとってはなんでもない言葉でしかなかっただろうけど……。
でも、あの頃の私には、そして今現在の私にだって、あのときの大雅がくれた“言葉約束”はなによりうれしくて、幸せなものだった。
#　　姫織　　
だって……、信じてる
今は暗闇の中にこうして迷ってしまっていても。
#　　姫織　　
あなたがあんな“約束”をくれるから……あのときの私は、とても、うれしかったから。だから私はね、大雅。あなたのことを信じてしまってる
絶対……。
絶対。
どんなところに迷い込んでしまったとしても……。
#　　姫織　　
ねえ、大雅
私は深く、まぶた瞼を閉じた。
そして空っぽの手のひらを、目の前の暗闇の中に差しのばす。
#　　姫織　　
……あなたは、絶対
閉じたまぶた瞼の裏側に、いつも隣にいてくれたらうれしいなあと願う、あなたの笑顔を思い描いた。
#　　姫織　　
……絶対に、私のことを探しに来てくれる。そうだよね
闇に伸ばした手のひらは……、
#　　大雅　　
ひよちゃん。みーっけ
……きゅっと、やさしく握られた。
#　　姫織　　
……うん
微笑んで、私はまぶた瞼を開いた。
信じてた。
きっと……、ううん。絶対にあなたがこうして、私を探し出してくれるんだって。
#　　姫織　　
……えへへ。見つかっちゃいましたねえ
あなたが繋いでくれた手を握り返した。
もう、暗闇はどこにもない。
目の前にはやさしいあなたの笑顔だけ。
#　　大雅　　
“約束”だったよね。どこにいても、どこに迷い込んでしまって――俺が、ひよちゃん。君のことを絶対に見つけるよって
#　　姫織　　
うん……
ここにあるのは、思い描いた以上にあたたかな、暗闇なんて最初からなかったみたいな――そんな笑顔だ。
そんなあなたに見つけてもらえて……。
今、私はきっと、とっても幸せそうな顔をしてるはず。
それをわかってしまうことが、何よりも――何よりも、悲しい。
#　　姫織　　
たいがー……
ぽすっと、私はあなたの胸の中に飛び込んだ。
#　　姫織　　
ありがとう大雅。“約束”、覚えていてくれて。うれしいよ
誰も私を覚えない。
誰も私を知ろうとしない。
だけどあなたが、私との“約束”を覚えてくれてる。
だから幸せ。
今がずっと続けば良いなあ。
そう思う。
そう、思ってしまうから……。
だからこそ、何より悲しくて、そして切ない。
私の“夜”に光りをくれた、そんなあなたと私は――“さよなら”
今夜からはもう、これまでの私たちではいられなくなってしまうんだ。
#　　大雅　　
きゅ、急にどうしたのひよちゃん
休憩は切り上げて列車の中だ。
姫織はあれからずっと、俺にぴったりくっついたままだった。
#　　姫織　　
ん〜……
観覧車のゴンドラのときみたいに隣に座り、俺の腕をぎゅっと抱きしめている。
#　　姫織　　
……やさしくされると切なくなるの。そんなうさぎなお年頃
#　　大雅　　
うさぎ……？
ひよこでなくて？
おどけたように言ってはみても、今夜の姫織はいつもみたいには笑ってくれない。
#　　姫織　　
うさぎはさみしいと、死ぬんだよ
そう言う姫織は、また身体をすりつけてくる。
#　　大雅　　
……それ、迷信って話が濃厚らしいけどね。しばらく飼い主に旅行とかで放置されてても、あの齧歯類は餌さえあればむしろぴんぴんしてるって
#　　姫織　　
そーゆーことじゃないんだよ
頬を膨らませ、姫織は言った。
#　　姫織　　
うさぎはさみしいふりだけの嘘つきかもしんないけれど、私はほんとにさみしいと死んじゃうよ
#　　大雅　　
なんだか微妙にうさぎに辛辣だね
苦笑いでそう言って、俺はうなずく。
#　　大雅　　
さみしくて死ぬのは大変だ
さみしいことはもっとも不幸な生き方だ、とそんなことを言っていた誰かもいたくらいだし。
#　　姫織　　
そうだよー。大変なんだから
#　　大雅　　
だったらもっとぴったりしないとだね
#　　姫織　　
え……
今度は俺のほうからも身体を寄せてみた。
ただの悪戯の仕返し程度のつもりだった。
#　　姫織　　
…………
でも、姫織は頬を染めていた――え、えっと。思っていた反応と違い、戸惑ってしまう。
きょろきょろと辺りを見回す。
こんなところ、ナナちゃんに見られたら……。
そう思うけれど、いや、ナナちゃんはむしろ、雰囲気とか読みまくって、わざと俺たちをふたりにしてくれてるような気もしてる。
#　　大雅　　
……ねえ、ひよちゃん
#　　姫織　　
……な、なに、大雅
#　　大雅　　
……本当にもう、大丈夫？　どこか調子がよくないように見えるけど
いや。よくないのは調子ではなく様子のほうだけど……。
#　　姫織　　
ううん……
首を振る。
#　　姫織　　
調子はね、すっごくいいよ。絶好調
#　　大雅　　
そっか。絶好調か。そうつはいいなあ
#　　姫織　　
うん……、ただね、少しだけね、切ない気持ち。それだけだよ
#　　大雅　　
どうして
#　　姫織　　
……うん
#　　大雅　　
どうしてひよちゃんは、今……、さみしい感じになってるの？
切ないとはなんとなく口にできなかった。
それはただ、羞恥心に耐えられなかっただけだ。
#　　姫織　　
“さよなら”……
#　　大雅　　
え？
#　　姫織　　
今夜も私は迷子になった。十年前のあのときと同じように
#　　大雅　　
う、うん。そう、だね……？
耳にした“さよなら”は気のせいだったのか――そう思えるほど自然に、姫織は話し続けた。
#　　姫織　　
それでね、思ったの
#　　姫織　　
大雅のことは信じていたけど――ちゃんと“約束”どおり、私を迎えに来てくれるって、わかっていたけど
#　　姫織　　
だけどね。もしかしたら、何か予想もできない事件が起きちゃって、私たちは“さよなら”になっちゃってたかもしれない
#　　大雅　　
…………
#　　姫織　　
……人生はいつも突然。いつ、最後になっちゃうかわからない
そうだよね、と姫織は言う。
そうだね、と俺はうなずく。
#　　姫織　　
今日、明日、明後日、もしかしたら、この瞬間。私の時間はなくなっちゃうかもしれなくて……
そこで姫織は難しそうに眉根を寄せた。
#　　姫織　　
え、ええっと……。だから……えっと……何が言いたいのかっていうとね
#　　大雅　　
うん。ゆっくりでいいよ
ちゃんと聞いてるよ。そう言うと、姫織は目をぱちぱちとさせ、うなずいた。
#　　姫織　　
……もしかしたら、私は今夜、大雅ともう二度と、会えなくなってしまっていたかもしれない
#　　大雅　　
…………
#　　姫織　　
その“もしかしたら”が、今日は大丈夫でも、明日の私にやって来ちゃうかもしれない……。だからね、大雅
#　　大雅　　
うん。何かな、ひよちゃん
#　　姫織　　
人生、もしもやり直せるなら――なんて、そんなことを十年後に“後悔”したりは、したくないなあって
#　　大雅　　
つまり……？
#　　姫織　　
つまり、ね。これからも私、やりたいことは全部やりたいんだよって、走って行きたいし、食べたいものは食べたいだけ、いっぱい食べたいなあって思うの
“後悔”なんて一個もないように生きたいの。
そう言う姫織に、俺も“そうだね”とうなずく。
#　　大雅　　
俺も、そうだな。やりたいことをがまんしてばかりの人生ってつまんないよね。きっと……最期のとき、思い出すんじゃないかな。あのときあれを食べときゃ良かった、とか
#　　姫織　　
……そう、だね
#　　大雅　　
だから今夜、あの遊園地で絶叫マシーンにひよちゃんと全部のれたのは、よかった
#　　大雅　　
多分だけど、ビビりまくってひとつでも乗り残してたら、最期の瞬間に絶対後悔するだろうなって思うよ――
#　　大雅　　
ああ、あのとき、あんなに怖がらず、ちゃんとひよちゃんに格好付けておけばよかったなあって
#　　姫織　　
なにそれ
おかしそうに姫織は笑う。だから俺もつられて笑ってしまう。
そして少しだけ、姫織は流れていく車窓の向こう側を、ぼんやりと見つめていた。
その横顔を俺を見ている。
何か姫織が話し始めるまで、待つ。
#　　姫織　　
……私も
#　　大雅　　
ん？
#　　姫織　　
……私も今、しておかないと、最期のときにね。絶対に“後悔”しそうだなって思うことがあるよ
#　　大雅　　
そうなんだ
#　　姫織　　
うん……。そうなの
うなずき、姫織は言う。
#　　姫織　　
大雅がね。私との“約束”をちゃんと覚えていてくれたって、わかったときから……思ったの。今夜そうしておかないと、私はきっと、最期にいっぱい“後悔”しちゃうんだろうなあって
#　　大雅　　
それは……、どんなこと？
何気なくそう問いかけた俺に、
#　　姫織　　
…………
姫織はまた、流れゆく“夜”の風景をじっと見つめる。
沈黙だ。
でも、不思議だった。
抱きしめられた腕から、どきどきと、心臓の音が伝わってきていた。
それは姫織の心臓だろうか。それとも、何かを予感してしまっている俺の心臓だろうか。
判断を迷ってしまっている俺を、見ないまま、
#　　姫織　　
……ちゅう
と、姫織は言った。
#　　大雅　　
え？　ちゅうちゅうアイス？
パキッとふたつに割れて、お友だちと一緒に食べられる美味しいあれかな？
そんなふうにおちゃらけた具合に言う俺だ。
姫織は、首を振る。
#　　姫織　　
ううん。大雅と、ちゅうだよ
#　　大雅　　
…………
一瞬、何もかもが停止した。
#　　大雅　　
……な、なんで？
なんで、ちゅうとか……。
わからない。
何も、わからないけど……。
姫織は何かを焦ってしまっているように見えた。
それは気のせいだろうか。
目を白黒させる俺の様子に、姫織も気づいたのだろう。
すっと、視線を下げるようにうつむいて、小さく……本当に小さく、言ったのだ。
#　　姫織　　
……だって、これで最後だから
#　　大雅　　
最後って、どういうこと……？
#　　姫織　　
もう。大雅のバカ
#　　大雅　　
な、なぜ
#　　姫織　　
だってそこは、“え？　なんだって？”って具合にさ、聞こえてなかったって感じになっちゃうのがお約束なんじゃないの？
こんなときだけ鈍感じゃなくなるんだから、と姫織は苦笑いだった。
#　　姫織　　
夢が覚めたら今夜のこと、私は覚えてないから大丈夫。ちゅうだけじゃないよ。どんなえっちなこと大雅にされても、朝が来たら忘れちゃう――なんて都合の良い“夜”なのでしょう
#　　大雅　　
…………
誤魔化されてる感、ばりばりだったけれど……。
#　　大雅　　
わかった。聞こえなかったことにする。今はね
#　　姫織　　
……え？　今は？
#　　大雅　　
そう。だけど後から充分に追求はさせてもらう。これで最後だなんて……。とっても大切そうな独り言だったしね。スルーはできない。悪いけども
#　　姫織　　
…………
#　　大雅　　
だ、だけど、今すぐそうできないのは、ひよちゃんがなんだか急に……本当に、急に、ぐいぐい来るから……焦ってる。今はそのことで頭がいっぱいだ
だからそれ以外のことに頭と心の要領を使えない。
#　　姫織　　
……だめ？
#　　大雅　　
え
#　　姫織　　
私、大雅とちゅう……できないの？
#　　大雅　　
い、いや。その……できるできないでは、なくて……え、ええぇ
#　　姫織　　
大雅……
しゅんとする。
#　　姫織　　
こんなにお願いしてるのに……だめなの？　大雅、私とはえっちなこと、したくない？
#　　大雅　　
ひよちゃん……
#　　姫織　　
私、かわいくない？
ハルみたいにおっぱい大きくない私。千和みたいにちっこかわいい感じでもない。
#　　姫織　　
……だから私に、大雅、えっちな気持ちになってくんない……？
#　　大雅　　
ち、違うよ
君がかわいくないはずがない。
#　　大雅　　
かわいいよ。ひよちゃんはすっごいかわいい。ハルにも千和にも負けてない。全然。……で、でも
#　　姫織　　
でも……？
#　　大雅　　
ちゅうしたいって言ってたのに、いつの間にかえっちなことに変わっちゃってるよ……ひよちゃん
#　　姫織　　
改めて言うけれど……。“夜”の中で起きたことは全部忘れる。そうだよね？　だから、いいの――恥ずかしくっても、どきどきしても、全然平気。大丈夫
#　　姫織　　
今夜、大雅とそうできないと、私は最期のときに絶対ぜったい、“後悔”するよ
覚えてないのに後悔、するのかな……。
と、そんな言葉は挟めない雰囲気だ。
#　　姫織　　
……それだけね、今夜、大雅が私との“約束”を覚えていてくれたのがわかって、うれしかったんだよ……大雅
#　　大雅　　
い、いや……。あのねひよちゃん。俺は、忘れないんだよ？　朝が来ても、何が起きたか全部忘れず覚えてる
#　　姫織　　
だったら明日、大雅ひとりだけがどきどきするんだね。今夜のことを覚えていない私をちらちら見たりして
にっこり笑う姫織だ。
#　　姫織　　
そういうプレイもなんだかすてき。ぞくぞくしちゃうよ
#　　大雅　　
……ひよちゃん。君は以外とＳっぽいよね
#　　姫織　　
ん〜……
目を閉じ、唇を寄せてくる。
#　　大雅　　
う、ううう……っ
戸惑う。
慌てる。
……しかしこれ以上、動揺し、拒否し続けていたら、なんだか姫織を別の形で傷つけてしまいそう。
そんな都合のいい言い訳がふと頭に浮かぶ。
#　　大雅　　
ちゅ、ちゅうだけなら……だけ、なら
言い訳以上の何物でもないつぶやきだ。
どきどき高鳴る胸の音を誤魔化しながら、俺は、姫織と唇を――
#　　大雅　　
…………
――合わせてしまって、いいのかな。
#　　大雅　　
や、やっぱりだめだよ。ひよちゃん。君はとってもかわいいんだ。もっと、自分を大切にしないと
#　　姫織　　
……むう
薄らとまぶた瞼を開いた姫織は悲しそうにうつむいた。
#　　姫織　　
……大雅は私に、私のことを大事にしろって言うのに、“大雅とちゅうしたい”っていう私の気持ちは、大事にしてくれない
#　　大雅　　
あ……、え、えっと
#　　姫織　　
…………
うつむいたままだ。小さな身体が震えている。
#　　大雅　　
……ごめん。ひよちゃん
#　　姫織　　
ぐす
鼻を啜る姫織だ。
#　　大雅　　
う、うう
どうしよう。
姫織を泣かせてしまった……。
ショックだった。
自分でも驚くほど落ち込んでしまっている自分に気づく。
#　　姫織　　
……う、うええ
#　　大雅　　
ひよちゃん……
こっちもつられて泣いてしまいそう。
#　　姫織　　
……隙ありっ
#　　大雅　　
え
ぐいっと。
襟を掴まれ、引き寄せられた。
#　　大雅　　
……っ
唇だ。
#　　大雅　　
な、な、なな何を……っ
触れあう程度のものではあったけど、確かに姫織と、ちゅうしてしまった……。
#　　姫織　　
え、えへへ〜。大雅のはじめて、奪ってやりましたよ――……って。も、もしかして……はじめてじゃなかった……？
#　　大雅　　
い……いや、はじめて、だけど
#　　姫織　　
そっか。えへ。よかったあ
いや、違う。そういうことじゃない。
#　　大雅　　
どうして、そこまで……
いくら悪ふざけでもこれはやり過ぎだよ。
と、少し強めに言おうとした。
#　　大雅　　
…………
だけど、そんなことは口にできなくなった。
#　　姫織　　
や、やった。やったよ。た、大雅と、ちゅー……しちゃったよ……私
姫織は、驚くほど頬を真っ赤にして……。
どきどき暴れる胸を押さえるみたいに、呼吸を沈めながら……。
#　　姫織　　
ありがとう、大雅。これで、もう、私は“後悔”することはない……かもしんないよ
今にも泣いてしまいそうなくらい、大きな瞳を潤ませながら、笑っていた。
どうしよう。
こんなところにまで来て“さよなら”が怖くなった。
そのための“覚悟”なら、もうとっくに決められているはずだった。
……あなたのことを、“夢”を叶えるための生け贄みたいにする“覚悟”もだ。
最後に必要なのはあなたの“命心臓”
“夢”を叶えるためならば、この心を漆黒の“夜”に染めてしまうことも厭わない。
この思いは決して揺るがないのだ。
……それなのに。
それなのに、どうして。
こんな最期のときになって、疑うことをまるで知らないあなたは、また――こんな私にまたやさしい顔を見せてくれる。
揺るがないと信じる“覚悟”が、傾いてしまいそうに、なる。
……“さよなら”が急に怖く、切なくなってしまうよ。
私たちの人生にはいつだって“さよなら”がつきものだ。
大切に、大切に想う人から順番に、どこか遠くへ旅立っていってしまうものだから……。
だからね。
これは、いつか来る“さよなら”の先取りのようなもの。決して特別に悲しいことなんかじゃない。
私は何度だってそう自分に言い聞かせている。
がたん、
ごとん、
列車ははしる。
遠い前方。
“夜”の空の下に旅の目的地――“刻の終着駅”の姿が見えてきた。
さあ、最期のときだ。
私の“夢”を叶えよう。
……私たちは“さよなら”をする。
そうして今宵の“夜”は終わるのだ。
俺たちは“刻の終着駅”にまでやって来た。
ここに至るまで立ち寄った様々な場所で回収した“ほし惑星のかけら”は、もう瓶をいっぱいに満たすくらい集められていた。
#　　大雅　　
えっと、これからどうする感じなの？
はぐれないよう手を繋いだ姫織に、俺は問う。
ただの人間である俺たちふたりだけで、この“刻の終着駅”の構内を歩くのは不安があった。
ナナちゃんは列車でお留守番だ。
……ついさっき俺たちがしていたことを目撃、まではされていなくとも、ナナちゃんにはしっかりバレてしまっていそうで、ちょっと怖い。
だから、ふたりきりにさせてくれるのは少しありがたくもあったけど……。
#　　姫織　　
少し、思い出してきた
#　　大雅　　
え？
何を？　と俺は問う。すると姫織はこう答えた。
#　　姫織　　
私の“忘れ物”……。それをここで取り戻すために。うん……。まずはね、お買い物をします
#　　大雅　　
……お買い物？
#　　姫織　　
そうだよ。“夜”の中に散らばっていた“ほし惑星のかけら”と引き替えに、必要な素材をお買い物
姫織は例の日記帳を開いて俺に見せた。
“刻の終着駅”で買い物をするには基本、金と銀の専用の硬貨が必要になる。
心にため込んだ様々な“感情”を、そこここに見かけられる換金所で、それぞれの色をした硬貨に換えたものである。
だが今回の買い物は例外であるようだった。
“夜”の中に散らばっている“想い”――“ほし惑星のかけら”だ。
きらきら光るそのかけらたちを元に、買い物をする――眩しく光る“想い”の粒で購入できるものは限られているようだった。
だからそこらに並ぶ店々で“ほし惑星のかけら”を詰め込んだ瓶を見せるだけで、店のひとは奥から、特別な商品をひとつ持ってきてくれた。
ひとつのお店に対してそれはひとつだけしか置かれていないようだった。
交換のレートは“ほし惑星のかけら”ひと粒に対して、それもまた、ひとつだ。
最初、店のひとたちが“ほし惑星のかけら”と交換してくれるそれが、いったいなんであるのか俺にはよくわからなかった。
だけど一つひとつ、それが集まって行くにつれ、形が見えてくるようになった。
それは……、
#　　大雅　　
……お人形？
赤ん坊くらいの大きさの西洋人形であることが、わかった。
お店から受け取った一つひとつは、手であったり、足であったり、胴体であったりと――人形のパーツであったのだ。
最後に訪れたお店はガラス細工を売るお店。
ガラス製の青い瞳の左目を、そのお店で受け取り、はめ込んだところで、人形は完成――これが姫織の“忘れ物”？
#　　姫織　　
そう、だね。このお人形が私の探していた“忘れ物”で……。そして私の“夢”を叶えてくれる、大切なもの
#　　大雅　　
“夢”？　ひよちゃんの……？　それは、どういうものなのかな
それについてはまだ確かなことは思い出せない。姫織はそう言う。
#　　姫織　　
それに、まだだよ。大雅。まだ完成じゃない
しっかりと人形を抱きしめた姫織は、首を振っていた。
#　　姫織　　
最後にもうひとつ、大切なパーツが残ってる
#　　大雅　　
大切な……
それって、どこだろう。
姫織が抱いている人形をまじまじと、見た。
身体のパーツどころか、かわいいドレスや靴や髪飾りで飾られている。
もうしっかりお人形は完成されているようにしか思えないけれど……。
そもそもこの人形が、姫織のどんな“夢”を叶えてくれるのというのか――わからないな。
だけど姫織は俺の問いには答えずに、最後はこっちみたいだよと、開いたノートのページをじっと見つめながら、俺の手を引いた。
#　　大雅　　
ここって……
姫織に導かれ辿り着いたのは、さくらの樹の下だった。
さっきまでみたいに、駅中のお店を回っていたのとは違う。
“夜”の中心にそびえ立つ、大きなおおきな枯れさくらの樹の下だ。
#　　大雅　　
ここで、どうするの？
“ほし惑星のかけら”は確かに、あとひと粒だけ瓶の底に残されてはいた。
この最後のひと粒と交換し、得られたもので、姫織の抱きしめている人形は完成するのだということだったので、ここまで付いてきたけれど……。
#　　大雅　　
誰もいないよ……？
“ほし惑星のかけら”を何かしらと交換してくれそうなお店はないし、どころかひとの気配さえまるでなかった。
#　　姫織　　
…………
姫織は、さくらの樹を仰ぎ見たまま、沈黙してしまっていた。
どうしたんだろう。
その横顔は、今まで見たこともないくらい冷たいもののように、思えて……。
#　　大雅　　
ひよちゃん……？
思わず顔を覗き込み、名前を呼んだ。
#　　姫織　　
……っ
真っ青になっていた。
冷たい横顔……どころでは、ない。
身体が凍ってしまったのではないか――そう思えるほど、繋いだ姫織の手が冷たいことに気づく。
その手は震えているのだということにも、気づく。
何かがおかしい。
姫織の中で何かが起きてる。
それくらいは、察しが付く。
#　　大雅　　
…………
俺はさくらの樹を見上げた。
大きくおおきく広がり伸びた樹の枝は、“夜”の町を覆い隠そうかという程だった。
その様子を見上げていると……。
まるで恐ろしい何かから、大切な町そのものを必死に護ろうと両手を目一杯に広げている――このさくらの樹を見上げると、俺はそんなふとした思いにかられてしまうことがある。
そんな少しの不穏さを、また俺は思い浮かべてしまったから……。
#　　大雅　　
ねえ、ひよちゃん
問いかける。
返事はないだろうと予想しながら、それでもいいと、俺は話し続ける。
#　　大雅　　
列車の中で言ったこと、覚えてる？
#　　姫織　　
…………
#　　大雅　　
ひよちゃん、言ってたよね――“これで最後だから”って
#　　姫織　　
…………
#　　大雅　　
あのときはさ、別のことにどきどきしてしまってて……ひよちゃんが色々、いっぱい、その……えっと。か、かわいいから。だからそのまま置いておいちゃったけど
こんなときに至ってまで、かわいいと口にすることを羞恥する自分が情けない。
やれやれと自分に首を振りながらも、続けた。
#　　大雅　　
ねえ、ひよちゃん。そのままには絶対しないよって、言ったよね。後から必ず、あのときひよちゃんが口にした言葉の意味を教えてねって
今がその後からってことにしてほしいな。
そう言う俺に、やはり姫織は何も言わない。
ただ、さっきまでさくらの樹を仰いでいた視線を、足下に力なく落としてしまっていた。
姫織が話してくれるまでいつまでだって待つつもりだった。
予感があったのだ。
決して聞こえなかったふりで終わらせてしまってはならない――姫織がこぼしたあの言葉の中には、そういう大切な“何か”があるはずだと。
#　　姫織　　
……大雅
ぽつりと、姫織は言う。
#　　大雅　　
うん。なに？
#　　姫織　　
……あのね、大雅。聞いて、くれる？
#　　大雅　　
ああ、もちろん
なんだって聞くよと俺は言う。
#　　大雅　　
ひよちゃんの話ならどんなことでも聞くよ――お願いだって、どんなことでも聞く
#　　姫織　　
……お願いも？
姫織は顔を上げる。
そして俺の目を、見た。
#　　姫織　　
お話だけじゃなくって、どんなお願いでも、聞いてくれるの……？
#　　大雅　　
うん。聞くよ。聞きまくっちゃうよ。ひよちゃんがまた元気に笑ってくれるなら――どんなことでも
#　　姫織　　
…………
じっと、俺を見つめている。
その瞳の中に、今、姫織が何を考えているのか答えを探した――……けれど。
#　　大雅　　
え
ぽろり、と。
姫織の瞳から大粒の涙がひとつ、こぼれたのだ。
#　　姫織　　
ありがとう。私のお願い。聞いてくれるんだよね、大雅……
#　　大雅　　
…………
その涙につい、息を呑んでしまった俺に、
#　　姫織　　
“さよなら”
姫織は、言う。
#　　姫織　　
……“さよなら”、大雅
瓶の底に残っていたひと粒の“ほし惑星のかけら”を手のひらに取り出して、
#　　姫織　　
……最後のパーツは、ここにあるよ
そっと胸に手を当てて……。
#　　姫織　　
……お願い。不思議な“夜”を作るさくらの樹。どうか……お願い、します……私の大切なものを、全部、あなたに捧げる。だから。だから……っ
涙をいっぱい、たくさん、次々こぼし……。
#　　姫織　　
……どうか、私の“夢”を、叶えてください……っ
……姫織は、繋いでいた俺の手を、離した。
……手を、離してしまった。
大切だったのに。
何よりも。
誰よりも。
大事で、大切で、大好きでいなければ、ならないものであったはずなのに……。
私は走った。
手を離したあなたのことは振り返らずに。
夢中だった。
走って。
走って……。
きっと、いっぱいの“罪悪感”をも振り払えたらと願ってた。
大切な命を取り戻すんだ。
それが私の“夢”だった。
“夜”の中で何かを得るなら、同様の価値ある“何か”を差し出さなければならない。それが“夜”のルールだ。
だからあなたの“命心臓”を、“夜”に捧げてしまおうと思っていたけれど……。
ごめんね……。
一度でも、あなたのことを犠牲にしようと考えた自分が恥ずかしい。
だめだった。
結局、私は、あなたの“命心臓”を“夜”に差し出すことはできなかった――あなたから手を離したのは、あなたのことを、たとえば“夜”の底に突き落とそうとしたためではない。
胸元に触れる。
鼓動がしない。
私の“命心臓”はもう既に“夜”の底……。
“後悔”はない。
“命”を無駄にしたわけではない。
自分の“夢”を叶えるのだから、自分の“命”をもやさずしてどうするというのか。
さよなら……。
そう、つぶやこうと思った。
だけどもう声が出なかった。
両手を見れば肉体はただの“影”になっていた。
……さようなら。今まで、ありがとう。
あなたがいたから、私は今日まで生きてこられた。
心の中で何度もそうつぶやいた。
あとは、そうだな。
私がこの“命”をもやし、“夢”を叶えた後の世界が……。
私のいない外の世界が、これからどういうふうに変わっていくのか。
それを見届けられないことだけが気がかりだった。
ふと、“夜”の空を見上げた。
さくらだ。
咲かないはずのさくらが咲いている。
きっと、私の“命”をもやして咲いているのだ。
それはもう、“外”の世界との永遠の別れを意味しているのだと、感じ……。
そっと、まぶた瞼を閉じた。
すると、今日までの様々な瞬間、瞬間が、はらはらと“夜”に降る花びらみたいに、私の心の中に重なり続けていた。
#　　大雅　　
……どうしようナナちゃん。ひよちゃんが
どこかへ消えてしまった――繋いでいた俺の手を離し、
#　　姫織　　
『……さよなら』
そう言った姫織の身体は――花だ。
いっぱいの花びらが、内側から弾けるようにして溢れ、姫織は消えた。
何か、眩しい光りが辺りを照らすわけでもなく。
何か、激しい炸裂音が空気を切り裂くわけでなく。
俺の前から。一瞬で。……消失。
辺りを探した。探し回った。
だが、当然と言うべきなのか見つからない――どこにも。どこにもだ。
#　　ナナ　　
…………
急いで帰ってきた俺の説明を聞き終えたナナちゃんは、目を細め、小さくため息をつくように肩を落とした。
#　　ナナ　　
……どうして気づかなかったんだろう
独り言のようにナナちゃんは、言う。
#　　ナナ　　
思えば……今夜の姫織は、いつもとちょっとだけ様子が違った。本当に、ほんとうに、ちょっとだけだけど
#　　大雅　　
…………
#　　ナナ　　
あの子は何か……“願い”を叶えるために、自分の“命”を“夜”に捧げたんだよ
#　　大雅　　
……え
#　　ナナ　　
今夜は何か、大雅にお願いしたいことがあるから……だから謙虚にしているんだよって。そう言うあの子の言葉に、何も疑いを抱かなかった
#　　ナナ　　
集めて回った“ほし惑星のかけら”で、十年前の“忘れ物”を取り戻す――そんなあの子の言葉を信じてしまった
#　　ナナ　　
もしかしたら姫織は最初からこうするつもりで……
私なら気づけたはずなのに、とナナちゃんはうなだれている――いいや、気づかなければならなかったのに。
#　　大雅　　
…………
俺もだ。
ナナちゃんの独り言を聞いている俺も、思ってしまう。
#　　姫織　　
『今夜で最後だから……』
聞き逃せやしなかった姫織のあのつぶやきだ。
それを追求しようとしたところで、姫織は消えた。
もっと早く、姫織の真意を問うていればよかった。
そうすれば姫織が何を考えていたかくらいは――どんな問題を抱えていたかくらいは、わかったかもしれないのに。
ふたりで一緒に、その問題を解決するための方法を、考えてみるくらいのことはできたかも、しれないのに――“後悔”だ。“後悔”してる。
俺たちの生きる時間はいつも、数え切れない“後悔”ばかりで溢れてる。
#　　ナナ　　
私も、ついて行けば良かった
ナナちゃんは言う。いっぱいの“後悔”を滲ませた声で。
#　　ナナ　　
……姫織がここで、“刻の終着駅”で購入したらしい人形は、“命の持ち時間”を――
#　　ナナ　　
――つまり寿命のすべてを終えしてしまった“何者”かを、現実世界に産まれ直させるために必要なものなんだ
#　　大雅　　
産まれ直し……
その言葉には聞き覚えがある。
どころか、つい先日、自身が口にした言葉でさえあった――十夜のお友だちだ。
ふたりの場合は“現実世界”ではなく“夜”の中だ。
“夜のイキモノ”として産まれ直すため、“刻の終着駅”でどういう“イキモノ次”に産まれるのかを、十夜と話し合っていたはずだ。
#　　ナナ　　
そのために必要なのは、“駅”に並ぶそれぞれの店で、それぞれ人形のパーツを買い……最後に、さくらだよ
ナナちゃんは、車窓の向こうにそびえ立つ姿が、遠目に窺えるそれ見つる目を細めた。
#　　ナナ　　
……あのさくらに“命心臓”を差し出す。そうすると、器は完成する。一度死んだ何者かを、“現実世界”へ呼び戻すための器が
#　　ナナ　　
……ただ、“夜”の中から取り戻したいと願う“何者”かと、同等ほど大切に想う“命”でなければならないけれど
姫織が作っていたのはまさにそれだろうと、ナナちゃんは言う。姫織が大切に想う“何者”かを“夜”の中から取り戻すための依り代器だ。
#　　ナナ　　
……姫織がいったい何者のことを失い、何者のことを“夜”の中から取り戻そうとしたのかは、わからないけれど――姫織は自分の“命心臓”を“夜”に捧げたんだ
ばかだよ、とナナちゃんは小さくこぼした。そして唇を噛みしめている。
#　　ナナ　　
――あなた自身が“命心臓”を捧げてしまったら、自分の“夢”が本当に叶ったのかさえわからないじゃないか
#　　大雅　　
…………
姫織はいったい、“何者”を取り戻したいと願ったのだろう。
人形……。
姫織がその“何者”かを取り戻そうと作った例の器は、今、俺が抱きかかえている。
抱えた腕から、心臓の鼓動が微かに伝わってきた。
今、この人形は、姫織が大切に想う“何者”かに産まれ直そうとしているのだろうか。
どくり、どくりと、心臓の音がする。
……正直なところ、気味の良い感触ではない。
#　　ナナ　　
……朝が来ると、人形も目覚める
ナナちゃんはそう言った。
そのとき“何者”かは“夜”の外で、新しい命として産まれ直すだろう。
その瞬間までに、人形の中に閉じ込められた姫織の“命心臓”を、本人に返すことができなければ――姫織は永遠に“夜”の中を彷徨うことになる。
#　　大雅　　
…………
#　　ナナ　　
私はてっきり、姫織はさ、“夜”の中で集めて回った“ほし惑星のかけら”で、もっと別の“夢”を叶えようとしてたんだろうと、勝手に決めつけて安心してた
たとえば、金や銀の硬貨よりも価値ある“ほし惑星のかけら”で、生まれついての方向音痴を直したい。
たとえば、いつも空腹ばっかり感じることをどうにかしたい。
そういった生きていくのに不便なものを書き換えたい――姫織はそう望んでいるのではないか。根拠も何もないのに、思い込んでしまっていた。
#　　ナナ　　
……あの子が何か、自分を犠牲にしてまで何かを成そうと、そう考えていただなんて――そんな“覚悟”を持って、今夜の“夜”にやって来ていたなんて。信じられない。今でもそうだよ
#　　大雅　　
…………
姫織は今、自身の“命心臓”を捧げ、存在そのものが“夜”の一部になってしまっているはずだとナナちゃんは言った。
“影”だ。
姫織は今、“夜”のそこここに行き交うあの“影”となってしまった。
永遠に“夜”の中を、幸福だった時間を探し求め、さまよい歩くばかり――そんな記憶の結晶体と呼んでもいいかもしれない。
自身の“夢”を叶えるために、そんな“何か”に成りはててしまった姫織――俺の幼馴染み、夜月姫織。
#　　大雅　　
…………
俺は手のひらを見る。
“約束”だ……。
必ずだ。
ひよちゃん。
もしこれが、君自身がどうしてもと望んだことであったとしても――必ず俺が、君のことを見つけてみせるから。
拳を握り、俺は満開に咲いたさくらの樹を見上げた。
……おかしいな。
昔のことを少し思い出したくなった。
――その少女たちの話を聞かされたのはいつ頃のことだっただろう。
そして誰の口から、私はその子たちの運命について話して聞かされたのだろうか。
いつも暗闇の中に閉じ込められたまま、息を、そして心を殺すかのようにして生きていた幼いばかりな私にとって、それを明確なものにするのは困難なことだった。
しかしその少女たちの話は、いつまでも忘れられず胸の中に在り続けている。
遠いとおい昔。
幾人かの少女たちがこの町を救ったのだという。
かつてこの町は壊滅的な被害に遭っていた。
さくらの花が咲いて、咲いて、咲き乱れ……。
どういうわけだか、春が過ぎても花が枯れることはなく、咲いては散ってを繰り返し……。
その花びらが町を覆った。
まるで溶けない雪のように降り積もったその花は、町のすべてを桃色の底に沈めてしまった。
作物は育たず。隣町からも隔絶され。町の人々は、生に喘いだ。
そんな現象を神の怒りと信じた大昔の人々は、この町で一番大きなさくらの樹に、少女たちの命を捧げることにした――それは津々浦々、よくある人柱についての伝承だった。
怒れる大自然の神々を鎮めるために、うら若くうつくしい少女たちの命を捧げるのだ。
この町に伝わるそれも、少女たちが生け贄にされたことで、いつまでも満開だったさくらの花は枯れていき、町にいつもの風景が戻ったのだとされている。
たいていの場合、そうした形で歌い継がれる伝承の裏には、聞くに堪えない悲惨な真実物語が存在する。
さくらが咲いては枯れることなく降り積もる――という、一見うつくしくも思える創作で、その凄惨さをひた隠しにしようという意図があるのだろう。
きっと、この町にも、少女たちが涙を呑まざるを得なかった悲惨な物語があったはず。
真実を知る術はもはやどこにもないけれど……。
だけど、人生でもっとも光り輝く時間と共に、その命を食い物にされた少女たちの“想い”は、今もなお、私たちのすぐそばに残り続けている――
少女たちは願った。……思い描いた。
今度産まれてくるときは、こんなふうにつらく、理不尽なことが許される世界は嫌だ。
想像以上の楽しいことが溢れている世界であってほしい。
集められた少女たちは誰もが産まれながら、とても豊かな“想像力”に恵まれていた。そういう血筋に産まれた子らであった。
現実世界という時間空間が少女らのキャンバスだった。
“想像力”を現実の内に具現化させるなどして、まだまだ歌や絵や、物語といった娯楽に乏しい時代を、様々に彩り、町の人たちを楽しませていた。
そんな力不思議を恐れた大人たちは、少女らの家系を根絶やしにしようと考えた。さくらの樹の異常気象はすべて、少女たちの悪魔的な“魔法想像力”のせいなのだとして。
少女らは息絶えるとき、願った。……思い描いた。
死後の世界はこうあったらいいなと、幸福な光景を“夜”のスクリーンに映し出しながら、最期を迎えていった。
その中には、自分たちにだけ不幸を押しつけた大人に、最大の不幸が訪れますようにと願った少女もまた、少なからずいた――
大人たちが栄華を極め、幸せの絶頂にあるときにこそ、彼ら彼女らに破滅が訪れますようにと。
少女たちを生き埋めにしてしまった大人たちは、それぞれ、凄惨な死を遂げたという“噂”だ。
私はその少女たちの子孫である。
だからいつか、その少女たちと同じように、この命を“夜”に捧げなければならない――少女たちが思い描いた“次の世界”を未来へと繋ぐそのために。
私は大人たちにそう言い聞かせられ、暗闇の底で、育った。
#　　大雅　　
タイムリミットは朝が来るまで。それで、いいんだね。ナナちゃん
いっぱいの“夜のイキモノ”たちが行き交う駅に佇み、俺は隣のナナちゃんへ問いかけた。
#　　大雅　　
それまでにひよちゃんを――姫織を、見つけられなければ。もう二度と、姫織を“夜”の中から救い出すことはできない
#　　ナナ　　
……うん
そのとおりだとナナちゃんは、言う。
胸元には姫織が造り上げた人形器を抱いている。
そこに閉じ込められた姫織の“命心臓”
それを姫織に返すには……、
#　　ナナ　　
……今、“夜”の中を彷徨ういっぱいの“影”たち。そのひとりになってしまってるだろう姫織を見つけ出すこと
#　　ナナ　　
そして“命心臓”を返す。朝までにそれを行えなければ……大雅の言うとおり、姫織は二度と戻って来れない
代わりに……。
#　　ナナ　　
姫織の代わりに、この人形が、外の世界で姫織の居場所を奪い、産まれ直すことになる
#　　大雅　　
姫織の居場所を、奪う……？
#　　ナナ　　
夜月神社の長女であり、奏大雅の幼馴染みである少女。そういう存在に、“何者”かが成り代わる。そういうことだよ
#　　大雅　　
…………
この人形が“誰”になるのかはわからない。“何者”が姫織の居場所を生きるのかも当然、わからない。
……わからないが。
姫織の命を引き替えにしてまで手にしなければならないものなどないはずだ。
ごめん、ひよちゃん。
君がそうまでした覚悟を、土足で踏みつけるような行為になるかもしれないが――俺は君を取り戻したいと思ってる。たったひとりで“外”へ帰るわけにはいかない。
#　　大雅　　
朝が来るまで……
あと二、三時間といったところか。
時計塔の指し示す数字を見上げていた。
#　　大雅　　
ナナちゃん。一緒に姫織を探してくれるかな……
列車から一歩、外に出て――俺は車内を振り返っていた。
#　　ナナ　　
…………
#　　大雅　　
ナナちゃん……？
もちろんだよと、そんな返答があるとばかり思ってた。
だけど、ナナちゃんは、
#　　ナナ　　
……ううん
ふるふると、小さな頭を横に振っていた。
#　　ナナ　　
……私は、行けない。大雅と一緒には
#　　大雅　　
ど、どうして
#　　ナナ　　
ちょっと待って。何か、勘違いしてそうだけど……違う。手分けをしようって話だよ
#　　大雅　　
あ……
#　　ナナ　　
大雅は駅の中を探して。私は、その周辺を探すから
#　　大雅　　
あ、ああ
#　　ナナ　　
必ずしも駅の中にいるとは限らない。……“影”となった命は生きていた頃に幸せだった時間を求めてさまよい歩く。もう既に町のほうへ歩いて行ってしまってるかもしれない
だから手分けをするんだよ。タイムリミットは朝が来るまでだ。
ナナちゃんはいくつかの注意点を俺へと言い残し、すぐさま列車を走らせ、去って行った。
#　　大雅　　
ひよちゃん……。どんなに見つけにくいところに迷い込んでしまったとしても……必ずだ。俺が必ず、迎えに行くから
俺は、手のひらをぎゅっと握りしめた。
物心ついたときにはすでに私はそこにいた。
……大きなお屋敷だった。
一日のすべてをそこで過ごした。
産まれてから一度も外へ出たことはない。
お屋敷の外にこことは違う世界があることも私は知らずに育った。
#　？？？　
……この世界のすべてには条件がある
誰かが繰り返し小さな私に言った。
#　？？？　
あなたは私たちの願いを叶えるための条件なんだ
だから私はこうして、そのときが来るまでこのお屋敷で生かされている――そう何度も、何度となく、囁かれていた。
だけど幼いばかりのあの頃の私には、“さみしい”以外の感情など理解できるはずもなかった。
……お父さんとお母さんが私に会いに来てくれるのは一週間に一度ほど。
最初はふたりのことが誰だかわからなかった。
ふたりが私のお父さんとお母さんであることを教えてくれたのは、いつもそばで私のお世話をしてくれていたおばあさんだった。
大きなおおきなお屋敷で、私はそのおばあさんとふたりきりで過ごしていた。
長いながい一日だ。
お屋敷の本棚にあるいっぱいの絵本を読んで過ごすだけの時間。
おばあさんは私とは話さない。
ただ時間通りにご飯を作り、着替えを私の部屋の前にきちんと折りたたんで置いていく。
それだけだ。
話しかけてみても嫌そうな顔をするばかりで、私と目も合わせようとはしなかった。
一緒に暮らしていても互いに名前も知らない。そもそも私に名前はなかった。
ある日、絵本の中に読めない漢字を見つけて、おばあさんになんて読むのと聞いてみた。
すると、おばあさんは、
#　？？？　
その答えを教える代わりに、あんたは私に何を教えてくれるのか――“何か”を得るなら同様の支払いが必要なんだ。覚えておけ
と言って、目を細めた。
そしておばあさんは私を置いて、自分の寝室に入ると大きな音を立てて鍵をした。
夜。
……眠れない夜。
虫の声がする。お屋敷が風に軋む音がする。閉ざされた扉を前に、取り残された私の心臓が、きりきりと、痛んだ。
そのとき私は“さみしい”という気持ちを学んだのだ。
……週に一度、私に会いにやって来るお父さんとお母さん。
それは私のことを心配したり、私と話をするためにやって来るわけではない。
ふたりは私に目も合わせず、私を“それ”とか“あれ”とか“これ”と呼び、おばあさんと何か話して帰って行くだけだった。
さみしい。
そんな気持ちは、小さな私の代わりに日に日に大きくおおきく育っていった。
#　　大雅　　
……姫織！
叫んだ。
#　　大雅　　
どこにいるんだ……っ
不思議な駅を走り回り、俺は何度も叫んでいた。
しかし、この声が姫織へ届くことはないと知っている。
姫織は今、近くとも何より遠い場所にいる――“影”だ。
巨大な駅の構内を行き交い、すぐ近くをすれ違っていくたくさんの“影”
“命心臓”を失った姫織は、その内のひとりとなってしまってる――彼らは死者だ。
生前、幸せだったほんの短い瞬間をもう一度求め、“夜”を永遠に彷徨い続ける“想い”の残響。
それが“彼ら影”だ。
生者の世界に――“夜の外”に未練を残したまま寿命を得てしまった魂なのだ。
十夜と一緒に“悪夢のかけら”を集めて回ったとき、家の窓から覗いた“影”たちの家。
姫織もどこかであんなふうに、幸せだったのだろういつかの時間を一秒、一秒、繰り返しながら――外の世界を、“現実世界太陽の時間”を忘却し続けているのだろうか。
#　　大雅　　
姫織……
今、肩を掠めていった“影”がもしかしたらそうかもしれない。
振り返り、その背中を追った。
だが一見するだけではわからない。
誰もがうつむきがちな顔を覗き込んでも、その表情は真っ黒に染まってしまっている。
顔だけではなく身体全体が暗闇だった。そのシルエットだけでは、その人が何者であるかを判断するのは難しい。
それなのに……。
#　　大雅　　
たった、一度だけだなんて……
姫織を“夜”の底から引き上げるチャンスはたった一度だ。
二手に分かれる前に、ナナちゃんがそう教えてくれていた。
#　　ナナ　　
『姫織だと思う“影”の肩に触れるんだ。大雅。あなたのその手で。……“夜”と現実とを繋ぐ、その“左手”で』
#　　ナナ　　
『そうすれば、人形に閉じ込められた“命心臓”が、その手のひらから姫織の身体に戻り、姫織は“夜”の中から帰ってこられるはずだよ――』
ただし、チャンスは一度だけだとナナちゃんは言う。
#　　大雅　　
『一度……』
#　　ナナ　　
『そうだよ』
ナナちゃんは、うなずいていた。
#　　ナナ　　
『もし、間違えてしまったら――姫織とは違うまったくの他人の肩を叩いてしまったら』
そこに姫織とはまったく無関係の他人の“命”が滑り込んでしまう。
ナナちゃんは俺が腕に抱いた“人形器”を指さした。
#　　ナナ　　
『一度無関係な“影”に呑まれた“命心臓”は、もう二度と、元には戻らない』
……命をなくした影者たちにとって、命は何よりも眩しい宝物。
一度手にしたそれを、“影”は決して手放そうとはしないだろう。
だから絶対に、ぜったいに、間違えることのないように。
ナナちゃんはそう言い残していってくれた。
#　　大雅　　
一度……。たった、一度
繰り返し、辺りを見回す。
……大勢だ。
“影”は視界に映るだけでも、数え切れないほど大勢、いた。
#　　大雅　　
朝が来るまでに、一人ひとり、確認していかなきゃならないのか……。しかも俺の呼びかけは届かないみたいだし、触れて確認することも、できない。間に合うのかな
弱気がつい口からこぼれた――つい、“絶望”してしまいそうに、なった。
#　　大雅　　
……いや
首を振り、前を向く。
#　　大雅　　
やるしかないんだ
何百、何千、何万と行き交うように見える“影”たちだけれど……。
何が何でも朝が来るまでに姫織を見つける。
それが君と俺との“約束”だ。
姫織……。
もしかしたら君はもう、それを望んでいないかもしれないけれど。
#　　大雅　　
まったく。まさかこんなところで、こんな形で、迷子になっちゃうなんてなあ
この突拍子のなさはまさに君らしいと言うべきなのかな。
そう考えると、ちょっとだけ気持ちが緩むような思いがした――必ずだ。
#　　大雅　　
……必ず。姫織。いや……、ひよちゃん。俺が君を必ず見つけてみせるから
決意を新たに一歩、踏み出した。
すると、
#　　十夜　　
あれ……？
背後から声がした。聞き慣れた声だった。
#　　十夜　　
大雅？　こんなところで、何やってるの？
振り返ると、そこには首をかしげる小さな子。
#　　大雅　　
……十夜？
そしてその隣には、十夜と手を繋ぐ女の子……。
#　　大雅　　
あ、ああ……
そっか。
ふたりはまだどんな“次”へ産まれ直すかを決めかねているようだ。
だからまだこうしてここに、いてくれる。
……よかった。
少しだ。
ほんの少しだけ、“希望”が見えてきた。
お父さんとお母さんは、誰もがあなた子どものことが大好きなんだ――
絵本の中の世界が繰り返し、私にそう教えてくれた。
ページを開くと登場するお父さんとお母さんは、いつもやさしい笑顔で自分たちの子どもを抱きしめていた。
私もそうしてもらいたいけど。
抱きしめて、もらいたいけど。
#おばあさん
この世界で幸せを得たいのなら、相応の“何か”を差し出さなきゃならない。覚えておくんだよ。それがあんたの産まれた世界のルールだ
そんな言葉がいつも私の心に渦巻いていた。
どうすればいいんだろう――お父さんと、お母さん。ふたりに愛されるために、私はいったい何を差し出せるのだろうか。
いっぱい、考えて、考えて……。
クレヨンでふたりの似顔絵を描いてみた。
絵本の世界では、お母さんのお誕生日に似顔絵を描き、“おめでとう”と微笑めば、その子は大好きなお母さんに思い切り抱きしめてもらえてた。
私もそうしてもらえないかな。
そう、思ったから……。
だけどそんなもの、ふたりには見向きもされなかった。
足りない。
私がふたりに愛されるには似顔絵じゃあ足りないのだ。
今度は、お屋敷にあった折り紙で鶴を作って見せた。
たくさんだ。千羽折れば願いが叶うと、やっぱり絵本の物語に教えてもらったから――のんきなものだなと言われた。
一日中遊んでばかりで、お前は良いな。苦労などかけらも知らなそうで。
……うれしかった。とても。
はじめて声を掛けてもらえたのだ。
ふたりに話しかけてもらうには折り紙の鶴を千羽折って渡せば良い。それが相応の対価なのだ。
幼い私はそう思い込み、安心していたかった。
次に会いに来てくれたときには、もっと難しい折り紙を作って見てもらおう。
そう思い、がんばっていたけれど……。
次にふたりは女の子を連れてきた。
女の子は私とそっくりな顔をしていた。
――その子、誰？
お父さんとお母さんに問いかける。
私の双子の妹だと、いつも一緒に暮らしてるおばあさんが、ふたりの代わりに答えてくれた。
知らなかった。私には妹がいたみたい。
その日だけ妹と一緒に折り紙をして遊ばせてもらった。
妹は鶴を作ったけれど、あまり上手ではなかった。
私は少し得意になった――見て、お父さんお母さん、私、上手に折れたよ。
でも、ふたりは妹のほうにだけ笑顔を見せた。
妹は満足そうに微笑むと、私にもにこりと微笑んでくれた。
かわいいなあと、思った。
きれいな服に、つやつやに整えられた髪。
私はずっと同じ着物で、髪の毛も伸び放題。
同じ顔なのにまるで違う何かのように、私には見えたのだ。
“この世界で愛されるには条件がある”
お母さんが妹を抱きしめて、言った。
“この子は私たちに愛されるためいっぱいのかわいいをくれるけど……”
“ねえ。あなたは私たちに何を与えてくれるのかしら”
汚くて、みすぼらしくて。かわいくもない。
とても私たちに愛されようとして産まれてきたとは思えない。
“私たちはそれを確かめるためここに通っていたけれど……。やっぱりあなたには何もないのね”
お母さんとお父さん、そして妹が笑った。
“だから私たちはあなたを差し出すことにした”
それからお父さんもお母さんも、二度とお屋敷にやって来ることはなかった。
“夜のイキモノ”である猫たちには、それぞれ特別な力を持っている。
冬月十夜はこの人と定めた人間にだけ、最大十秒ほど先の未来を見せることができた。
姫織を見つけるためにその力を借りれないだろうか。
たとえば、“影”の肩に触れようとする前に、十夜の力を使い――その先の未来を見る。
十秒あればその選択が正解であったか否かくらいはわかるはず。
不正解なら別の“影”を前にそれをまた試す。そういうふうに繰り返していければ、いつか正解に行き当たるのでは、ないか。
俺は十夜に現状を説明し、力を借りれないかどうかと、願った。
#　　十夜　　
……うん。それは、いいよ
十夜はうなずいてくれるけど、
#　　十夜　　
……またちゅーしなきゃ、だめってことだよね。それも……えっと。お友だちの、前で
小さく言って、うつむいてしまう。
その頬は真っ赤になっていた。
#　　十夜　　
それにね、大雅。こんなにいっぱい、命の“影”はいるんだよ。一人ひとり試していたら……それこそ朝になっちゃうよ
#　　大雅　　
ああ……。確かにそうだ
それでもやらなきゃならないんだ。
他に代案は思いつけない。だから……。
#　　大雅　　
だから、ごめん。十夜。とても大変なことだとはわかっているけれど、どうかお願いしたいんだ
そう言う俺に、十夜はやはり難しい表情だった。
#　　十夜　　
う、うん。……とってもとっても、恥ずかしいけど、大雅のことお手伝いするのは、いいよ。全然いい。私、大雅や姫織ちゃんの役に立ちたいって思うよ。……でも
俺を見上げ、十夜は言う。
#　　十夜　　
でもね。大雅。……私の力にも制限があるんだよ。大雅が、姫織の肩に触れられるのが一回だけって決まってるみたいに
恐る恐ると、十夜は“十回だけ”と言い、うなずいた。
#　　十夜　　
私の力はね、一回の“夜”の中で十回きりなの
#　　大雅　　
えっと。つまり……？
#　　十夜　　
……私が大雅に――す、好きな、人間に、ね。未来を見せてあげられるのは、一晩のうちに十秒だけなの。十回っていうのは、一回一秒ずつ使ったときのことだよ
今、ここで考えなければならないことは……。
俺が“影”に触れ、それが正解か不正解かを知るには、一回につき何秒必要になるのだろうということだ。
――たとえば。
“影”の肩に触れる。
“影”が、振り返る。
そのシルエットがみるみるうちに光りを帯び、それが“何者”か、わかる。
それまでの行程をたった一秒で済ませられるだろうか。
#　　大雅　　
それは……
無理だ。
一秒ではとても無理。
一回の未来視で正解か不正解かを知るには、どんなに短く予測してみても四、五秒はかかってしまうのではないだろうか。
だとすると、十夜の力に頼れるのは二回が限度。そう考えたほうがいい。
たった二回の猶予で、ごった返す“影”たちを相手に、正解を引き当てなければならないなんて……。
#　　大雅　　
…………
無理だ。
再びその言葉が俺の中にこだました――そんなこと、叶えられるはずもない。
見上げた時計塔の針は、朝が刻一刻と近づいてきていることを示していた。
――私、どうしたらお父さんとお母さんに、大好きって言ってもらえるのかな。
ある夜のこと。私は一緒に暮らすおばあさんにそう問いかけていた。
――妹みたいにかわいくなれたら……私も、ふたりに抱きしめてもらえる？
広い畳の部屋にいっぱいの鶴を作って並べていた。折り紙で鶴を千羽折ると願いが叶う。絵本の世界に教えてもらったことだ。
おまじないだったり。願掛けだったり。
お願い事を叶えてくれるらしいものは何でも試してみたと思う――大事にされたい。私が大切に想う人たちに、私も同じくらい大事に想われたい。
そんな私に、おばあさんはやっぱり嫌そうな顔をしたけれど……。
その日はいつもと違った。
どうしてかおばあさんが私をきれいにしてくれた。
かわいい洋服。整えたれた髪。
覗き込んだ鏡の中に、お父さんとお母さんに愛される妹とそっくりな誰かが映っていた。
#おばあさん
今日からあんたはあの子になるんだ
妹の名前を口にして、おばあさんは顔をしかめた。
#おばあさん
……本当に、私はバカね。言い伝えどおりにしていれば、少なくともしばらくは安泰だっただろうに
吐き出した言葉が苦くて堪らないのだというように、おばあさんはまた顔をぎゅっとしかめていた。
#おばあさん
行きましょう
どこへ？　と私は問いかける。
#おばあさん
幸せと不幸せとを交換するんだ
おばあさんに手を引かれ、私は産まれてはじめて、お屋敷の外に出た。
おばあさんと手を繋ぎ、電車に乗った。
向かう先はお父さんとお母さんの家だとおばあさんは言った。
ふたりの住んでいる町は、みっつ先の駅を降りた先にあるという。
駅をみっつ越えるのなんて直ぐだった。
私を目的の駅へと列車が運ぶ、短いみじかい時間の中で、おばあさんは私に色々なことを教えてくれた。
遠い昔のことだ。この町をさくらの花がいっぱいに覆ったのだという。
どこかうつくしくもある不思議な災害の話。
そんな困難から命を賭し、この町を救った少女たちの話。
……意地悪な大人たちに、そういう運命を押しつけられてしまった、かわいそうな女の子たちの話。
私は、そんな彼女たちの血を引く子孫なのだと、いう話。
#おばあさん
……そして私らは、遠いとおい昔、少女たちを残酷な方法でさくらの樹の下に産めた大人たちの末裔だ
少女たちの中には、大人たちのことを心から憎む子らも少なからずいて……。
呪いだ。
おばあさんは、言った――私たちの血筋は今も尚、少女らの呪いに縛られ、生きている。
#おばあさん
その少女たちは特別だったんだよ
#おばあさん
命を捧げられた誰もがみんな、思い描いたものをすべて現実化できてしまう――そんな特別な“想像力”を持つものばかりだった
と、そういう言い伝えだ。
#おばあさん
その子らの呪詛を恐れた大人たちは――私らの先祖たちは、誓ったんだ。未来永劫。少女らの家系を影ながら支え続けると。そうすることで少女に許しを請うたんだ
#おばあさん
……だから私らの家は、少女らの血筋であるお前たちの家系には――本家であろうと分家であろうと決して逆らうことができない
と、そういう絶対に家訓が脈々と残されている。
#おばあさん
もしも、少しでも誓いを違えようものなら、たちまち少女らの呪いによって私たちの血筋は滅ぼされてしまう。女、子どもも容赦なく、呪いによって惨殺される
……たとえどのような命令でも決して破らず、逆らわず、人生を賭して少女らの子孫の側に控え続けると。
#おばあさん
……だから私は、好きでもないあんたのことを、今日までこうして世話してきたんだ
おばあさんは乱暴に吐き捨てた。
それでも手は繋いだままだった。
そして最後に、どうして私が、あのお屋敷に閉じ込められて育ってきたのかを知らされた。
広いこの“参禅町”にはいくつもの“噂”がある。
そのひとつに、少女たちが作った“夜の国”――そこには、“不死のイキモノ”と呼ばれる何かが住んでいるのだという。
そんな彼らは、かわいそうな少女女の子を――まるで遠い昔のように理不尽な思いをしている女の子のことを――夜な夜なさら攫い、永遠の命をその子たちに授ける。
恐らくかつて少女らがそういうふうに願ったのだ。誰でもいい。自分たちにやさしくしてほしいと――“夜のイキモノ”の殆どはそうして産まれた。
そしてさら攫ってきたかわいそうな女の子を、“夜の怪物”は自分たちの仲間に引き入れて、いつまでも面白おかしく暮らしていくのだという。
#おばあさん
……きっとあんたはその“怪物”にさら攫われたほうが幸せだろう
おばあさんは言った。
#おばあさん
あんたがどんなに求めても、あのふたりはあんたを愛することなど決してない。その可能性だって微塵もないんだ
#おばあさん
あのふたりにとって、あんたはただ自分たちの願望を叶える道具、手段でしかないからだ
#おばあさん
……ならば、あんたを大切にしてくれるだろう“怪物”と生きたほうがよほどいい
“夜の怪物”にさら攫われてしまえば、その身体から“命心臓”は抜かれ、少女らの心が今も眠り続けるさくらへと“怪物”は捧げることだろう。
そうすることで“夜”は永遠に未来へと維持されていく――それが“夜の怪物”の“役割”だ。
#おばあさん
でも、それだけならこのまま屋敷に閉じ込められていればよかった
#おばあさん
“夜の怪物”が、あんたのさみしい心を嗅ぎつけて……そして攫いに来るまで待てばいい
だけど事情が少し複雑で、残酷なのだとおばあさんは言った。
人生はまるで残酷なおとぎ話のようだから……。
#おばあさん
だから私は、あんたとあんたの妹をいれかえることにした
上手くやりなさい。
おばあさんは言う。
#おばあさん
あんたの妹はもう既に、あんたの代わりにお屋敷の中だ。……今頃あんたの両親がそうとは知らず、あんたのことを探してる
#おばあさん
ああ、そうさ
#おばあさん
あのふたりがそれに気づくはずもない。その他大勢の大人たちと同じだ。自分たちの目的にしか興味を持てない連中だから
お父さん、お母さん。
大人たちの目的とは……。
#おばあさん
“永遠の命”を得ることだ
おばあさんは言った。
#おばあさん
何の“才能”も持たず産まれてきた自身の子を代償に差し出して、“夜の怪物”から“永遠の命”を引き出す――
#おばあさん
そのためにあんたは、産まれてから今までずっと、“夜”よりも暗い場所に閉じ込められていた
あんたが上手くやりさえすればきっと騙せる。おばあさんは私に言った。あいつらに本物と偽物を見抜ける目も、心も、あるはずがない。
#おばあさん
忘れるな
#おばあさん
親と子だからといって、そこに無条件に生まれる愛情だなんて、そんなもの……。愛するための努力なくして、そこに産まれるものはなにもないんだ
おばあさんはそう言うと、私と繋いだ手をぎゅっと力強く握った。
どうしてこんなことをするのかとおばあさんに問いかけた――私と妹をいれかえる？　どうして、そんなことを。
するとおばあさんは唇を噛み、うつむいた。
#おばあさん
あんたの家の者たちは、“夜の怪物”が不死にした子のことを――……
列車がガタンと揺れた。
目的の駅に着いたのだ。
おばあさんは私だけを駅に降ろした。
#おばあさん
忘れるな
列車の中と駅の構内。
開いた扉を間に挟み、おばあさんは私に言う。
#おばあさん
あんたは、バカだ
#おばあさん
……あんな愛のない両親に愛されたいため、かわいくなりたいと願うだなんて
おばあさんが手を伸ばし、私の頬にそっと触れた。
#おばあさん
……忘れないで
#おばあさん
こんな格好しても、しなくても……あんたは充分、かわいいわ
そうして最後に一度だけ、おばあさんは微笑んでくれた。
#おばあさん
これで、さようなら
#おばあさん
あんたのご飯を作るのもの、あんたのほつれた着物を繕うのも。思えば結構、楽しかったわ
#おばあさん
……ごめんなさい
#おばあさん
さみしいあんたに、たった一度も、やさしくしてあげなくて
私は強く首を振った。
そんなことはない。やさしさなら今もいっぱい、こうしてたくさん、もらってる。
また、会える？
そう問いかけてみる。
でも、おばあさんも首を振った。
#おばあさん
……これがバレたら、私は、きっと
電車の扉が閉まる。
おばあさんは、窓越しにまぶた瞼を閉じていた。
#　　大雅　　
…………
十夜の唇から“十秒先の未来”を渡された。
お友だちにそっぽを向いていてもらい、目線を合わせた俺の額に少し――ほんの少し、唇が触れる程度の儀式だった。
#　　十夜　　
う、うううう……っ
十夜はいつもみたいに真っ赤になった。
#　　十夜　　
もうっ、もう……っ
恥ずかしそうにその場で小さく飛び跳ねている。
そうして手渡された十秒の猶予を、どう使うべきなのか……。
#　　大雅　　
…………
悩んだ。
行き交う“影”は更にその数を増やしているように見える。
大きな汽車が出るようだった。
そこに乗り込むため、“影”たちは集まってきている――“夜”を彷徨うことに飽いてしまった“影”たちだ。
焦る。
もしも汽車に乗り込む“影”の中に、姫織がいたとしたら……。
一人ひとりの顔を覗き込んでは確認する。
だが、見つからない――“影”の表情を確認しようと、それが姫織なのかそうではないのかさえ、判別できない。
だめだ。
このまま呆然と立っているわけにはいかない。
#　　大雅　　
姫織……
目の前にいた“影”――その肩を、左手で掴んだ。
シルエットが姫織に良くよく似ていた。ように、思えたからだ。
だけどその“影”は姫織とは違った。
俺が肩に触れると振り返り、にんまりと、笑ったのだ。
俺の抱えている人形から姫織の“命心臓”がするりとこぼれ、目の前の“影”へと吸い込まれていき――……
#　　大雅　　
……っ
そこで俺はまぶた瞼を開いた。
今、俺の前を通り過ぎていく姫織に似た“影”
その肩に触れるという“四秒後の未来”だ。
俺は、選ばなかった。その未来を選択しなかった。
やはり一度に“四秒”、あるいは“五秒”は要してしまう。
十夜から得た“十秒”も残りあと六秒……。
慎重に、そして確実に、“力”を使わなければ。
そう自身に言い聞かせはしたけれど、だめだ。
#　　大雅　　
……だめ、だった
二度目も同じだ。
肩に触れた“影”はまったくの別人で……。
今回は、少し早い。使用したのは三秒ほどだった。
しかしどうしたって選べやしない――“三秒後の風景”に、俺は唇を噛み、まぶた瞼を開いたのだった。
#　　十夜　　
……ごめんね大雅。役に立てなくて
隣にはしゅんとした顔の十夜がいた。
その手をお友だちが静かに繋ぎ、慰めている。
#　　大雅　　
ううん。そんなことない。ありがとう十夜
確かに、結果は得られなかったかもしれないけれど、十夜が示してくれた気持ちがうれしい。そう感じる心は本物だ。
と、俺は思うから――
だから、余裕がないからといって不機嫌さを隠そうともしない……そんな大人にはなりたくはないと、思うから。
だからもう一度、十夜にありがとうと伝える。そうして改めて、考えるのだ。
#　　大雅　　
（……どうする）
もう猶予はない。
未来視はあと三秒ほど残されている。
#　　大雅　　
（ぎりぎりもう一回くらいは試せるかもしれないが……）
それで確実に正解を引けるとは思えなかった。
次にこの左手で触れたものが姫織でなければ……。
“さよなら”だ。
姫織と俺は、永遠にさよならしなければならなくなる――今、こんな状況に陥っている理由も、姫織の気持ちも何も、わからないままに。
#　　大雅　　
…………
そんなプレッシャーの中、俺はただただ、自身の左手と、そして姫織の“命心臓”を閉じ込める人形とを、交互に見つめるしかできなくて。
#　　大雅　　
……っ
だめだ。
いつまでもじっとはしていられない。
……覚悟を、決めなくては。
ふと目の前を通り過ぎた“影”
姫織に似ている。似ているように、思う。
左手を伸ばす。
“影”が立ち止まり、振り向いた。
真っ黒に染められた表情。瞳の色さえ窺えない――正解か、不正解か。
この数秒先の自分は“後悔”しているだろうか。それとも、涙を流し、大切な人を抱き留めているだろうか。
どうしてだ。
どうして、人生はいつだってやり直しがきかないものなんだろう。
いったい何者を恨んで良いかもわからず……。
そのまま伸ばした左の指先で、“影”に触れようとした――残り、三秒。
最後の未来視を、使おう。
……そのときだ。
ポケットにしまっている端末が、俺のピンチを察したみたいに、鳴り始めた。
……私は自分が悪いことをしているとわかってた。
おばあさんは、私と双子の妹とがいれかわったとしても気づかれるはずがないと言っていたけれど……。
そんなわけない。
バレないはずがない。
“噂”ではなく本当にいるという“夜の怪物”
それが、お屋敷に閉じ込められ、さみしい思いばかり重ねていた私を、そろそろさら攫いにやって来ることを何らかの方法で察したのかもしれない。
だから無理矢理理由を作って、私をお屋敷から連れ出したのかも、しれない。
今だからそんな可能性を思い描ける。
遠い昔に、何の罪もない――ただ少しふつうと違う“想像力”を持っていたと言うだけで、おばあさんの先祖たちは、幾人かの少女たちを犠牲にした。
そのときの贖罪が、何百年、何千年と経った今も尚、続いているのだということだったけれど……。
だから少女たちの血を引く一族の命は、その命に代えても遵守しなければならないのだということ、だったけれども……。
さくらの樹に捧げられた少女らの心は、今も“夜”の中に生き続けている。
そこには、大人たちを憎悪する幾人かの少女の心もまた、紛れ込んでいて……。
少女らの血を引く子孫である私たちの心には、“夜”を通じて、少女らの“負夜”の感情が流れ込んでくる。
……たとえば。
“夜”の中に這入るまでもなく、大人になっても面白おかしく生き続けられるようにと、願い――
“永遠の命”を欲するあまり、自身の子を“夜の怪物”へと捧げてしまおうとしてみたり。等々だ。
その感情が特別な“才能力”となり、“夜”を通じて顕現する子もまた、少なくはない。
そんな子ども達を親たちの命令どおり、おばあさんの先祖は乱暴に扱うこともあったけれど……。
#おばあさん
『……これがバレたら、私は、きっと』
最後に聞いたおばあさんの声が頭から離れなかった――
“さよなら”に至るまで、おばあさんから聞いた色々な言葉について、私は何度だって思うのだ。
#おばあさん
『私は、ほんとのほんとのヒトデナシの家系に産まれた』
おばあさんはそう言っていた。胸の奥――とても深いふかい場所がいつまでも痛むのだ。そういうように、長い呼吸を繰り返しながら。
#おばあさん
『私たちの遠い先祖は女、子どもも厭わず殺した――自分たちの恐怖心を沈めたいという願望を満たすためだけに。でも、そんなのは、あくまでも先祖の悪行だ』
#おばあさん
『どんなに先祖が、あるいは両親が、聞くに堪えない猟奇的な行為に及んでいたとしても。今現在を生きている私には関係のない話かもしれない。だって私が殺したわけじゃない』
私だって、好きで殺人者の血を引いて産まれようと思ったわけじゃない。
#おばあさん
『……だから遠いとおい、自分の命が関われないようなあんまりにも遠い過去の話を、いつまでもずっと持ち出されたところで、実感だって本来なら湧かないし……』
むしろ“私にどうしろってんだ”と怒りも芽生える――人を殺してもいないのに殺人罪で処刑されろとでもいうのだろうか。
そんなのは平等性を著しく欠いている。平等ではない。命は誰しも平等であるべきではなかったのか。
#おばあさん
『……だけど』
おばあさんは、今にも泣き出しそうな顔をした。
#おばあさん
『不思議と心にこびりついたままの罪悪感が、いつまでも消えてくれず、脈々と私らの心に引き継がれ続けてる。まさしくこれは“呪い”だよ』
#おばあさん
『……そんな重さを少しずつでも降ろしていきたい。私の子や、またその次の子らの世代に、この重さを残しちゃいけないんだ。だから私は、私たちは、お前を助ける』
今、おばあさんの一族は、一部の人たちが秘密で協力し合い、暗闇の底に閉じ込められた女の子たちを救い出しているのだと、聞かされた。
私もその内のひとりだ。
#おばあさん
『こうすることもまた、私たちにとって、遠い昔に、自分たちの先祖が犯した罪を償うことに繋がるのかもしれない。そう、考えたんだ』
……皮肉だ。
私の中にそんな言葉がふと芽生えた。
遠い昔の話ではあるけれど――おばあさんの一族は、自分勝手な恐怖を沈めるために、特別な“想像力”を心に抱いていた少女らを一掃した。
そんな少女らの祖先である大人たちは、私の家の先祖たちは、いつしか心を“夜の底”に引きずり込まれ……。
かつて先祖の少女たちが受けた残酷な仕打ち行為を、自分たちの子らに惜しみなく押しつけている。
……まるで虐待を受けて育った子が、今度は同じことを自分の子にしてしまうのと同じように。
そんな仕打ちを受ける子らを不憫に思い、あるいは脈々と続く自分たちの罪悪感を帳消しにしたいと願い、かつて加害者側であったはずの一族が、今度は少女らを助け出そうとしている。
そんな思いが重なって、私は、助け出された。
おばあさんに助け出された私は、さくら咲く“参禅町”をさまよい歩いた。
行くあてなどあるはずもないけれど……。
おばあさんから小さな鞄をひとつ受け取っていた。
#おばあさん
『この先、もしも困ったことがあったら、この袋を開きなさい』
#おばあさん
『誰の人生にも幾度か大変なことが起こるものだけど……』
#おばあさん
『その時そのとき、将来必要になるだろうものを想像して、色々と詰め込んどいた。これがあんたのお守りになるよう、祈ってる』
その中にあったいくつかの物の中に地図を見つけた。開いてみると、赤いペンで丸い印が書いてあった。
ここにお父さんとお母さんが暮らしている家がある？
でも、地図は読めない。まだまだ私は小さいのだ。
だけどそれが読めようと読めなかろうと、その地図が役立つことはなかった。
ふたりだ。
お父さんとお母さん。
ふたりがいなくなってしまった妹を探して、町中を探し回っていたらしく……。
駅前で呆然と立ち尽くしていた私に、必死な声がかけられた。
名前を呼ばれた。妹の名前。それが今、私のことを呼ぶ言葉となっていた。
“心配したぞ”
お父さんが私をぎゅっと抱きしめた。
“よかった。無事で”
お母さんが私も私を抱きしめた。
そうして手を繋いでお家へ帰る……。
お父さんとお母さんが見たこともないやさしい笑顔で私に話しかけてくれた。
お腹空いたでしょう。お母さんが言う。
今日はお母さんの手作りカレーだぞ。お父さんが言う。
夢みたいだった。
お父さんとお母さんが笑顔で私を見つめてくれる。
おばあさんの言うとおりだ。
私さえ失敗しなければ、ふたりは本当のことを見抜けないだろうと感じた。
複雑ではあったけれど、安心もした。
#おばあさん
『……二度と屋敷には戻ってくるな』
列車の中で言われた、おばあさんの声が蘇る。
#おばあさん
『お前はこれから、お前の妹として幸せに生きるんだ。いいな？　生きることに遠慮なんてしちゃだめだぞ。そうでなければ最期の瞬間、実は後悔まみれの人生だったと気づくことになる』
あのときあれをしておけばよかった。これをやっておけば全然ちがう人生があったのかもしれない。
#おばあさん
『……そんな最期を迎えることだけはないように、思うまま、感じるままに、自由に生きろ。いいな。約束だぞ。もしも、約束を守らなかったそのときは――』
#おばあさん
『妹のために罪悪感なんて抱いたりして、屋敷に戻ってきたりした……、そのときは』
ふたりまとめて、命はないからね。
列車の中で手を繋ぐ私に、そんなふうに言っていたおばあさんは、そのときどんな顔をしていたのだろうか……。
いつまで経っても、それだけはどうしてもはっきりと思い出せなかった。
#　　クロ　　
『……大雅。今こそ正しい“魔法”を選ぶときだよ』
ポケットの中で震える端末の通話ボタンを押すと、挨拶もそこそこに、そんな問いかけが投げかけられた。
#　　クロ　　
『探してもさがしても見つからない。選びたい未来を掴めない。……悩み、迷うだけの時間さえももうない』
そういう瞬間に追い詰められると、往々にして人は“夢願い”を諦め、忘れていってしまうものだけれど――
しかし、ごく一部の者には、いつも“隣”で諦めるなと囁く“誰か”の意思が寄り添っている。
そんな思いこそがいつだって“奇跡”を起こす。
耳元から聞こえる声がそう言っていた。
#　　クロ　　
『だから一緒に“魔法”を“想像”しよう。……大雅。わたしはもう、準備はできてる』
きみはどうなの。そういうふうに、俺の勇気を促すクロの声が、届く。
#　　大雅　　
…………
俺は端末を逆の耳に当て直し、言う。
#　　大雅　　
……どうして、クロ。俺が今、ピンチだってわかったのかな
そんな今さらどうでもいいようなことを問いかけてしまう。
ただ考える時間を少しでも稼ぎたかっただけだろう。
#　　クロ　　
『……わかるよ』
クロが言う。
#　　クロ　　
『……きみのことなら何でもわかる。今、きみがことを考えているのかも。どんな“魔法”が必要だと、感じているのかも』
#　　大雅　　
…………
俺は、どんな“魔法”がほしいと願っているのだろう。自分自身でさえはっきりと意識できないけれど……。
#　　大雅　　
俺は……
#　　クロ　　
『うん』
#　　大雅　　
俺は、姫織を見つけ出したい。もしかしたら“夜”の中に迷い込んでしまったのかもしれない姫織のことを見つけたい
……それが姫織と交わし合った“約束”なのだと、信じたいから。
だから俺は、自身の胸をもやもやとさせる気持ちを、言葉にしようとする。
#　　大雅　　
近くて遠い“夜”の中……もしも姫織がそこへ迷い込んでしまったのなら、俺が姫織を見つけたい。俺が、姫織を迎えに行きたい――
まぶた瞼を閉じた。
そして、考える。
今、目の前にある問題を鮮やかに解決して見せてくれるだろう“魔法”は――“奇跡”は、いったいどういった形をしていて、どういった効果を持っているのだろうか。
#　　クロ　　
『…………』
沈黙した俺の耳元に、同じく息を殺して押し黙るクロの気配が、伝わってくる。
俺と想いを重ねようとしてくれている。そう、感じた。
#　　大雅　　
……クロ。俺は――
ふと、思い描いた“魔法”の形を口にしていた。
#　　クロ　　
『……うん。わかった』
クロの声がした。
#　　クロ　　
『……きみは今、そういう“魔法”が必要だと、思い描くんだね』
クロがそう言うのと、同時だ。
……ずしり。
左手の中に冷たい重みを感じた。
まぶた瞼を開く。
すると、手のひらの中にあったのは……、
#　　大雅　　
……“拳銃”？
そうだ。
それは、紛うことなく“拳銃”であった。
……“想像”した“魔法”の形とはあまりに遠く、だからこそあんまりに近く感じられるその造形に、戸惑う。いっぱいの困惑さえも覚えてしまう。
#　　クロ　　
『……“魔法”を使う、その前に』
クロの声だ。気のせいだろうか。その声は少し、遠くに聞こえた。
#　　クロ　　
『……“代償”を決めよう』
#　　大雅　　
代償……
そう繰り返す俺に、“そうだよ”と言うクロの声。
#　　クロ　　
『大雅も知っているとおり、“夜”の中で何かを得るのなら、相応の“何か”を差し出す必要がある……』
そうでなければ“拳銃魔法”の安全装置は外れない。クロはそう言っていた。
#　　大雅　　
…………
“魔法”を得るなら“代償”が必要。
単純な話だ。
単純だからこそ、容易ではないことがこの世界には多いのだけれど……。
#　　大雅　　
俺が求めた“魔法”に釣り合うだけの、“代償”は……
考える。
しかしほとんど悩むことなく、思い至ってしまう。
#　　大雅　　
姫織の“迷子気質”のようなものを、これからは俺が引き継ぐ――
それは、おそらく……。
これから俺が迷い続けるのは、目の前の道だけでなく、人生そのものだということにもなるのだろう。
“最低最悪の死に方を選びたい……”
幼い頃にどうしたって拭えなかったこの感情を、死ぬまでずっと、抱き続けていくということだろう。
どうして俺は、そんな想いを抱いたのか。
その理由をすべて忘れてしまったとしても。
今夜、姫織を“夜”の中から見つけ出すには、そして思い描いたそのための“魔法”には、そのくらいの“代償”で同等なのではないかと、俺の心はそう判断し――
かちり。
――“魔法拳銃”の安全装置が外れる音がした。
#　　クロ　　
『……さあ、準備はすべて整った』
クロは言う。“奇跡”を得るそのために失うもの。課せられる枷。それらの存在を充分以上に、理解できてしまったのなら――引き金を、引こう。
#　　クロ　　
『その先には、たぶん、私は一緒に行けないけれど』
#　　大雅　　
……え？
どういうこと？
そう問いかける俺に、しかしクロは、小さなため息をつくと共に言った。
#　　クロ　　
『……ごめんね。大雅』
#　　大雅　　
え？
#　　クロ　　
『こうして、電話越しでじゃあなく……すぐそばで、一緒に手をつないで……、色々、色々ね、ふたりで思い描けたら……もっと強い“魔法”になったのかも、しれない』
#　　クロ　　
『でも、ごめん。大雅……。わたしは今、きみの隣に駆けつけられない』
#　　大雅　　
……クロ
名前を呼んでみた。しかし沈黙だけが返ってくる。
#　　クロ　　
『…………』
#　　大雅　　
ごめん……
これ以上は聞いてはいけない。そう思った。
これ以上、クロから話を聞いていられるだけの時間もまた、今はもうない。
#　　大雅　　
……“魔法”、使うよ
覚悟を決めた。
#　　大雅　　
……クロの言うとおり、君がそばにいないまま“想像”した“魔法”は、もしかしたら完全じゃなくて……半端なものになっちゃうのかもしれない
……それでも覚悟を決めなければならないと、思った。
俺には叶えなければならない“夢”がある。
だからこうすることがきっと正しい。
たとえ今はそれを忘れてしまうとしても……。
#　　大雅　　
この“夜”から戻ったら、クロ。また話せないかな。聞いてもらいたいこととか、あるんだ。色々と
そうであれば安心できる。
そんな思いを込めたつもりだった。
#　　クロ　　
『……そうだね』
君がそう答えてくれるから……。
#　　クロ　　
『……大雅。待ってるよ。今度はきみがわたしに、電話してきてくれるの。ずっと、待ってる』
だから安心して、“魔法”を使おう。
無事に姫織を取り戻し、何もかも解決したあと、また君とこうして話せることを楽しみにして。
俺は、“拳銃”の撃鉄を上げた。
銃口を向けるのは地面だ。
自身の足下へそれを合わせた。
#　　大雅　　
……さあ、ここからは、“魔法使い”の時間だ
呪文の代わりにそうささやいた。
これが、姫織を見つけ出すための“魔法”である。そうであるようにと祈り、願い、心の中から取りだした“奇跡”だ。
歯を食いしばり……。
俺は、引き金を思い切り強く、引いた。
……私は彷徨う。
命を失い。
持てるすべての寿命時間を、“夜”の中から取り戻したいと願った大切な人へと、渡して……。
幸せだった記憶を求めてばかりの“影”となり……。
私は、“夜”にあふれる大勢の“影”と同じような“何か”となった。
ふと立ち止まり、“夜”の空を見上げる。
ふわふわ。ひらひら。
さくらの花が、雪の結晶みたいに舞っている。
ねえ、神さま。
教えてよ。私の“願い”は叶ったかな。
私の“夢”は、現実のものとして花開いたのかな。
そのために捧げた“命心臓”は、ねえ、神さま……無駄にはならなかったかな。
私はもう二度と“夜”の外へは出られない――“命心臓”がないからだ。
現実世界は“命心臓”なき者には生きる居場所を与えない。
だからもう私は知りたいことを知る術がない。私が取り戻したいと願った人は、ちゃんと現実世界に生まれ直すことができたかな。
あれから……。
おばあさんに助け出されて……。
双子の妹と生きる居場所をいれかわり……。
私を私とも気づかないまま愛するふたりと……お父さんとお母さんと、一緒に暮らすことになってから……。
依然として今日まで、私は問題なく生きてきた。
学校に通わせてもらい。友だちと笑い。毎日あたたかな料理に心が緩んだ。
お誕生日を甘いケーキで終わってもらった。
チョコレートの文字で書かれたハッピーバースデーの文字。そして妹の名前。
……数日後、いれかわった妹が、“夜の怪物”にさら攫われ、その命を失ったという知らせを受けた。
――私は妹の居場所をすべて、うばった。
罪悪感だ。
そうなることは元々、私の運命だったはずなのに……。
だけど真実を話せるわけもなく、長いながい時間、私はお父さんとお母さんの大切な娘として、育った。
この罪悪感はいつか消え去るものだと思ってた。
だけど、だめだ。
心も身体も成長していくにつれ、思いは強く大きく育っていった――私は、ここにいちゃいけない。
眠れない夜が続いた。人は死んだらどうなってしまうのだろう。“死”について思いを巡らせる時間が多くなった。
#おばあさん
『この先、もしも困ったことがあったら、この袋を開きなさい』
ふと、懐かしいその声が寝床の中で蘇った。
#おばあさん
『誰の人生にも幾度か大変なことが起こるものだけど……』
#おばあさん
『その時そのとき、将来必要になるだろうものを想像して、色々と詰め込んどいた。これがあんたのお守りになるよう、祈ってる』
寝床から飛び出して、机の引き出しに、大切にしまっておいたそれを取り出し、中を調べた――何か。何でもいい。今、胸の中で大きくおおきく成長し続ける罪悪感。
この思いから逃げ延びるための方法が、この小さな袋の中に包まれてはいないだろうか。
日記帳を見つけた。
一冊の小さな日記帳だった。
そこには、この町の“夜”について、様々なことが書き記されていた。
“夜の中から大切な人を取り戻す方法”
そんな項目の印されたページを見つけた。
だから……。
だから私は、今宵、旅に出ることに決めた。
大切なあなたを取り戻す、そのために。
そして今、私は旅を終えたのだ。
本当は、一緒に“夜”の果てにまで付いてきてくれた人の“命心臓”を、“願い”の“代償”として“夜”にくべてしまうつもりだったけれど……。
そんなことをしたのなら、更に罪悪感は大きく育つだろう。
……だから私は、私自身の“命心臓”を“夜”に捧げることにした。
この選択は“後悔”も“罪悪感”も産むことはなく、私の中から“命心臓”だけを切り取った。
だからこれでいいんだ。これで、よかった。
さみしくとも。悲しくとも。せめて自分自身を軽蔑することもなく、最期を迎えられたから。
あとは私が、どんな“道次”を選ぶのか――
この命に残された最後の選択にだけ、迷っていた。
――姫織を“夜”の中から取り戻すため“想像”した“魔法”
それは行き交う大勢の“影”たちの中から、正解を――姫織のことを見つけ出すためのものだった。
そのために最善と感じた光景はこれだと、信じる――
引き金を引き絞った。
足下に向けた銃口から、必要以上に派手な火花が噴き出した――瞬間。
“夜”の時間が停止したみたいに、辺りの動きが停止した。
……いや。
みたいに、ではない。止まっている。
ざわざわと騒がしい辺りの風景、行き交う“影”たちと、見上げた時計塔の秒針は、ぴたりと停止してしまっていた。
そして撃ち抜いた地面は真っ暗になり……。
足跡だ。
漆黒に染まった地面。
そこに姫織の足跡が小さな光りとなって、灯り、浮かび上がってくるようにと“想像”した。
それを辿っていけば姫織の“影”にたどり着けるはず。
これが俺の持てる“想像力”の限界だった。
姫織の行方を求め、頼む、少しだけでも時間よ止まれと祈った結果だ。
しかし……。
#　　大雅　　
……ああ
こうなることは心のどこかで、少しくらいは“想像”も予想もしていた。
姫織の足跡はどこにも浮かび上がってこなかった。
つまり姫織はここにはいないということだ。
たった一発きりの“魔法”は姫織を見つけられないまま。
俺の手のひらからスッと消える――……
#　　大雅　　
……三秒
つぶやいたところで、ちょうどだ。
十夜から渡された未来視の時間が終わる。
#　　大雅　　
…………
俺は静かにまぶた瞼を開いた。
今までの光景は、十夜に渡された残り時間――三秒先の未来視だった。
俺の“魔法”は一回だけしか使用できない。
握りしめたリボリバータイプの“拳銃”には、たった一発しか“魔法”を発動させる“弾丸”は込められていなかった。
……だから俺は、自分の“魔法”がいったいどういう性質を持つのか。
残された十夜の力を通して、その光景を確かめてみた。
そうして知ったのは“魔法”の光景と、今、ここに姫織はいないというふたつの結果だ。
#　　大雅　　
……信じてる
俺はひとり、つぶやいた。
クロと共に思い描いた“魔法”
しかし電話越しであるために、側で一緒に思いを重ねられたわけではないため、もしかすると不完全なものかもしれない。
クロはそう言っていたけれど……。
あの子が“いいよ”と許可してくれたこの“魔法”で、必ず、現実を撃ち抜くことができると、俺は信じる。
別の場所で試そう。
“影”は生前の幸福だった時間を求め、思い出の場所へと戻ろうとする傾向にある。
だとすると姫織ならどこへ向かおうとするだろう。
#　　大雅　　
……遊園地
ふと、そんな思いが心に芽生えた。
遠い昔に俺と姫織が“約束”をしたあの場所だ。
#　　大雅　　
あそこで姫織は待っていてくれる――
だ、なんて。
そんなことを考えてしまうのは、あんまりに自意識過剰ではないかと思える。
#　　大雅　　
姫織が俺との“約束”を、死してもなお、大切に思っていてくれているだなんて……
どうしてそう言い切れる。
それはあんまりにも頼りない“希望”だった。
しかしそこしか俺には思い至れない。
……姫織が生前、幸せだったと感じた瞬間。そこへ戻りたいとさえ願う瞬間だ。
それを、絶対にここだと言い切れず、探し当てられもしない自分が情けないと感じた。
#　　十夜　　
大雅……。どうするの？
十夜が言う。
#　　十夜　　
朝が来るまであとちょっとだよ……
#　　大雅　　
ああ……、そうだね
時計塔は、朝が来るまであと数十分ほどと伝えている。
#　　十夜　　
列車、そろそろ出ちゃうみたい
十夜が指さす先には時刻表がある。
“夜の遊園地”を経由する列車はもうすぐ出るとそこにはあった。
じりじりとベルが鳴る。列車が走り出す一分前を知らせる合図だ。
#　　大雅　　
…………
これから遊園地へと向かい、もしもそこに姫織がいなければ……。
終わりだ。
朝までにもう一度、ここへ戻ってくる余裕はないだろう。
もしそうなれば、俺たちはもう二度と、会えない。
#　　大雅　　
……十夜
#　　十夜　　
うん。……なに？
#　　大雅　　
よければ、祈っててほしい。お友だちと一緒に
今から俺が選ぶものは間違っていないのだと。
いつか訪れる最期のときに、決して後悔することのないものなのだと。
#　　大雅　　
……遊園地へ行ってみる。姫織はそこにいてくれるかどうか、わからないけど
情けない限りだが、確信なんて持てやしないけれど。
#　　大雅　　
どうかこの選択が間違っていませんように――そんなふうに祈っていてくれたら、うれしいな
俺は十夜に人形を渡した。もし間違っていたときのための保険だ。ナナちゃんにこれを渡してほしい。
#　　十夜　　
わかった
十夜はうなずいてくれる。
#　　十夜　　
知ってる？　大雅
#　　大雅　　
……ん？　何を？
#　　十夜　　
いつでも私は……私たちはね、祈ってるよ。大雅の“夢”が叶いますようにって……大雅が、大雅の人生の中で、誰より、何より一番、幸せになれますようにって
忘れないでよ、と十夜は言うのだ。
#　　十夜　　
大雅のこと。私たちはずっと、応援してるんだよ
いつもよりずっと大人びた表情で、小さな十夜がそう言ってくれるから――ああ、確かにそうだ。君は俺なんかよりもずっとずっと、お姉さんだ。
そう思えてしまうことがなんだか少し、おかしくて……俺もだ。
十夜の頭を撫で、言った。俺も祈ってる。十夜とお友だちが、今よりもずっと、すてきな未来を共に過ごしていけるようにと。
#　　大雅　　
……行ってきます
#　　十夜　　
うん。行ってらっしゃい
お友だちとふたりで十夜は手を振ってくれた。
#　　十夜　　
お姉ちゃんと一緒に“ゆめのねどこ”で待ってるよ。……大雅。絶対、姫織ちゃんを連れて戻ってきてね
うなずき、背を向けた。
もう“駅”の構内は探さない。
“夜の遊園地”へと、向かう。
どうかこの選択が正しいものでありますように。
何度だってそう祈り……。
俺は、列車に乗り込んだ。
だけど……。
#　　大雅　　
……ごめん、クロ。十夜
結論から言おう。
遊園地に姫織はいなかった。
朝より早く列車は俺を遊園地にまで連れて行ってくれた。
そこで“魔法”の“弾丸”を――
たった一発の“奇跡”を、使ったけれど。
……姫織の足跡も、そしてその“影”も、俺には見つけられなかった。
“刻の終着駅”への列車はもうない。
俺は……。
だめだ。
諦めきれない。諦められるはずもない。
駅へと戻るため線路を走った。
でも、朝までに“駅”へたどり着けたとしても、そのどこかに姫織がいるとは断言できなかった。
そんな気持ちが重さとなり、いつしか走ることを止め――空を、見上げた。
“夜”が明ける。
……朝だ。
まぶた瞼を閉じる。
俺の手のひらは空っぽだった。
ただ“魔法”の“代償”だけが、残った。
ああ……。
迷子だ。
“魔法”を使った“代償”
俺は、永遠に“夜”を彷徨い続けることと、なった。
頬をひとしずくの涙が濡らしたのは、もう姫織と会えないことのさみしさだろうか。
それとも“外”の世界へ帰ることのできなくなったことへの恐怖だろうか。
……よく、わからない。
ベルの音がした。
ハッとして、顔を上げる。
“命心臓”を“夜”にくべてしまった私は、行くあてもなく、巨大な“駅”の片隅にうずくまっていた。
もう一度、ベルの音が響いた。
最終便の発車を知らせるベルの音だ。
蒸気が辺りを真っ白に染める音。鋼鉄の車輪が線路を滑る堅い音。
“夜”の空気を震わせて、列車が一両、旅立っていく姿を見送った。
あの列車には誰が、どういう想いを抱き、乗り込んだのだろう。
私もそろそろ“次”を選ばなければいけない。
“影”たちの多くは、生前の幸福だった時間を追い求め、永遠に“夜”を彷徨い続けるのだろうけど……。
私は、だめだ。
そんな幸せな時間を選べない。
この人生に、幸福だったと思える時間など一秒だってないからだ。
もう、いい。
私は私を手放してしまいたい。
さっさと“次”へと生まれ変わって、この魂をまっしろなものに戻してしまいたいと、願う――私が私であったことなど、もはや思い出せないくらいまっしろに。
そうして産まれ直した“次”の命では、せめて一度だけでいい、一瞬だけでも、いいのだ――幸せだなあと感じられるときがありますようにと、祈る。
だけど。
どうしたのかな。
なんだか疲れた……。
ここから一歩も動けない。
誰か……。
こんな私のことを迎えに来てほしい。
そんな想いが自分の中にあることに、今さらになって気づいてしまう。
だけど、私を迎えに来てくれる人なんていない。どこにもいない。
これが私の“命”のエンディング。
このままここで、いつまでもこうして、うずくまっていたいとさえ願うけど……。
#　？？？　
『……あんた。こんなところで何やってるんだ』
声がした。
顔を上げる。
#おばあさん
『幸せと不幸せとを交換するんだって言っただろう。それなのに、なんでお前は、そんな辛気くさい顔をしてるんだ』
おばあさんだった。
私を暗闇の底から連れ出して、自由をくれた人。
あれからずいぶんと長い時間が過ぎてしまったはずなのに……。
おばあさんはあの頃とまったく変わらない顔で、私の前に立っていた。
#おばあさん
『お前は幸せに生きたのか？』
私にそう問いかけるため、おばあさんは私をここで待っていたのだという。
……いつか私が命の時間を使い切り、こうしてまた、“夜”の中で出会えるときを待っていた。
そういう“想い”が形となった、おばあさんの“影”だった。きっとこれを叶えるために相応の“代償”を支払ったに違いない。
そうまでして私のことを待っていてくれたのだと、わかった。
#おばあさん
『……それをこうして、あんたに直接確認できれば、もう私の人生に未練はないって思えた』
#おばあさん
『何せこの命に変えてでもお前のことをあの屋敷から連れ出したんだ。幸せに生きていてくれないと、とてもじゃないが納得できないからな』
肩を竦め、おばあさんは言った。
#おばあさん
『なあ、どうなんだ。あんたはもう、思い残すことも何もないってくらいに、このバカみたいなことばかり起こる人生を、いやになるくらい、生きて、生きて、生き抜いて来れたのか』
そう問いかけられて――だめだ。
……うなずけない。
そんな自分に悲しささえ覚え、私は泣いた。
あなたのおかげで、私は幸せになれると思ってた。
でも、大切な子の命を私は失ったのだ。
その子のことをどうしても諦めきれなくて……。
だから私は、おばあさん。あなたがくれた、“夜の中から大切な人を取り戻す方法”を試してみたの。
#おばあさん
『……そうか』
おばあさんは目を細めた。
#おばあさん
『……だったらなぜ、他の適当な誰かを犠牲にしなかった。どうしてお前は、自分の“命心臓”を“夜”にくべてしまったんだ』
#おばあさん
『こんなことを言うと反感を覚えるような連中もいるだろうけど、見ず知らずの誰かが犠牲になるくらいのことで、お前が幸福に生きていけるなら。私は戸惑わずそうしてしまえと言える』
乱暴なその物言いに、私は思わず苦笑いを浮かべてしまう。
そうしようとしたよ。
でも、できなかった。私はその人のことが大切なんだって、気づいてしまったから。
#おばあさん
『……来い』
おばあさんはうずくまる私に手を差し出した。
#おばあさん
『お前が取り戻したいと願った命。お前はもう、その子とは触れられないし、当然お前のその声だって、その子へ届くことはないだろうけれど……』
#おばあさん
『だけどな。お前が救った“命”がちゃんと幸せに生きていけるのか。それをそばで見守ることくらいはできる――そういう“次”の時間を選択することだって、お前にはできるんだ』
#おばあさん
『そしていつか……いいや。今、この瞬間、その子が乗り越えがたい深いふかい悲しみの底にいたのなら、その困難を乗り越えるために、密かに力を貸してやることだってできるはずだよ』
おばあさんはそう言い、微笑んでいた。
……命尽きても尚、そばに寄り添いたいと願う大切な人。だけど自分はもうそこにはいない。
その人にこの声は届かないし……もちろん、触れられもしない。
大切な人がひとりぼっちで泣いていても、その悲しみを慰められないし、手を繋いで一緒に眠ることも叶わない。
……どころか、いつかこの存在ごと忘れられてさえしまうだろう。
だけど、大切な子が悲しみの底で泣いているとき、決して気づかれずともそばにいて、触れられもしない震えるその手を握りしめ……。
お願い。
あなたの流す深いその悲しみの涙で、いつか何より愛しいよろこびの花が咲きますようにと祈りたい――
そして今度こそ、あなたの人生が幸せなものになるよう、そばで力一杯、応援していたい。あなただけに惜しみなく、あらゆる力を貸したいのだ。
そんなすてきな“イキモノ”に、私はなりたい。
だから、さよなら。もう行くね。
私はおばあさんの手を取った――幾つもの“夜”を越え、共に歩もう。
これから私たちは、いつまでも一緒だ。
私たちは死者である。
今回の“命”は最期を迎えた。
――私は大切な人を取り戻すため。
――おばあさん、あなたは、私のことなんかを助け出すために。
それぞれがそれぞれの理由で“命”をもやした。
……故に、“次”の“人生命”がはじまる。
その歩みを私たちは選ぶことができる。
私たちは、手と手を繋ぎ、“夜”に住む新しい“イキモノ”として産まれ直す選択をした。
愛しいあなたが幸せに人生を終えられますように。
この“願い”が。この“夢”が。色鮮やかに叶えられる瞬間を見届けたい。
そのために私は、どんな姿形に変わってしまったって構わない――あなたのそばに居続けることを選んだのだ。
今、私の大切な人が深い悲しみの底で泣いてる。
その声が、聞こえる。
この小さなちいさな泣き声は、いったいどこから聞こえてくるのだろう。
耳を澄ませる。
あなたがどこかで悲しんでいるのなら、私はいつだってそばに飛んでいく。
そしてこの命をもやし、あなたのことを暗闇の底から救い出す。
それが私の“役割”だ。
そういう“イキモノ”でありたいと、私は、はつることなく舞い散るさくらに……その“夜”に、願った。
“どうしよう。迷子になった”
声が聞こえる。
“もう、ひとりでは帰れない”
あなたが呼んでる。
“お願い、誰か……”
声だ。
“誰か私を、迎えに来てほしい”
そんな声に導かれ……。
#　？？？　
……見つけた
私、あなたがひとりで泣いてる場所を、見つけたよ。
#　？？？　
……え？
うずくまって泣いていたあなたの“影”が、私を見上げる――ふんわりと、その表情に光りが戻った。
#　？？？　
……ナナちゃん？
#　　ナナ　　
うん。そうだよ
あなたのことを誰より大切と願う、私だから……。
#　　ナナ　　
誰より早く、こうしてあなたを、見つけたかったんだよ……姫織
#　　姫織　　
……私、夜月姫織はひとりぼっちだった
お父さんお母さんと呼ばれる人はそばにいない。
代わりに私を育てたのは、今となってはどういう関係性なのかもよくわからないおばあさん――名前も知らないおばあさん達だった。
だから正確に言えば“ひとりぼっち”ではなかったのかもしれない――だけどやっぱり、私は“ひとりぼっち”だ。
私のお世話をしてくれるおばあさん達は、三ヶ月ごとに別の人に入れ替わった。
ちょうどその人と仲良くなれるかも、と思い始めた頃には、別のおばあさんが家にやって来る。
側に誰もいないというだけが孤独の条件ではないと思う。とても近い場所に、決して心の届かない人たちがいる。それもまた、さみしい。
#　　姫織　　
だから私は、やっぱり……“ひとりぼっち孤独”だった
私がたくさんのおばあさん達に育てられたのは、さくらの杜“参禅町”にある大きな古い神社だ。
自分で自分のことを誰ともわからないくらい幼い頃は、“ひとりぼっち”でいるのはふつうなことなのだと思ってた。
だけど……物心つくのと同時、“ひとりぼっち”であることはふつうではないと知った。
誰もが見ず知らずの（三ヶ月に一度、違う人と入れ替わるような）おばあさん達に育てられているわけでは、ない。
そして私にも、ふつうにお母さんと呼ばれる人がいたのだと知った。
与えられた自分の部屋の押し入れだ。そこに見つけた一冊の母子手帳。
#　　姫織　　
これって、なに？
そのとき、私のお世話をしてくれていたおばあさんに聞いてみた――“女の人がお母さんになったときもらえるものだよ”
そう教えてくれたのは、いつも境内の掃除ばかりをしているおばあさんだった。
お料理作るの苦手でごめんね。いつもそう言い、泣きそうな顔で微笑んでいるような人だった。“私、お掃除するしか能のないおばあちゃんだから……”、と。
そのおばあさんが、“その手帳はあなたのお母さんが、あなたを身ごもったときにもらったものだろうと思うよ”と、教えてくれた。
“あなたが使ってる部屋は、あなたのお母さんの部屋でもあったからね”
#　　姫織　　
……お母さん
私のお母さんはどんな人だった？
おばあさんに問いかける。
境内に薄く積もった花びらを竹箒で掃いていたおばあさんは、その手を休め、“ごめんなさいね”と言った。
“あなたには、姫織。確かにお母さんはいたし、その手帳はあなたを身ごもったときに、あなたのお母さんとなるはずだった人が、受け取ったものだろうけど……”
#　　姫織　　
……え？
お母さんとなるはず、だった人……？
“あなたはね。姫織――本当ならこの世に産まれてくるはずのない命だったの。だけどあなたのお母さんが、あなたのことを取り戻すための旅に出て……”
だけど、二度と帰ってくることはなかった。
#　　姫織　　
…………
私は、幼い。
おばあさんの言葉の意味を、きっと充分には理解できていなかった。
だけど、とても大切な話をしているのだということは、わかる。
お腹が鳴った。
……さっきお昼ご飯、食べたばかりなのに。
料理が苦手なおばあさんが湯がいてくれたおそうめん。いっぱい食べた。
でも、難しい話をしていると、すぐにこうなる。
“姫織。あなたがすぐにお腹が空くのはね。そして、すぐに迷子になっちゃうのはね。あなたのお母さんが、“夜”の中で、慌ててあなたのことを作っちゃったからなんだよ”
#　　姫織　　
……私を、作る
私を産む、ではなくて……作る。
様々に疑問はあるけれど……。
そのときはじめて、私にもお母さんと呼んで良い人がいたんだと、知ったのだった。
#　　ナナ　　
……あなたのお母さんを、この列車に乗せたことがあるよ
ナナちゃんが言った。
#　　ナナ　　
この町で死んだ人間は、“夜”の中で必ず私と出会うことになる
#　　ナナ　　
そして私は、あなた達の命が“次”へと進むための手助けをする。だから……
#　　姫織　　
……だから、私のお母さんとナナちゃんは、会ったことがある？
#　　ナナ　　
…………
ナナちゃんは“うん”とも言わず、うなずくこともなく、ただじっとうつむいているだけだった。
#　　姫織　　
……私のお母さん、どんな人だった？
私は、私のお母さんを知る人と会うと、いつもその質問ばかりを繰り返している。
今夜、“夜”の旅のその果てに、私は、たくさんの人たちに問いかけ続けてきた答えを知ることができるんだと……そんな“希望”を持っていた。
#　　姫織　　
お母さん……。私のこと、何か言ってた？
#　　ナナ　　
そうだね……
漆黒の車窓に視線を止めて、言った。
#　　ナナ　　
言ってたよ。いっぱい。……あなたのお母さんは、あなたのことばかり話してた
あなたは、お母さんのことが知りたい？
ナナちゃんが言う。
#　　姫織　　
知りたい……
私は、言う。
だって私のお母さんは……。
#　　姫織　　
この世に産まれることのないはずだった私を、“夜”の中から取り戻してくれたんだもん――自分の命と引き替えにして。そう、だよね？　おばあさんから聞いたよ。だから私は……
私は……お母さん。
そんなあなたのことを、あなたと同じ方法で、取り戻したいと願ったの。
十年前に“夜の王”をみんなで倒して手に入れた“魔法”では、この“願い”を叶えることができなかったから。
#　　姫織　　
教えて……、ナナちゃん
さくらの杜の小さなちいさな“夜の神さま”
#　　姫織　　
私は……、大切な人を取り戻すことができたのかな。この命を“夜”のさくらに捧げることで……“願い”を。“夢”を。叶えることができたのかな
“夜”の底からもう外へは出られない――そんな私だからこそ、もう外の世界について知ることはできない。
#　　姫織　　
だからせめて、私は、私のお母さんのことを知りたいなって思うんだよ
#　　ナナ　　
…………
ナナちゃんはゆっくりとまぶた瞼を閉じた。
そして、昔々――と、まるでごく短いおとぎ話を語るみたいにして、話し始めてくれた。
夜月姫織のお母さん、夜月みつき美月は、あまり幸せだとは言えない人生を、産まれた瞬間から定められていた。
ここさくらの杜“参禅町”には、“夜の国”と呼ばれる不思議な時間が存在している。
#　　ナナ　　
ここがどのようにして産まれたのかは、今のところは誰にもわからないけれど……、ここには“外の世界”にはないものがすべてある
“魔法”がある。
“奇跡”がある。
“時間”は忘れてしまえるだけある。
“夢”も“希望”も、抱えられないくらいたくさんあって……。
#　　ナナ　　
……だけどここには、“外の世界”にあるものの多くが、存在しない
そんな世界が、この町に生きる人々の心を、毎夜のように救ってた――つらいことばかりの現実世界から護ってた。
#　　ナナ　　
あなた達はいつか大人になって、私たちの“夜”を忘れてしまうイキモノだけれど……
でもねと、ナナちゃんは言う。
#　　ナナ　　
眠りにつけば、いつだって、誰だって、一晩だけだけど――また“夜”の中に産まれることができる。そういう“夢”を見ることができる
つらいことがあった日は、ほんの少しだけ早く眠ろう。あなたの心をやさしく包む、やさしく眩しい、“夜”の世界があなたのことをいつも待ってる。
ナナちゃんはまるで歌を歌うみたいに、そう言った。
#　　ナナ　　
そんなふうにして人々の心を護る“夜の国”……。だけどここでは、何かを得るなら、同等の価値ある“何か”を差し出さなければならない。そういう規則だ
#　　ナナ　　
……だからこの“国”をずっとずっと先の未来へと維持し、守り続けていくためにも、相応の“代償”が必要だった
その“代償”が少女たちの命だ、と考えられていた。だから先祖代々、たくさんの命が犠牲となった。
#　　ナナ　　
そういう“代償”を支払い続けることで、“夜”は存在を保ち続け、花は枯れることなく咲き続けていく――そういうふうに信じられてた
夜月神社は、町で一番おおきなさくらの樹を祀っている。
そのさくらの樹にはたくさんの少女たちの心が眠っていて……。
その心だけは、今でも絶えることなく生きていて……。
今も“夜”の底で夢を見続けているのだという。少女たちの見る夢こそが“夜の国”――と、いう言い伝えだ。
姫織の母親は、その少女たちの血を引く子孫なのだという。つまりそれは私もそうであるということだ。
夜月姫織は、遠いとおい昔に、残酷な方法で命を絶たれた少女たちの命を繋ぎ、ここにいる。
“夜に眠る少女たち”
その血を引く者たちの中から、いつか“夜の国”を想像する特別な子が現れる。そういう言い伝えのようなものも、あった。
……その子が遠い未来で“夜の国”を“想像”するのだ。
すると、一度生まれ落ちたその世界は、いつの時代にも私たちの側に現れる。
“夜の国”とは人類の“希望”なのだと誰かがいつも私に囁いていた。
だから私たちのこの“命”を、こうして絶やさず守り続けていくことが、世界を……人類の未来をも護ることに繋がるのだという。
#　　ナナ　　
……“夜の国”は、“夜に眠る少女たち”の見る“夢”でできている
“夜に眠る少女たち”の棺のような“役割”を担うあのさくらの樹だ。
そこに幼い命を捧げ続けることが必要だった――命とは“夢”である。そうすることで、“夜に眠る少女たちは“夢”を見続けていられる。
……そうすることで、“夜の国”は存在し続けていくことができる。
#　　ナナ　　
……そのために適する“命”は、さみしい想いをいっぱい抱えた少女の“命”だった
愛されたいと願う人に愛してもらえない。
そんなさみしさを抱えた子ども達だ――お父さん、お母さん。
そういう人たちに見捨てられてしまった子たちだ。
“夜に眠る少女たち”の心が、そういうふうにして裏切られ、さみしい想いを強要され続けていった結果、少女らはそういう大切な人たちに裏切られた結果として、“夜”に眠り続けている。
#　　ナナ　　
とにかくね。いつか人類の未来を救う“役割”を再び担うだろう“夜の国”……。その存在を決して絶やしてはならないと、大人たちは誓い合っていた
#　　ナナ　　
そのために選ばれるかわいそうな女の子たち。その内のひとりが、あなたのお母さんだった
#　　ナナ　　
“夜”より暗い“外の世界”……。そこに小さくとも光りを灯せることのできる“才能”を、姫織たちの血筋の大人は欲してた。期待どおりのそれを持たずに産まれてきてしまったために……
私のお母さんは、その“命”は、名前さえ与えられることなく、“夜の国”を維持していくための生け贄として、選ばれた。
だけどそんな運命を不憫に思った世話役に、助け出された――双子の妹を犠牲にして。
#　　ナナ　　
あなたのお母さんはね、最期まで罪悪感を抱いたまま生きていた
罪悪感という心の“夜”は、いつも幸せになりそうになったとき邪魔をする――こんな私が幸福になって良いはずがない。許されるはずがない。
妹の居場所を奪うようにして手に入れた新しい生活環境。
母親と父親から受ける愛情は、自分に向けられているもので、決してそうではなかった。
そういう場面に立たされる度、心が軋んで痛む。
本当のことは言えなかった。
口にしてしまえば、自分のことを助け出してくれたおばあさんがどうなるのか……。
そう思うと何も言えず、何もできなかった。
#　　ナナ　　
だけどね。降ろすことのできない重荷を、心に背負ったままのあなたのお母さんもね、ようやく幸せを得られるかというところまで、来たの
ナナちゃんはまるで、自分のことを語るみたいにして、言う。
結婚したのだ。
結婚の相手は、愛する人――というわけでもなかった。
夜月の家は廃れかけていて、経済的に豊かな家の次男を受け入れることで、支援を得、どうにか延命することを計ったのだ。
#　　ナナ　　
現代では耳にすることもない、まるでファンタジーな話だけれど……
そういう時代だったのだ。
政略結婚とまで大げさな話ではないけれど……。
別にそのことに恨み言を抱いたりはしていない。
愛のない結婚に納得はしていたけれど、たったひとりを生涯愛し続けるという、ある意味での理想を生きることはできなかった。
そのことは少しさみしいと思ってた。でも、それだけだ。決して不幸なことではないと納得していたのだ。
両親から愛されることに後ろめたさを感じていた。早く家を出たかった。
でも、まだ十代も前半といったところだった。
自分ひとりで生きて行くにはあまりに子どもだ。
だからむしろこの話は渡りに船といった具合でもあったのだ。
すぐに赤ん坊を授かった。
そのときはじめて、今まで抱いていた罪悪感や、拭いきれないさみしさが、限りなく小さなものになっていくように感じた――
それは幸せと名付けられた気持ちなのだということを、知った。
そんなこともわからないほど、まだまだ心は幼いままだったのだ。
#　　ナナ　　
膨らみはじめたお腹を撫でて、思ってた……
この子がどんなふうな道を歩んで、どんなふうな大人になっていくのか。
その成長を側で見守れるんだと思うだけで、そんな未来を思い描いてみるだけで、胸がそわそわして堪らなかった。
だけど、やっぱり……。
#　　ナナ　　
……わかってた
私は妹人の幸せを奪いすぎた。
だから神さまが、私の幸せを奪うのも、特に不思議なことではなかった。
流産だった。
私は幸せにはなれなかった。
母子手帳は妊娠がわかってから六週間ほどでもらえるものだ。
お守りみたいにいつも握りしめていたそれは、何日も、何週間も、泣いてないて、泣き続けた涙を受けて、くしゃくしゃになっていた。
ひとりで寝床に包まる日々を過ごした。
私たち夫婦は、互いに深く愛し合っていたわけではない。だから夫が、泣いてばかりの私に、どんな言葉をかけて良いのかわからず……。
ついには家にあまり帰ってこなくなっていた。
それもまた責め立てるつもりはない。
#　　ナナ　　
いつか、ずっとずっと小さな頃に、お屋敷から助け出してくれたおばあさん。あの人が渡したくれた小さな袋。そのことを思い出し、ようやく開いた――そして見つけた
“大切な人を取り戻す方法”
#　　ナナ　　
空っぽになってしまったお腹を撫でて、誓った。あなたの命。あなたが歩むはずだった幸せな時間。……私が全部、取り戻すからって
#　　ナナ　　
……あなたのことを、ちゃんとこの世に産んであげたかった
ナナちゃんが、言う――
#　　ナナ　　
この世界はつらくさみしいことばかりで溢れているけど、それでも、それに似合うだけの幸せだっていっぱいあるはず
あなたを身ごもったとき、そういうふうに信じられるようになった。
だからあなたは、さみしい私の心を救ってくれた恩人なんだよ――丸くなったお腹を撫でながらそういうふうに語りかけていた。
#　　ナナ　　
……だから、あなたの命を取りこぼしてしまったからといって、また次の子を……とは、どうしても思えなかった
そういうふうには切り替えられなかった。どうしても。
#　　ナナ　　
あなただ。姫織。あなたじゃないとだめだったんだよ……
#　　ナナ　　
私は、あなたに“命”と“未来”をあげたかったんだよ。それが私の“夢”だった
その“夢”が叶えば、さみしいことばかりの人生だったけれど、ようやく幸せになれるだろうと信じてた。
#　　ナナ　　
この世界に新しい命の居場所を作る。そうすることで、妹の居場所を奪ったことへの贖罪にもなるのかな。そうなれば、いいな。そういうふうにも思ってた
でも……。
#　　ナナ　　
“夢”は、叶わなかった……何もかも
#　　姫織　　
…………
#　　ナナ　　
だから、“大切な命を夜の中から連れ戻す方法”……。それを試してみたいと、願ったの
ナナちゃんはまるで……。
まるで、自分の遠い思い出を話すみたいな口調で語り続けてくれる。
#　　ナナ　　
……“大切な人を夜の中から連れ戻す”には、“夜の国”に散らばっている人々の“想い”や“願い”のかけらを……、“ほし惑星のかけら”を、必要な分だけ集める必要があった
“ほし惑星のかけら”を求め、ふたりで“夜”を旅して回った。
……そのとき出会った、蒸気機関車を操る“夜の神さま”に案内してもらいながら。
そうして集めた光の粒は、終わる命が行き着く場所――“刻の終着駅”で、特別な買い物をするために必要となる。
“命”が再び“外の世界太陽の時間”で産まれ直すのに必要となる肉体器だ。
その部位を駅の店々で購入し、あとは命と命の交換だ。
それらの方法については、おばあさんからもらった日記帳に記されていた。それは渡された袋の中に入ってた。
#　　姫織　　
…………
ナナちゃんから一通り話を聞き終えた。私は漆黒の車窓を見つめている。今、いったいどういう場所を列車は走っているのだろう。
暗闇の中に一粒の希望光りを探すように見つめながら、私はつぶやく。
#　　姫織　　
……私の、お母さんは
#　　ナナ　　
……うん
#　　姫織　　
産まれる前に死んでしまった私のことを、お母さんは、“夜”の中から取り戻そうとしてくれた
ちゃんとこの世界に産まれさせようとしてくれた――顔も知らない。まだ一度も抱きしめたこともない。そんな私のことを。
#　　姫織　　
そのために……お父さんとふたりで、“夜の国”へと旅立った
ナナちゃんから教えられたことを、私は繰り返し自分でもつぶやいてみた――“夜の国”で何かを得るなら、同等の価値あるものを差し出さなければならない。
“命心臓”だ。
命と命の交換だ。
#　　姫織　　
お母さんは、お父さんの命を支払って、私を“夜”の中から救い出そうとしたけれど……
できなかった。
直前になって、自分の考えていたことの怖さに気づいて、逃げ出してしまった。
そしてそんな恐ろしいことを考えていた自分を罰するみたいにして、自分自身の命を“夜”に差し出し――私の“命”を、“夜”の外へ連れ出した。
#　　ナナ　　
何も知らない人の良いあなたのお父さんは、お母さんの……妻の、“ひとりでは怖い。勇気がない。だから一緒に来てほしい”というお願いに、ただただ純真に、うなずいた――
そこにほの暗い意図があるとは、夢にも思わず。
……お父さんもお母さんも、その頃まだ“夜”に出入りできるほど、ある意味で純粋だった。
大人になるというのは、人それぞれ個人差がある。
特に私のお母さんは、幼少期の多くを暗い部屋に閉じ込められて、育った。
その分、人より“大人の世界現実世界”に心が染まっていなかったのだろう。
だからふたりは“夜”に目覚め、一緒に私を取り戻すための旅に出たけれど……。
ふたりで“ほし惑星のかけら”を集めて回り。
“現実世界太陽の時間”に私を産まれ直させるための器を買って、最期に、私の“命心臓”とお父さんの“命心臓”とを“夜”の中で交換しようとしたけれど……。
“わかってる”
お父さんが、お母さんに言ったのだという。
“君が何を考えて、ここまで来たのか。全部わかってるよ”
一緒にさくらの樹を見上げていた、お父さんは言ったのだ――
“君にぼくの命をあげるよ。ぼくたちの子を取り戻そう……。ごめんね。せめてそうすることしか、ぼくは、君に報いれるものがないんだ”
お父さんには、お母さん以外に心から愛する人がいた。本当はその人と一緒になりたかった。でも、厳格なばかりが取り柄の家風がそれを許さなかった。
“来世で一緒になろうね。大好きだよ。愛してる……。君に秘密で、その人とは幼い頃からそう誓い合ってたんだ”
“君のことは愛せない。それなのに、ぼくは君の人生をもてあそんだも同じだ”
それはお父さんの中で重い罪の意識となって、お父さんを苦しめた。だからお母さんに今回の命を捧げてもいいと思った。
……そういうさみしさの持ち主だったのだ。
誰もが傷つき、誰もが苦しみ、それぞれ決して同じではない悲しみの中を生きている。
“互いに次の世界で、次の人生で、幸せになろう。愛する人を見つけよう”
そこで、正気に戻った。
……罪悪感だ。
こんなにもさみしい心の持ち主を、自分は、自分の“夢”を叶えるために食い物にしようとしていた。
うそだ。
自分がこんなことを考えていたなんて――うそだ。
正気に戻り、自分で自分が嫌になった。恐ろしくもさえ思った。
駆け出した。
お父さんの手を離し……。
走った。
どうして……っ。
こんなにもやさしい人を、私は……っ。
どうして自分がこんなことをしようと考えたのかわからない。
まるで自分以外の何者かの意思が心に流れ込んできたようで……。
叫んだ。
#　？？？　
『……私だ！』
私の“命”をあの子にあげて……っ。
その願いを瞬く間に“夜”は――“夜”の底に眠る少女たちは、受け入れてくれたのだろう。
私のお母さんは“命”をなくした。
“夜”を彷徨う“影”となった。
そうして私は、お母さんの作ってくれた人形を依り代にし、お母さんの“命心臓”をもらい、存在を得て――“現実世界太陽の時間”の中に産まれ直したのだ。
……お父さんもお母さんもいない。ひとりぼっちな女の子として。
赤ん坊だった私を、たくさんのおばあさんたち大人たちが入れ替わり、立ち替わり、育ててくれた。
#　　姫織　　
私は……
私は、私のお世話をしてくれるおばあさん達から、お母さんのことをよく問いかけていた。
知りたい全部を聞かせてくれる人はいなかったし、大人たちにしたところで、私の問いかけた全部を知っている人もまたいない。
教えてもられるものは、いつも部分部分を少しずつだ。
それらを自分の中でつなぎ合わせて……。
#　　姫織　　
私の“命心臓”はお母さんのものなんだって、知ったんだよ……
私、夜月姫織という存在は、お母さんの“想い”によって生かされている。
……十年前。
“夜の王”との戦いに参加したのは、この“命心臓”をお母さんに返したかったからだ。
#　　姫織　　
そうすれば、最期に一瞬だけでもお母さんに会えるかもって思ってた
#　　姫織　　
でも……
#　　姫織　　
でもね。十年前の私が手に入れた“魔法”では、だめだった。誰のことも取り戻せなかった。どんなに願っても。祈っても。想像してみても。“夜”は、私の想いに答えてくれなかった……
あさひさんに“どうして？”って相談してみた。
“どうして私の魔法は、私の願いを叶えてくれないの？”
私の“想い想像力”が弱いからかと、思った。
だから“夜に眠る少女たち”に共感してもらえなかった――同情、してもらえなかった。
だから叶えられない？
私の“夢”は、誰の心にも届かない幼稚なもの……なのかな。
#　あさひ　
『いいや。違うよ』
あさひさんは、言った。
#　あさひ　
『ただ、姫織。君が取り戻したいと願っている人は、その人の魂とか心とか――“存在”そのものは、もう既に“次”の何かに産まれ直してしまってるんじゃないかな』
私が“帰ってきてほしい”と願う大切な人の命は、もう既に、“次”の時間を生きているのかもしれない。
だから私の“魔法”は、その効果を発揮することができないのではないかということらしい……。
もう“次”の人生を歩んでいるかもしれない“命”
それを無理矢理に前回の人生に――つまり前世に引き戻されるだなんて、迷惑だなんていうどころの話じゃなくなる。あんまりにも身勝手だ。
だったら私は何のために戦ったのかな。
私は、ひとりぼっちな私は、いったい誰の笑顔を探して生きていけば、いいのかな。
迷子になった。
人生に、迷子だ。
これからどういうふうにこのさみしい心と付き合い、生きていけば良いのか……。
私は生きるための目標も、“夢”も、“希望”も、産まれる前からなくしてしまっていた。
#　あさひ　
『ありがとう、姫織』
そんな私に、あさひさんはやさしく言った。
#　あさひ　
『君の“願い”。君の“夢”。君の“魔法”……それらを少しでも、私に教えてくれて』
どうやら他の子たちのそれらを、あさひさんは知らないようだったけど……。
#　あさひ　
『君の“想い”のすべてが叶うよう、これからもできうる限り、協力していければと思う。……君たち人間の心に憧れてばかりいるこんな私に、どこまでできるのか。わからないけどね』
それから私はどうしていいかわからないまま、どういうふうに生きて良いのかも、理解できない子どもなまま、だらだらと時間だけは過ぎ……。
十年だ。
十年以上も時は過ぎた。
“夢は叶わない”
そんな思いが、諦めが、いつしか私の心を大人に育てていったのだろう――私の“命”は、“夜の国”から遠ざかってしまっていた。
だけどつい先日、大雅に“夜”の中で起こされた。そこでたくさんのお話に私は触れた。十夜と、十夜のお友だちの話。
“特別なお友だち。大切なひと”
“また会えると信じてる”
“……また手と手を繋いで笑い合えるはず”
“目に見えないたくさんの想い”
“夜の中に産まれ直すということ”
もしかしたら、お母さん。
#　　姫織　　
あなたは“夜のイキモノ”となって、“夜”の中に産まれ直して……そうしていつも私のそばにいて、私のことを、見守ってくれて……いないかな
そんな“希望”を抱いてしまった。
#　　姫織　　
お母さんが選んだ“次”は、いつだって私たちの“隣”に寄り添う“夜”の中にある……。だから私の“魔法”が届かなかったんじゃ、ないのかな
そんな“夢”を、思い描いてしまったのだ。
あるいは“後悔”ばかりの“影”となり、未だ“夜”の中を彷徨っているのかもしれない……。
だから私の声は、“魔法”は、やはり届くことはなかった。
ならば“大切な人を産まれ直させる方法”を、試してみよう――私の部屋はお母さんが使っていた部屋だ。その押し入れに古びた袋を見つけた。その中に日記帳があったのだ。
ひとりぼっちで戻って来たお父さんが、“夜”の中から持ち帰った唯一のものだ。
“ほし惑星のかけらを探しに行こう！”
書き殴られたそんな一文と、失った命を取り戻す方法と、そして希望の光を集めて回るための地図が、その日記帳の中には在った。
おばあさん達から聞いたのだ。私の“命”はお母さんからこの方法で譲り受けたもの。
たった一度、あなたと会うため旅に出よう。
お母さんと同じ方法を通して、今度は私がこの“命”をあなたに返そう――そのための旅に出るんだ。
#　　姫織　　
“夜”の中でならきっと届くと信じてた。私の想いも、お母さんからもらったこの“命心臓”も。全部ぜんぶ届くと信じてたんだよ
罪悪感だ。
#　　姫織　　
私もね、いつもそれを感じてた。お母さんと、同じ
#　　姫織　　
私がもうちょっとがんばって、自分の力で、この世界に生まれて来れていたら――お母さんが自分の“命”を無駄にすることもなかったのにって
そんなのはどうすることもできないことじゃないか。そう言う人もいるだろう。
そういうふうにやさしく私の心を護ってくれようとする人は、きっと少なくないはずだと想像もできる。
#　　姫織　　
わかってる。理屈はわかるよ。とってもよくわかる。お母さんのお腹の中にいた小さなちいさな私は、自分の自由に考えることもできないくらい……小さかったんだもん
#　　姫織　　
でも、だめだよ。理屈じゃないの。私はきっと、産まれることを諦めた。お母さんのお腹の中で何か小さなトラブルがあったんだろうと思う
たったそれだけのことで私は産まれることを簡単に手放したから――後悔だ。後悔してる。どうしてもっとがんばれなかったのかって。
だから私は“命”を返す。そう決めた。この胸の中の“罪悪感”を消すためにも。
もしもお母さんが“次”の人生を生きているのではなく、“夜”の中で“影”となってしまっているのならそれはきっと叶う。
そうして“夜”の中で、何か――新しい“イキモノ”に産まれ直す。
そうだよ。私は別に、死にに行くため旅に出たわけではないのだ。
#　　ナナ　　
…………
#　　姫織　　
……でもね。ひとりで“夜”を旅することは怖かった。勇気がなかった。“ほし惑星のかけら”を集められる自信もあまりなかった
自信がなかったというのなら、お母さんは“夜”の中で私のことを見守っていてくれるかも――なんていう予感もまた、自信はなかった。
#　　姫織　　
それに、ひとりぼっちで“命心臓”を返すのは――うん。やっぱりね、すっごく怖かったし、さみしくもあったんだよ
だから大雅に付いてきてもらった。
一番仲の良いお友だちだと思っていたから。
私の“さよなら”を、見守っていてほしかった。
でもそれは失敗だった。大失敗。
……色々なものと“さよなら”するための覚悟を決めて、私は今夜、最後の“夜”に這入ったはずなのに。
#　　姫織　　
それなのに、大雅があんなこと言い出すんだもん
“約束”だ。
さみしがりな私との“約束”を、大雅は覚えてくれていた。
たったそれだけのことが、私はとてもうれしくて……だから、
#　　姫織　　
……だからね。もう大雅と会えなくなっちゃう。それを怖いと、思ったの
#　　姫織　　
それは私の中に色々な気持ちが芽生えたからだと、気づいてた
大雅なら私をひとりぼっちにはしてくれないのかも。そう思った。
いつもさみしいばかりの私の心に、いっぱい、たくさん、やさしくしてくれるのかもしれない。そう、期待してしまった。
#　　姫織　　
だって私、ここで大雅と……
ここで、キスをした。
最初は殆ど強引だったけど……。
たぶん、とても幸せだったんだろうと思う。
だから“夜”を彷徨う“影”になった私は、あのときの幸せな記憶を求め――ここにこうしてやって来た。
そんな私のことをあなたが迎えに来てくれないかなと、自分勝手にまた期待をしていたけれど。
あなただ。ナナちゃん。
小さな“夜の神さま”が、さみしい私をこうして見つけてくれた。
すると不思議だ。
今、こうして、“影”だったはずの私は元の姿に戻ってる。ほんの少しの間かもしれないけれど。
でもね、ナナちゃん。
ごめんね、大雅。
私はここから先へは進めないし――進みたくないと、思ってる。
#　　姫織　　
……私には将来の夢とかなにもない。なりたいものとかやりたいこととか、そういうの、全然ないの
代わりにいつもいつでも迷ってばかりいた――私はお母さんからもらった命で、いったいどういうふうに生きなきゃいけないんだろう。正しい道はどこにあるのか。
#　　姫織　　
夢がないと生きていないのと同じって、誰かが言ってたけど……そのとおりだなあって思うよ。夢があったらきっと、誰も人生に迷わないから
でも私にはそういうものがまったくない。
代わりにいっぱいのさみしさと、罪悪感ばかりが日々、心に重なり続けていくだけだ。
……自分は何の価値もない人間だと、何事も成すことのない毎日を重ねては、思うばかりだ。
#　　姫織　　
だからね、そろそろもういいかなあって思ったの
#　　姫織　　
こんなさみしい気持ちをずっと抱えて生きていくのも疲れるし……。何もないこんな私がたったひとりで、これから先、“大人の世界”を生きていける自信はなかった
#　　姫織　　
完全に大人になっちゃうその前に……、“夜の国”に完全に関われなくなっちゃうその前にね。旅に出ようと決めたんだよ
そうして夜月姫織という存在を捨て、“夜のイキモノ”に産まれ直そうと思った。
好きなお友だちの隣によりそって、“夜”の中でこれからは生きよう――私は、私の心は、永遠に子どもだ。
#　　姫織　　
十夜とそのお友だちのことを見て、そういう道を私も選ぼうって、思ったの……
#　　姫織　　
……大切に思いたい誰かのそばに、いつも寄り添う。その人が何か困難に立ち止まることがあるのなら、いつでもそばで力を貸したい――そういうふうに“夜”を生きる
#　　姫織　　
……“夢”も“希望”もなにもない私だから、大切な人の“夢”や“希望”を応援していく生き方も、きっといい
それなのに覚悟がぶれた。
#　　姫織　　
大雅ともう少し一緒にいたいなあって、そんなことを思ってしまったんだよ。ばかみたいだけど。おかしな話だけれど。そう、思っちゃったの
そんな想いを振り切るために、大雅と一緒にさくらを見上げた。
繋いだこの手を離す。その瞬間を合図と決めよう。そう決めた。
さよなら……。
そう言って。
ありがとう。大雅。
そう、伝え。
あの人の手を、私は離した……。
#　　ナナ　　
……いつか、あなたの“命”が終わるとき
#　　姫織　　
え？
#　　ナナ　　
最期のときだよ。そのときに“ああ、あのときああいうふうにしておけば……”そういう“後悔”をするような生き方だけはしちゃだめだよ
それは日記帳に書かれていた言葉だった。
ぺらぺらめくった日記帳の中には“ほし惑星のかけらを見つけに行こう！”という一文だけではない。
そして“夜”の中で行える様々な不思議を説明するだけではない。そこにはあらゆる言葉が日々をつづるようにして並んでいた。
きっと、私のお母さんのことを想う誰かが残した言葉だ。お母さんの心を勇気づけた言葉でもあるはずだ。
そういうふうに想像できたから……。
だから私も好きな言葉だった。お守りみたいにいつも心に抱いていた。
#　　ナナ　　
あなたがこれからどんな未来を思い描くのか――あなたがどんな選択をしても。どんなふうに与えられた“命心臓”を選ぼうと。あなたが思い通り以上に生きていけるような世界にしたい
#　　ナナ　　
あなたが人生を終えるとき、何の“後悔”もなく笑っていられますように。そういう世界を、あなたのお母さんは望んでた
#　　姫織　　
…………
私は目を伏せる。
#　　姫織　　
でも……。だめだよナナちゃん
私は私の“夢”を叶えるだけの資格がない。
#　　姫織　　
私の胸にあるのはお母さんの“命心臓”なんだよ
#　　ナナ　　
そうだね
だからなに、とばかりにナナちゃんは目を瞬いている。
#　　姫織　　
……私。“夢”も“希望”も何もないのに。ただ毎日、仲の良い子とわいわいできてればそれでいいんだって、それだけで……。がんばりたいなって思うようなことも、何もない
#　　姫織　　
世の中には私なんかよりもっとがんばって生きてる人がたくさんいるし、たくさんいたはずだよ
#　　姫織　　
それなのに……。こんな私だけが、人生をやり直せるなんて……。こんな私だけが、人の“命心臓”をもらってまで生きる価値が、どこかにあるのかな
どうしたってあるとは思えなかった。
言ってしまえば私を未来へ繋ぐため、消費されていくたくさんの食料やら酸素さえもが無駄だと思える。
#　　姫織　　
だから、私は、もう……“夜”の中に帰りたかった
“外の世界”を生きているということだけで重なり続ける、大きなおおきな“罪悪感”に、今にも呑まれそうになっている……。
#　　ナナ　　
……確かに
ナナちゃんが言う。
#　　ナナ　　
確かに母親の命をあなたはもらった。あなたは、人ひとりの命を、そして人生をすべて奪ったとも言えるのかもしれない。罪悪感に負けそうになってしまうのも、わかるよ。理解できる
#　　姫織　　
…………
#　　ナナ　　
でも、代わりに……って言うのも短絡的だけれど、とにかくあなたは、姫織。あなたがひとり分の命を犠牲にして、この世界に生まれてきたからこそ、“夜の王”は倒された
あなたは、仲間たちと一緒に、多くの人たちの未来を救ったんだよ。ナナちゃんはそう言って私を見上げた。
#　　ナナ　　
だからあなたが罪の意識なんて持つ必要はない。むしろ誇ってさえ良いはずだ
この世界中の誰もがみんなそう思うはず。ナナちゃんはそう言い切った。
#　　姫織　　
……でも
#　　ナナ　　
だからね、姫織――
ぐずぐずするばかりの私の声を、ナナちゃんは遮断する。
#　　ナナ　　
今度はあなた自身の“夢”を叶える番だよ。ようやくその番が回ってきたんだ
#　　姫織　　
どういうこと……？
私には“夢”も“希望”もなにもない。そういう話を、ずっとしてきたはずなのに――それなのに、今度は私が“夢”を叶える番？
#　　ナナ　　
姫織。あなたは十年前の“夜”の中で“魔法”を得た。失われた“命心臓”を、夜の中から取り戻すための“魔法”を。同じように集められた子らと力を合わせて
#　　姫織　　
…………
#　　ナナ　　
そしてその“魔法”は、まだ使われることのないまま、あなたの胸の中にある――
ナナちゃんは私の胸元を指さした。
#　　ナナ　　
十年前には確かにあなたは“夢”を抱いた。そのときの“夢”はもうなくなってしまったのかもしれないけれど……。それでも、あなたの心は夢見ることができないわけじゃない
探せば必ず、あの頃とは違う新しい“夢”が今、その胸の中にあるはずだ。
#　　ナナ　　
……今だよ。今こそあなたのその“魔法”を、今日まで重ねてきたいっぱいの“想い”を解き放つときだよ――そのすべてを、あなた自身の“夢”のために使うときだよ
#　　姫織　　
私の、“夢”……
そうつぶやいた。
すると大切な人の顔が浮かんだ。
……大切なのだと気づいてしまった、あの人の……大雅の笑顔だ。
今、あの人の“左手”こそが私の“魔法”を――私自身の“想い”を使う鍵となっている。大雅はそういう“役割”をあさひさんから譲り受けてる。ナナちゃんは私にそう言った。
私の中に眠るその力を今、自分のために使うべきなのだとナナちゃんは繰り返し、私に言った。
大雅……。
今夜、“さよなら”するのに思い出がほしいからと、自分の中にそんな理由を作り、唇を合わせた。
胸が痛んだ。
私との“約束”を覚えていてくれた大雅だけど……。
正直なところ、最初はちょっとした好奇心だったのだ。
もうこれで最後の夜なら、その……そういうこともしてみたい。それなら大雅がいい。大雅に私の全部をもらってほしい。
そういう思いもどこかにあって、唇を合わせたけれど……。
いやだなと、思ってしまった。
このまま“夜”から引き返し、また明日から一緒の時間を過ごせるのなら……。
もうひとりぼっちだっていう、さみしい思いをしなくていいかもいい。大雅が一緒だ。
今までと違う色をした時間の中を、これからは生きていけるかもしれない――そういうふうに想像してしまってもいた。
ナナちゃんは私の気持ちを全部わかったうえで、“夢を叶えて”と言っているのだろうか。
だとするとなんだかちょっと恥ずかしいような気持ちになる――さすがは“神さま”だ。全部お見通し。大雅へ抱きはじめているこの気持ちも。
だけど今夜、“夜”の中に命を返さなければ、私はきっと“後悔”し続ける――最期のときまで、ずっと。
……そんな人生こそ地獄の底にいるようだ。
そう感じたからこそ、私は今、ここにこうしているのだけれど……。
#　　姫織　　
“後悔”……
私は、このまま“命”を“夜”に返すという選択をして、本当に“後悔”することはないのだろうか。
大雅とふたりで笑える明日が、心に座り込んでいる。
迷いはじめていた。
いつもそうだ。
私はいつもいつでも迷ってばかりだ……。
#　　ナナ　　
ねえ、姫織
頭を抱えてしまった私に、ナナちゃんはそっと言った――迷っている暇はないよ、と。
#　　ナナ　　
……もうそろそろ朝が目覚める
車窓の外に、そびえる時計塔を見上げた。
#　　ナナ　　
急いで、姫織。あなたがどんな“夢”を抱くのかは、わからないけれど……太陽が目覚めるまでに走り出さないと……、大雅が、危ない
#　　大雅　　
……朝だ
“参禅町”の“夜”にもうすぐ朝がやって来る。
見上げた時計塔の針がそれを知らせていた。今宵の“夜”に“夢”を求めてやって来たものたちは、ちらほらと“外の世界”へと帰っていく。
しかし俺はまだ、“夜”の中から出られずにいた。
#　　大雅　　
姫織の“迷子気質”のようなものを、これからは俺が引き継ぐ……
つぶやく。
“魔法”の“代償”だ。
……“夜”の中に消えてしまった姫織を見つけようと“想像”した“魔法”
しかし、失敗した。
祈り、“想像”した“奇跡魔法”では、姫織を見つけること叶わず……。
あとにはこの“代償”だけが、残った――“ゆめのねどこ”だ。
あそこへ帰り着きたい。
今、抱え込んでいる諸問題を解決へ導くためには、あさひさんのいるあそこへと、まず戻ることが最善だろうと感じている。
だけど、だめだ。
帰り道がわからない。
何度も何度も……“夜”の中でも“夜”の外でも、繰り返し歩いたはずの道なのに。
#　　大雅　　
……迷子の原因を受け取る
正直なところそれほど重い“代償”だとは思っていなかった。
姫織を長く悩ませていただろうそれを、どこか安易に考えていたと指摘されてしまえば、それはその通りなのかもしれないが……。
失敗してしまったとはいえ“魔法”と対等に並び立つ“代償”だ。軽々しいものであるはずもない。
“夜の遊園地”からまっすぐに線路を走り続け、なんとか“刻の終着駅”にまでは戻って来れた。
だがそこから、どんな道をたどれば良かったのだったか……。
どういうふうに歩いて行けば、あさひさんが帰りを待っていてくれる“ゆめのねどこ”にたどり着けるのだったか……。
#　　大雅　　
早く
……早く帰りたい。
そしてあさひさんに事情を話して、力を借りたい――道になんて迷っているような暇などどこにもないのだ。
こうしている間にも、“夜”に姿を消した姫織のことが気がかりで、ならない。
“命心臓”をうしない“夜”の中を彷徨う“影”となった姫織。
……朝が来るまでになんとかこちら側へ引き戻さなければ、手遅れになる。姫織は永遠に闇の中だ――
#　　大雅　　
あ、ああ……
いつの間にかここにたどり着いていた。
姫織の家……夜月神社へと続く長い石段だ。
#　　大雅　　
どうして、ここに
目的の地は“ゆめのねどこ”だった。
だからああでもないこうでもないと、見慣れたはずの風景をさまよい歩いて……。
結果俺は、あくまでも偶然にここへたどり着いた。
時間がない。時間が、ないのだ。もうすぐ朝がやって来る。
こんな寄り道などしていられないのに……。
#　　大雅　　
……行かなきゃ
ふと、思うのだ。
#　　大雅　　
……ここをのぼった先に、君がいる
そんなことを、なぜだろう、俺は当然みたいに思ってしまっていた。
見上げた先には境内がある。
“夜”の空気を淡く照らす行燈の明かりが見える――そこで、姫織。君が俺のことを待っていてくれている。
そんなふうに、根拠なんてまるでないのに強く、思えてしまったから。
#　　大雅　　
…………
だから一歩、階段へと足を踏み出した。
#　　大雅　　
あ……
不思議だった。
石段を一歩、一歩……一段一段、ゆっくりとのぼっていく。すると、俺の心にふと芽生えるものがあったのだ。
#　　大雅　　
『“約束”するよ』
十年前のあの“夜”だ――姫織が“夜の遊園地”で迷子になった“夜”
#　　大雅　　
『ひよちゃん。もしまた君が……ううん。俺たちのどちらかが迷ったそのときは――……』
俺は、“君が迷子になったら必ず俺が迎えに行くから”と、あの“夜”に姫織と交わした“約束”の……その続きを、思い出していた。
#　　大雅　　
『ねえ、ひよちゃん。もうひとつだけ“約束”をしようよ』
手を繋いで歩く小さな姫織に、俺は確かこう言ったのだ――“待ち合わせ場所を決めておこうよ”
#　　大雅　　
『もしも俺たちのどちらかが迷ってしまったそのときは、そこを目指して歩いて行こう。そうすれば必ず会える。離ればなれになったとしても、怖い気持ちも半分くらいにはならないかな』
そんなことを言った俺に、姫織はうなずいてくれていた。
#　　姫織　　
『私のことを探してくれてる大雅に、ちゃんと見つけてもらえるようにって。ただ迎えに来てもらえるのを、待ってるばかりじゃなくって。……私も、がんばって歩くよ。そこを目指して』
だからお願い、と姫織は不安そうに言った。
#　　姫織　　
『いつだって迷子な私が、ちゃんとそこにたどり着けるかどうか、わかんないけども……がんばるよ』
#　　姫織　　
『……またこうして、迷子な私と、一緒に手を繋いで歩いてくれるように』
そんなあのときの姫織の顔を、思い出してしまうのだ。
そうしてふたりで決めた待ち合わせ。
その場所は……。
#　　大雅　　
あそこだ
石段が行き着く先を見上げる。
夜月神社の境内。
あそこが俺たちふたりの待ち合わせ場所だった。遠い昔にそうふたりで決めたのだ。
……姫織の家だ。
ちゃんと家にまでたどり着けるのなら、それはもう迷子でもなんでもないだろう。
幼い頃の俺たちには、色々と足りていなかった小さなちいさな俺たちには、そんな簡単すぎることにも思い至れなくて……いいや。
そんなことは幼くともちゃんとわかってた。
ただ、ふたりだけの“約束”ができればそれでよかっただけなのかもしれない。
あのとき、手を繋いで歩いた“夜”の中。
互いに互いをどういうふうに思っていたのかは、わからないけれど……。
しかし、そんな曖昧すぎる“約束”をしてしまえる程度には、どこか心が浮き足立っていた。
#　　大雅　　
……俺にしか迷うこの子を見つけられないんだと思うとうれしかった。ヒーローを気取ることに忙しかった、あの頃の俺にしてみれば、余計にだ
姫織もまた、迷子な自分を探してくれた人は俺がはじめてだと言っていた。……と、思う。
だから浮き足立っていた。舞い上がっていた。
そんなふたりが、繋いだその手を離してしまったのはいつだっただろう。
“約束”を遠い過去のものとして――あるいはただの戯れ言を交換し合っただけだとして――当然のように忘れてしまっていたのは、どうしてだろう。
#　　大雅　　
……幼馴染み以上の“関係”には、今まで俺たちはなれなかったし、それ以上になろうなんて考えもしなかったからだ
姫織だってそうだろう。
……朝が来たら忘れてる。
それくらいに軽やかなものであったとしても、互いに残念がるくらいの価値だってないはずだった。
#　　大雅　　
だから……
だから、今、ここから見上げた淡い光りのその中に、ふたりの待ち合わせ場所と決めたあの境内に、姫織が俺を待っていてくれる――
そんな可能性はどれだけあるのだろうか。
#　　大雅　　
…………
俺は、手のひらをじっと見つめた。
#　　姫織　　
『また一緒に手を繋いであるけることを目指して、がんばって私もあそこを探すよ』
その言葉を“希望”にするしかなかった。
姫織に会えたら、それで“魔法”の“代償”が消えてなくなるわけではない。俺は“夜”の中で迷子のままだ。
それでももう、今の俺が目指せる場所はあそこしかなかった――“夜”の中で迷子、か。
#　　大雅　　
なんだか立場がいつもと逆だよね。ひよちゃん
苦笑いでそんなことを言い、一段、一段、不必要なくらい慎重に、のぼった。
その変化には気づいていた。
階段を一段のぼっていくその度に、姫織との“約束”だけではない――忘れてしまっていた幼い頃の記憶が一つ、またひとつ蘇ってくるのだ……。
#　？？？　
『……大丈夫』
はら、
#　？？？　
『絶対、ぜったい。きみをひとりぼっちには、させないよ』
はら、
#　？？？　
『……だから、信じて。お願い』
はらり……。
#　　大雅　　
…………
蘇る言葉や“想い”が、“夜”に舞う花びらみたいに散っていく――“魔法”だ。
俺は、“最後の魔法”を使った。
姫織を見つけ出したいと、願い――クロにその“許可”をもらった。
“最後”……。
それはつまり、“特別”だった少年時代の終わりを意味している……。
そのことに、今になってようやく気づいた。
一歩踏み出すその度に、大切だったはずの記憶を思い出し――そして、忘れる。大人になっていく。
それは、大切だったものに“さよなら”を告げているようにも、思え……。
#　　大雅　　
……う、ううっ
……涙だ。
気づけば頬を幾つもの涙が濡らしていた。
忘れたくないもの。忘れてはいけないもの。
……この手を繋いでいてくれたもの。
たくさんの見えない“想い”が遠く、なっていく。
今はこれで正しいと信じてる――俺には助け出したい人たちがいる。叶えたい“夢”がある。
だからこそ今は、これでいいのだ。
#　　大雅　　
……だけど
さみしい。
どこか奥のほうがずきずき痛んだ。
それでも立ち止まってはいけない。
あと少しだ。
あともう少しのぼれば、境内につく。
たどり着いたその先に、姫織……君の笑顔があるのだと信じ、そんな未来を“想像”しようとし――……
#　　大雅　　
……っ
……なんだ。
急に身体が重くなったのだ。
呼吸も荒くなり、咽も唇も、異様に乾いた――全身がずきずきと痛みさえした。
なんだ、これは。
階段を上がる度、記憶を“夜”の底に散らせていって――成長だ。俺は心だけでなく、身体そのものも大人になっている。
実際に老化しているかどうか確かめるすべはない。だけどそんな疲労感が、確かにあった。
階段をひとつあがると、ひとつ身体が歳を取る。その度、全身がずしりと重くなっていく。そんな感覚だ。
#　　大雅　　
なんだよ、これ。こんなのまるで……
まるで、“悪夢”だ。
心がまだ大人になることを拒否しているようにも思えた――まだだ、まだまだ俺は、特別な“時間夜”の中にいたいのだ。
今までずっと、そばで見守ってくれていたたくさんの“想い”と突然、“さよなら”をして……。
そんなさみしいままの心では、大人の世界を生きていく自信などない。
これは、そんな俺の“恐怖”が“夜”の中で形となった……、まさに、“悪夢”だ。
#　　大雅　　
ああ……
ため息をつき、空を見上げた。
ここから今すぐ引き返し、階段を降りれば子ども時代に――“特別”だった少年時代にまた、心も身体も、戻れるだろうか。
試しに、一段、二段と引き返してみる。身体は少し、若返った。
失ったはずの記憶もまたひとつ、ふたつ、蘇ってきた。
#　　大雅　　
このまま……
このまま最後まで降りれば、また、あさひさん、十夜……クロ。彼女たちとの少し不思議な毎日がまた明日も待っている。
それはまだ、大人にはならないという選択だ。
“魔法”の“代償”は消えずに残っているだろうけど、三人に相談すれば、何か解決案をくれるのではないか。そんな期待があった。
だけどそれでは、姫織を“夜”の中に置いてきたままとなる――それでいいのか。
いいはずがない。
だから、進まなきゃ。
しかし、この階段をあがりきるまで俺の身体がちゃんともつのかどうか……。
一段あがれば少年時代の記憶をひとつ忘れる。肉体がひとつ歳を取り、衰える。
#　　大雅　　
階段は……
あと数十段もあるように、見える。
そこまで俺の寿命は持つのかだろうか。
#　　大雅　　
階段をのぼりきれたからと言って……
何の保証もない。
この歩みが報われるのだという保証は、何も、何ひとつ、ないのだ。
姫織……。
君が、俺のことを待っていてくれるとは限らない。
姫織から“助けて”と願われたわけでは、ない。
ならばどうする。
進むのか。引き返すのか。
#　　大雅　　
…………
迷う。
迷ってしまう。
大人になるのか。まだまだ少年でいたいのか。
どちらの“さよなら”を、取るべきなのか……。
ああ。
#　　大雅　　
人生に、迷子だ……
頭を抱えたかった。
立ち止まり、いつまでもここで悩み続けていたかった。
それでも……。
姫織。
ここで引き返してしまったら、残りの人生、“後悔”ばかりして終わりそうだ――
やがて迎える最期のときにも、ここで引き返してしまった自分のことを、心から落胆してしまっていることだろう。
だから進もう。
#　　大雅　　
姫織。また、君と笑って色々なことを話したいんだ――こんな“さよなら”、俺は、嫌だよ
誰にともなくただつぶやいた。
そうすることで、一段、一段、のぼる度、身体が重くなっていくことを誤魔化した。
あと、数段で境内にたどり着く……。
そこまでのぼったときにはもう、震える両足でなんとか立っていることがやっとだった。
#　　大雅　　
姫織……
名前を呼んだ。
見上げた境内に向け、できる限り、大きく叫んだ――つもりだった。
だけど、ひゅうひゅうと、喉の奥から空気がもれるような音でしかそれはなかった。
そんな声に応えてくれるものはいない。
#　　大雅　　
――っ
歯を食いしばり、また一段、あがった。
更に身体は重くなる。
#　　大雅　　
あと、何段だ……
殆ど失いかけている視力で見上げた――あと、五段もない。そのはずだ。ぼやけているがそう見える。
#　　大雅　　
もう少し……
つぶやいて、ふらりとする。
不可解な眠気に襲われはじめていた。
まるで、身体の大切な機能がひとつずつ停止し、眠りにつこうとしているような……。
このまままぶた瞼を閉じれば、終わりだ。すべて終わり。
衰えきった身体が再び目覚めることはないだろう。
階段に倒れ込む。
……這ってでも進んだ。
残り三段、二段、一段……。
息も絶え絶えに、のぼり――のぼり……のぼり、きった。
#　　大雅　　
っ
這い上がった“夜”の境内。
そこには……。
#　　大雅　　
ああ……
そうだよな。
わかってた。
そこにはやっぱり、誰もいなかった。
俺はまた、迷った挙げ句の選択に、失敗してしまったのだ。
それはつまり、俺は俺の“夢”を叶えることができないということで……。
#　　大雅　　
…………
もう……立ち上がれない。
どころか、声を発することも、呼吸を続けることさえも難しかった。
#　　ナナ　　
――太陽が目覚めるまでに走り出さないと……、大雅が、危ない
ナナちゃんのその言葉に、私はハッとさせられる。
自分でも驚くくらいの早さで、ナナちゃんに振り向いた。
#　　姫織　　
大雅が……？　危ないって、どういうこと？
#　　ナナ　　
それは……
ナナちゃんが教えてくれる――今、大雅がどういうことになってしまっているのか。
#　　姫織　　
大雅……
どうして。
……私のことなんて構わなければ、いいのに。
大雅は今、“迷子”になってしまっているのだという。
姿を消した私のことを探して、“魔法”さえ使い……。
その“魔法”の“代償”を支払い、“夜”の中に迷い込み、外へ出ることが叶わなくなってしまっている。
ナナちゃんは、大雅と一緒にいた十夜に聞いたのだという――大雅は私を探しに“遊園地”へ向かった。
だけど私はそこにはいない。ここにいる。
だからそこで“魔法”を使っても、あとに残るのはその“代償”だけで……。
#　　姫織　　
朝が来れば、どうなるの……？
“夜”に迷い込んだままの大雅は、どうなってしまうんだろう――危ないとは、いったい。
#　　ナナ　　
大雅はあなたの代わりに“影”となる。そして、“夜”の中を永遠に彷徨い続ける。いつか幸せだった時間ばかりを追い求めて――それが、あの子の“想像”してしまった“代償”だよ
姫織の代わりに“夜”の中で“迷子”になるとはそういうことだ。ナナちゃんは言う。
#　　姫織　　
……私の代わり
ふと、自分の身体を見た。
朝が近づいてくるにつれ、“影”に堕としたはずの身体が少しずつ、色づきはじめていた。大雅が“魔法”で、私の代わりになったから。
……私は“命心臓”を本来ある場所に返した。
しかしその“命心臓”が私の中に戻って来つつある。
このまま朝がくれば、依り代人形が“現実世界太陽の時間”に新しい命となり、また一から産まれ直すだろうはずだった。
赤ん坊からのスタートだ。
押し入れの中にあった日記帳にはそうなるのだと書かれてた。
それはもう、私のお母さんとは呼べない新しい“誰か”だけれど……。
それでもよかった。
きっと私なんかより命を立派に使ってくれる――“夢”とか“希望”とか。そういうものを自由に思い描いて生きていってくれるはず。
そういう思いを建前として、日々この胸に育つ“罪悪感”をぬぐい去ろうと私はしたのだ。
それなのに……。
大雅……。どうして。
#　　ナナ　　
――姫織。今度はあなたの“夢”を叶える番だよ
ナナちゃんが繰り返し、私にそう言った。
#　　ナナ　　
十年前のあの“夜”から、ずっと……その胸に秘めたままの“魔法”を使って
私のことをじっと見つめ、小首をかしげるような仕草を見せていた。
#　　ナナ　　
あなたは、自分には“夢”も“希望”もなにもないって言っていたけれど……
#　　ナナ　　
それらは今、あなたの中で迷子になってしまってるだけだ。良く思い出してみて。良くよく、思い描いてみて。きっと、あなたの心にそれはあるはずだよ
#　　姫織　　
…………
#　　ナナ　　
ねえ、姫織。“夜”の世界に生まれ直す――そういう“次”を選びたいと、あなたは言っていたけれど
“夜”の中でまったく別の“イキモノ”となれたなら……。
#　　ナナ　　
大切に思いたい誰かのそばに、いつも寄り添う。その人が何か困難に立ち止まるなら、いつでもそばで力を貸したい――そういうふうに“夜”を生きる
#　　ナナ　　
……“夢”も“希望”もなにもない自分だから、大切な人の“夢”や“希望”を応援していく生き方も、きっといい。姫織。あなたはそう言っていたけれど
#　　姫織　　
…………
#　　ナナ　　
でもね姫織。そうすることは、いつでもできるよ。“外”の世界で精一杯、生き抜いた後でも、そうするには充分に間に合うんだよ
十夜のお友だちは与えられた“命の時間”を、“外”の世界で精一杯、もやした。
だから“夜”に産まれ直すという選択に、躊躇いはなかったのだろう。
#　　ナナ　　
あなたはまだ与えられた“命”を全部、使い切ってない。だから今は、誰かのためじゃなく、自分のためにまずは生きてほしいから……
だからどうか、もう少しだけ“現実世界太陽の時間”で生きることを諦めないでほしい。
ナナちゃんは小さな声でそうつぶやいていた。
“夢”……。
私の“夢”を叶えるための“最後の魔法”
#　　姫織　　
……いらない
私は、ふるふると首を振った。
#　　姫織　　
……私に“魔法”はいらないよ
そんな私の言葉を前に、ナナちゃんはさみしそうに目を伏せる。
#　　ナナ　　
…………
そしてもう何も言えないからと、私の手を握ってくれた。
#　　姫織　　
……ううん
私は首を振る。違うよナナちゃん、お願い。そんなさみしそうな顔、しないでよ。
#　　姫織　　
今はまだ、必要ない。そう言いたかったの
#　　ナナ　　
……今は？
#　　姫織　　
そう。今は、まだ“魔法”に頼るようなときじゃない――それにね、ナナちゃん。私は大雅と一緒じゃないと“魔法”になれない。そうだよね？
“魔法”がなくても、きっとたどり着けるはずだから。私はつぶやき、真っ暗な車窓の外をじっつ見た。
#　　姫織　　
……ねえ、ナナちゃん。ひとつだけ教えてほしいことが、あるの
#　　ナナ　　
うん。なに……？
#　　姫織　　
あのね。“夢”は、変わってしまってもいいと思う？
隣に座り、私の手をそっと握ってくれているナナちゃんに――私の小さな“夜の神さま”に、私は問いかける。
#　　姫織　　
ずっと思い描いていた“夢”があったとして……。子どもの頃からこうなりたいと思ってた未来があったとして
#　　姫織　　
……でも、それはいつしか、大人になっていく中で、どうしても叶えられないものだと知ってしまって
きっと自分に“絶望”することだろう。
小さな頃の自分が思い描き、憧れた未来の自分になれないとわかると、そんな自分を憎みさえするはずだ――
#　　姫織　　
こんな自分は無価値だと、泣いて、泣いて、自分にため息をついて、命そのものを見捨ててしまいたいとさえ、願うこともあるかもしれない
#　　ナナ　　
…………
するとナナちゃんは、唇を噛む――
あなたみたいに、そうやって誰かのために、そばで苦しんでくれる。
そういうやさしい“イキモノ”に私はなりたいと祈ってた。
それもまた“夢”だ。まるで夢見るような生き方だ……。
#　　姫織　　
ねえ、ナナちゃん。教えてよ。……“夢”は、変わってしまってもいいと思う？　それってさ。小さな頃の自分を裏切ることには、ならないかな……
首をかしげるナナちゃんに、私は答える。
#　　姫織　　
ずっとずっと、こうなりたいって思ってた――でも、自分にはそうできない。そのための能力がない……才能が、ない。そう気づいてしまったから、また別の“夢”を見る
ナナちゃん。そういうのって許してもらえるのかな……。
#　　ナナ　　
許してもらえる……。いったい、誰に？
#　　姫織　　
たとえばね、この世界に“神さま”みたいな“誰か”がいるとして……
#　　姫織　　
私たちが“夢”を叶えようと色々、その人なりにがんばってみたりする。そういうのを見ている“誰か”がいるとしてね
その“誰か”に好かれた人だけが、“夢”を叶えていいよって言ってもらえるのだとしたら。
#　　姫織　　
最初に抱いた“夢”を無理だって決めて、諦めてしまって、またすぐ次の“夢”……
#　　姫織　　
そんなことをして“誰か”に怒られたりしないかな。なんでもっと“夢”を叶えるために努力ができないんだって
#　　姫織　　
……そんな怠け者には新しい“夢”なんて叶えられるはずがないし、叶えてなんてあげないよって、そういうふうに言われちゃったりしないかな……
“夢”が変わってしまっても、“魔法希望”は変わらず、私の“夢”を叶えてくれるかな。
そんな怖さみたいなものが、あったけど……。
#　　姫織　　
ナナちゃん。私、新しい“夢”を見つけたよ
まぶた瞼を閉じれば大雅と一緒に歩く自分の姿があった。
自分でも驚くほど楽しそうに笑ってる。そんな未来を叶えたい。
#　　姫織　　
だからお願い……
と私は、私の隣にいてくれる小さな“神さま”に祈るのだ。
#　　姫織　　
……お願い。ナナちゃん。どうか私を大雅のところへ、連れて行って。もしもあなたが許してくれるなら……新しい私の“夢”を、叶えさせてください
#　　ナナ　　
朝が来る前に大雅を見つけられれば何とか間に合う
ナナちゃんは私が願った方角へ列車を走らせた。
#　　ナナ　　
大雅が、“魔法”の“代償”で、姫織の中に“命心臓”を戻してくれた――だから、姫織。命あるあなたのその手で、大雅のことをつなぎ止めるんだ
そうすることで大雅を“夜”の底から救い上げられる。
だけどそれが叶うのも今夜限りだ。朝が来れば大雅は“夜”の中に“影”として属してしまう。
#　　ナナ　　
“魔法”が成功しても失敗しても、姫織の中に“命心臓”が帰っていくようにと、大雅は“夜”に願ったみたいだけれど……
いいや……。
違う。
違うよね。きっと。
意図的に、大雅はそういうふうに“魔法”を“想像”したんじゃないだろうか。
それとも無意識に、そういうふうに願ってしまったのか――まるで自分自身を罰するように。
まるで、自ら命を手放そうとするように。
#　　姫織　　
（……大雅にも何か、自分を許せないような思いがあるのかも）
いつも自分の命の価値を探してきた私だ。
だから、なんとなく……。
あなたにもあるのかもしれないさみしい“想い”を想像してしまう。
大雅……。
#　　姫織　　
（逢いたいよ、大雅）
あなたの想いを私にも話して聞かせてほしい。
重くて苦しい想いは、ふたりで分け合えば、きっと……なんとか背負って歩いて行けるくらいにはなるずだから。
#　　ナナ　　
朝はもうすぐそこだよ……だから、姫織。間違いないんだね。本当にそこで、いいんだね
そこに大雅はちゃんといるんだねと、繰り返しナナちゃんは私に念を押すようにして言い――私は、うなずく。間違いない。絶対。
#　　姫織　　
……大雅はあそこに必ず、いてくれる
車窓を流れる“夜”の風景。
その先を、私は見つめる――“約束”
#　　姫織　　
“約束”だよね、大雅。覚えてるよ……私。あなたとした“約束”を、ちゃんと今でも、覚えているから
だからお願い。あなたも私とのあの“約束”を覚えていてほしい。忘れてたりしないでほしい。
ナナちゃんに送ってもらった先は、夜月神社の境内だ。
ここが大雅と私の待ち合わせ場所。
列車からは私ひとり飛び降り、辺りを見回す……。
真っ暗だ。
誰もいない。
人影さえも、見当たらない。
#　　姫織　　
……大雅
小さく、そっと、名前を呼んでみた――……返事はない。
やっぱりここには、私以外に誰もいないようだった。今は、まだ。
大丈夫。きっとここだ。
……あなたはここに、来てくれる。
#　　姫織　　
……だって、“約束”したんだもん
そうだよ。
大雅も絶対に、ここを目指してくれるはず。
その確信はある。
大雅は私との“約束”を思い出してくれている。
そう信じてる。
信じてるけど……。
#　　姫織　　
迷子……
大雅は今、迷子になってる。私の代わりに。
そんな状態で、ちゃんとここにたどり着けるだろうか。
#　　姫織　　
それに大雅は、朝までに私と会えないといけないって、知ってるのかな……
そうでなければ永遠に“迷子”のままだ。
それをちゃんと理解できる状況にあるのだろうか。
……不安だ。
今すぐ私が、今度は私が、あなたのことを迎えに行きたい。
だけど大雅は“夜”を彷徨う“影”となっている。
そんな大雅の前を、通り過ぎたとしても……、
#　　姫織　　
……ごめん、大雅。そんなあなたのことに、私……ちゃんと気づけるか、怖いよ
ここでじっとして待っているしかない。
むやみに探しに出て、すれ違いにでもなってしまったら。
――ゾッとする。
そのすれ違いは永遠に続くことになるのだ。私たちは、もう、どうしたって出会えることはない――
#　　姫織　　
……え？
そのとき、何か……声を聞いた気がした。
誰かに呼ばれた気がしたのだ。
振り返る。
でも、やっぱりそこには誰もいなくて――ただ、夜より暗い“夜”の闇が、あるだけで。
境内に続く石段と、その向こうに広がる“夜”の町……。
そのきらめきが、目覚めはじめた朝の静けさに沈み込もうとしている。
あるのはただ、それだけだ。
#　　姫織　　
大雅……
もう一度、名前を呼んでみた。
微かな風が通り抜ける。ざわざわとさくらの枝が揺れていた。
そんな囁き声みたいな微かな音を、都合良く“今、何より聞きたい声”と聞き間違えただけだろうか。
#　　姫織　　
違う……
唇を噛み、首を振る。
確かに聞いたよ。私は聞いた。
あなたが私を呼ぶ声を聞いたんだ――
#　　姫織　　
大雅っ
叫んだ。
#　　姫織　　
……どこ！
力一杯、呼びかけた。
#　　姫織　　
どこにいるの……大雅！
返事は、ない。
私は暗闇に手を伸ばし、何度も叫んだ。
十年前の“夜”の中――暗い場所に迷い込んだ私を見つけて、そしてあなたはこの手を繋いで歩いてくれた。
もしも……、と私は思うのだ。
もしも大雅がこの場所で、あのときの私みたいに真っ暗な闇の中、うずくまっているのだとしたら。
暗い“夜”に同化みたいにしてしゃがみ込んでいて――ただ、私が、私たちが、互いの姿を見ることができていないだけだったら……。
#　　姫織　　
……見つけなきゃ
手のひらをぎゅっと、握りしめた。
#　　姫織　　
……私があなたを、見つけなきゃ
そうだ。あなたが私を呼んでいるんだ。
伸ばした手を彷徨わせ、探した。この手があなたに触れればいい。
そうすれば、私たちはまた会えると……信じてる。
でも……。
#　　姫織　　
……だめ
伸ばしたこの手が触れるものはない。何もない。
朝が来る。
#　　姫織　　
……だめよ。お願い
“夜”のきらめきもざわめきも、少しずつ、深い沈黙の底に沈みはじめ――
#　　姫織　　
……もう少しだけ、待ってよ……お願い、だから……っ
涙がにじんだ。
それでも“夜”は何も答えてくれない――時間はいつだって、私たちを待っていてはくれない。
……朝だ。
“現実世界太陽の時間”に朝が来た。
#　　姫織　　
もう、だめ……？
時間切れ……？
見上げた空につぶやいた。
町の暗闇はすべて、朝の光りに照らされ消えて……。
あなたの“心影”も、消えていく……？
#　　姫織　　
……う、うう
私も……。
私もここで、呼吸を止めよう――私、気づいてしまったの。
あなたがいないと、私には……“夢”も“希望”も、何も見えない。
両手で顔を覆って……。
泣き崩れよう。
今まさに、そうしようとした私は……。
#　　姫織　　
え
誰かにぐいっと、手を引かれた。
よろめき、つんのめる。
その先は階段だった。
境内に続く長い、とても長い石段だ。
だめだ――落ちる。
……踏ん張れない。
#　　姫織　　
……っ
目を閉じる。
私は落ちる。
たくさんの階段を転げ落ち……。
それで、終わりだ。
そんなことを思うけど……。
#　　姫織　　
あ……
だけどそんな私を、抱き留めてくれる誰かがそこにいて……。
#　　姫織　　
…………
支えられた身体が、震えていた。
まぶた瞼を開こうとする。
でも、できない。
できないよ。
……どうしよう。
私をしっかり抱きしめてくれた誰かの胸元。そこにしがみついて、私は、震えた。
怖かった。
閉じた両目を開くことが、できない。
今、何が起きてるのかわからない。わからない、けれど……。
もしもこれが悪い夢ならどうしよう。
目の前の現実を見つめるのが、怖い――
でも……。
#　？？？　
姫織……
うん……。
大丈夫、だよね。
あなたが私の名前を呼んでくれてる。
今度はもう、聞き間違えなんかじゃないはずだから……。
#　　姫織　　
…………
信じてる。
……信じてるよ。
現実を見つめるのは怖いけど。不安、だけれど。
大丈夫。
……これはきっと、悪い夢なんかじゃないよね。
勇気を出して、恐る恐る――まぶた瞼を開いて、
#　　姫織　　
……ああ
ため息が、こぼれた。
誰かに手を引かれた、そのおかげで……。
そこはもう、“夜”の中ではなくて……。
目覚めたばかりの、きらきら眩しい朝の光のその中で、
#　　姫織　　
……大雅。みーっけ
やさしく微笑むあなたのことを見つめるだけで、私は……私、いっぱい……いっぱい、涙が溢れた。
“迷子”な俺は姫織に手を引いてもらい、“ゆめのねどこ”にまで戻って来れた。
あさひさんたちは、いない。
俺の中に残ったままの“迷子”をどうにかすることは可能だろうか――
そういったこれからのことを相談しようと思っていたけれど。
#　　大雅　　
これからずっと、俺はこうして姫織に手を引いてもらわなければ、どこへも行けなくなってしまったのかな
姫織の中の“迷子”を、俺は“魔法”の“代償”で引き受けるのだと“想像”した。
その結果……。
#　　姫織　　
……気をつけてね。大雅
姫織は言う。
#　　姫織　　
お腹が空くとね、どうしてだか頭の中がぼんやりしちゃって……“迷子”が強くなっちゃうよ
#　　大雅　　
そっか……
今まで姫織が抱えていた不安とか、自分への無力感だとか……。
そういうものを、ようやく、本当の意味で理解できたのかもしれない。
#　　姫織　　
……よかった
ぽつりと姫織がつぶやいた。
#　　姫織　　
……大雅。また会えて、よかったよ
これで充分だと姫織は小さく笑う。あなたがそばにいてくれるのならそれでいい。
#　　姫織　　
大雅ら“迷子”にならないよう、私がずっと、こうして大雅と手を繋いでる……。大雅とまたこうしていられるなら……それくらい、何でもないよ
#　　大雅　　
…………
姫織と繋いだ手を見つめる。
進むべき道さえもよくわからない。そんな不安の中にある姫織の手を、これまでの俺は簡単に手放してきた――
学園が終わり、放課後。何気ない“さよなら”の後に、姫織はどれだけの不安や心配を重ねてきたのだろう。
それを“想像”してしまうと――今、自分の中に芽生える心細さと重ねて、今日までの姫織の気持ちを、思い描いてしまうと……。
#　　大雅　　
……っ
涙さえ、滲んだ。
そんな俺の……情けないばかりなこの俺の手を、姫織はずっと繋いだままでいてくれる。
姫織……。
大切な“幼馴染み”の女の子。
もう二度とこの手を離したくない。……離して、ほしくない。
この気持ちの正体を、俺は、“夜”に迷いながら――あの石段を這ってでものぼりながら、考えていた。
……姫織に手を引かれ、“ゆめのねどこ”への帰路を歩きながら、考えていたんだ。
それはきっと、こういう言葉に変えられるはずだ。
#　　大雅　　
……好きだ
#　　姫織　　
え？
#　　大雅　　
……姫織。俺、君が好きだよ。大好きだ
#　　姫織　　
大雅……
ああ。まったく、自意識過剰だった――姫織はよろこんでくれるとどこかで期待していたのだ。
#　　姫織　　
……でも
不安そうに、あるいはさみしそうに、姫織は言った。
#　　姫織　　
でもね、大雅。私……なんにもできない。大雅が私の中の“迷子”を持って行ってくれたけど……私のなんにもできなさは、殆どなんにも変わらないんだよ
空っぽなの、と姫織は言う。
#　　姫織　　
いつも空っぽなお腹の中みたいに――私、何にもないんだよ。空っぽで。薄っぺらで。ただのへっぽこ。どうして十年前の“戦争”に選ばれたのか。今になってもよくわかってない
それくら私には何にもないの。と姫織は苦笑いを浮かべる。
#　　姫織　　
私にはね、大雅。たとえば歌とか、踊りとか……そういうふうな、この世界を楽しい場所に変えられるような、“特別”な才能がないどころじ、ゃなくて――
勉強もできない。運動だって得意じゃない。親しい人と以外は実はあんまり話せない。
そんな私は、きっと――
#　　姫織　　
――きっと、ね。“この世界で生きていくというごくごく基本的な才能”でさえも、私は、乏しい
私の手の中にはいつまでも何もなかった。何も、掴めてはいなかった。姫織はそう言った。
同い年の誰もがいつの間にか手に入れられているだろうものを、私は、産まれてきてから今日に至るまで、何も……何ひとつ。
#　　姫織　　
そんな私なんかと一緒にいたら……大雅。絶対、大変だよ
繋いだ手の力が弱まった。
#　　姫織　　
……絶対、大雅……いつか私に呆れちゃう。私に、大変な思いさせられるだけじゃなくて……たぶん、大雅は不幸になるよ
大雅が“夜”の中で“迷子”になって……。
あのときは、絶対大雅を取り戻すんだって思うと、不思議と小さな勇気が湧いた――
あなたにもあるのかもしれない不安な思いを、私にも分けてほしい。そんなふうにしてこれからも一緒にいられたら。
いつもと違う非日常な“夜”の中……どこか気持ちが高ぶっていたのかもしれない。
私は、そんなふうに思っていたけれど……。
#　　姫織　　
……大切な人が、自分のせいでふしあわ不幸せな人生を送ってるのなんて、見たくない。そんなのいやだよ――もっともっと、自分のことが許せなくなる。大嫌いに、なる
そんな未来に至るのならば、今までと同じようにひとりぼっちなままがいい。
これからは誰にも関わることなく、真っ暗な部屋の中に閉じこもり――閉じ込められて、生きていきたい。そうつぶやく姫織。
繋いだ手から、更に、力が解けていった。
#　　大雅　　
…………
俺の伝えた“好き”が、姫織を再び不安にさせてしまってる。だからこそ、と思う。
#　　大雅　　
……いいんだよ。姫織
――だからこそ俺は、飾ることのない真っ直ぐな言葉で、この気持ちを姫織に伝えたかった。
#　　大雅　　
何ができようとできなからとう構わないんだ。俺は、姫織。そんな君と一緒にいたいんだよ。ありのままの君が好きなんだ……
と、こんなのはあんまりにも真っ直ぐで。一直線に過ぎていて。だからこそ、どこででも耳にする。
もう既に陳腐だとさえ言っていいだろう単純な言葉ではあるけれど……。
#　　大雅　　
姫織……。大好きだよ、姫織
でも、本当の気持ちだ。
届いてほしい。
そう、願う。
#　　大雅　　
俺たち……たぶん、ひとりじゃ色々足りないんだ。そんな俺たちだから、すぐにいっぱいいっぱいになっちゃう
#　　大雅　　
だからさ……これからは、色々な“重さ”を、ふたりで分け合っていこうよ。俺も……
#　　大雅　　
……俺も、できるかぎり……覚えている限り、姫織に話すから。だから……
ずきりと胸を突き刺す不可解な痛みがあった。
その正体を俺は思い出せない。あの石段をのぼる中で、置いてきた――“夜”の底に置いてきてしまったのだ。
そうすることが正しいと。
そうすることが、“夢”を叶えるためには必要なのだと、わかっていても……。
それが悲しくて。
それが、さみしくて……。
#　　大雅　　
……だから、姫織
涙だ……。
#　　大雅　　
俺に遠慮なんてしなくて、いい。思い切り甘えてほしいんだ。俺に全力で大変な思いをさせてほしい。……君となら、姫織。不幸になった未来だって、きっと、楽しい……
どうしてだ。涙がひとつ、こぼれた。
今、この胸を満たす想いはなんだろう。
この気持ちにはどういった名前をつけたらいいだろう。
#　　姫織　　
大雅……
震える俺の手に、姫織がもう一度力を込めて、繋いでくれた。
#　　姫織　　
うん……
そして小さく、何か――自分の中にある何かの存在を、確かめるようにして、小さく、だけど確かにうなずいた後……。
#　　姫織　　
ありがとう。大雅……
柔らかく、だけどどこかまだ曇り空みたいな微笑みを、姫織は浮かべ、
#　　姫織　　
まだまだ怖い。不安だ。……いっぱい、心配なことは尽きないけれど
私も、と俺のことを見つめ、答えてくれた。
#　　姫織　　
私も好きだよ。大雅のこと……
#　　姫織　　
いつまでも消えない不安とか。怖さとか。……心配な気持ちとか。それ以上に、私は……大雅のことが大好き、なんだよ
#　　大雅　　
すげえ、ひよちゃん。さすがだなあ……
用意したいっぱいのお夕飯はあっという間になくなった。
#　　姫織　　
ごちそうさまです。美味しかったです
空っぽになったお皿を片付けながら、問いかける。
#　　大雅　　
お腹、いっぱいになったかな
#　　姫織　　
ん〜……
そうだなあと首をかしげ、姫織はお腹を撫で撫でとする。
#　　姫織　　
……もうちょっとだけ、足りないのかも
頬をちょっと赤くして、笑っていた。小さく鳴ったお腹を抱きしめ、身体を丸めた。
そして上目遣いで俺を見る。
#　　姫織　　
まだまだお腹、からっぽな感じがしちゃうかも……だね
#　　大雅　　
う。そ、そっか……
まだまだ足りない、かあ。
何かもう少し作れるだけの材料はあっただろうかと、冷蔵庫の中身を思い出してみる。
#　　大雅　　
うう〜ん。あさひさんがいてくれたら、もっと色々、美味しいものをたくさん作ってくれたんだろうけど……
俺の作ったものでごめんねと言う。
#　　大雅　　
これ以上はちょっと、俺の知識とか料理の腕とかじゃあ作るの難しい、かも
今はあさひさんも十夜もいない。帰宅してからというものずっと留守だ。
ふたり共、今日はどこかへ揃ってお出かけするんだ……、みたいなことを言っていただろうか。
ともあれ台所に立てるのは俺しかいなかった。
姫織は……。
#　　姫織　　
ううん。ごめんね大雅。私、いっぱい食べるくせして、全然、お料理とかできないの……
苦笑いで姫織は言う。作れるのはカップ麺とレトルトで簡単なあれとかこれとか。それだけなんだ、と。
#　　姫織　　
でも……。聞いてよ大雅
#　　大雅　　
うん。何かな、ひよちゃん
#　　姫織　　
これでもね、私、色々とがんばってはみてるんだよ。でも、全然できない――お料理はその内のひとつで
私は空っぽなんだよねと姫織は苦笑いを浮かべる。いっつもぺこぺこなこのお腹と一緒だ、と。
#　　姫織　　
空っぽで、薄っぺらくて、何にもできない自分のことを、ずっと恥ずかしいと思ってた……
だからせめて明るい子じゃないと。
そうじゃないとどこにも“居場所”はないんじゃないか。
そういうふうに怖く思ってた。
#　　姫織　　
でも今はそんな自分も、好きに……は、まだまだなれていないけど。でもね、今ではもう恥ずかしくはないし、嫌いでもないよ
何もできない自分を好きではないけど、だけど大嫌いでもない。
#　　姫織　　
だって……
#　　大雅　　
うん
#　　姫織　　
だって、大雅が、こういう私を好きって言ってくれたんだもん
#　　姫織　　
大雅が好きって言ってくれた自分のことを嫌いとか恥ずかしいとか思ってたらね、なんだか、私に好きをくれる大雅のことも、嫌いだって言ってるみたいに思えて、いやだから……
姫織は照れくさそうに身体を揺すっていた。
#　　大雅　　
ひよちゃん
#　　姫織　　
んー？
#　　大雅　　
……姫織
#　　姫織　　
え、ええ……う、うん
なあに？　と首をかしげる。
そんな姫織を、俺はまっすぐに見る。
#　　大雅　　
好きだよ
#　　姫織　　
う
#　　大雅　　
大好きだ……
#　　姫織　　
え、えう……
#　　大雅　　
姫織
もう二度と、離さないから。
そう言って、俺は姫織と手を繋ぐ。
そして、あたふたしている真っ赤な姫織の頬に触れた。
#　　姫織　　
……う、うう。大雅はちょっと、こ、こんな……男の子っぽい感じもあるんだなって、私、知らなかったよ
#　　大雅　　
嫌いにならないでほしいけど
#　　姫織　　
……嫌いなんて。そんなこと、なるわけないよ
ぎゅっと両目を閉じた姫織と、軽く触れあうように唇を合わせた。
#　　姫織　　
あ……
唇を離すと、直ぐ近くに顔があり……。
目が合い、どちらも驚くくらい真っ赤だと、気づく。
なんだかおかしくなって、ふたりで少し笑った。
#　　姫織　　
大雅の中には“迷子”があって……
#　　大雅　　
え？
#　　姫織　　
私の中には、まだ、暴れん坊の怪獣がいる……
私と大雅はこうして会えた。また、笑ったり、時どきけんかとかもできるのかもしれない。一緒にいてできることは、楽しいことだけじゃなくてもすべて幸せ。そう思える。
だけど……。
#　　姫織　　
私の中の……ううん。私たちの中の、生きていくのに“大変”なものは、なくなっちゃったわけじゃない
きっとこれからも、生きていくのは簡単じゃないよね。姫織は言う。
だから俺もうなずいて、答える。
#　　大雅　　
そうだね。姫織の言うとおりだ。これは結構、大変だね
姫織に手を引いてもらわなければ、俺はまともに“ゆめのねどこ”へも帰って来れない。
……姫織は、いつも、お腹が空っぽな感覚が満たされることはない。
確かに色々なことが大変だ。容易ではない。
#　　大雅　　
だけどさ。今までは、姫織がふたつとも抱えてたんだ
ひとりでふたつを抱えるよりも、ふたりでひとつずつ背負って歩いて行けるなら……。
そういう“関係”で、俺たちがずっといられるのなら……。
#　　大雅　　
姫織。俺はさ、こんな困難くらい、なんでもないって思えるよ
本当に、本当に、俺はそう思ってるんだよという気持ちが伝わるようにと、微笑んでみせた。
#　　姫織　　
う、た、大雅……
真っ赤になっている――意外にも、思った以上に恥ずかしがり屋だったらしい姫織に、俺は言う。
#　　大雅　　
なに？　姫織
#　　姫織　　
そ、そのう……
#　　大雅　　
うん。言いたいことあったらちゃんと全部、言ってほしいな。姫織
#　　姫織　　
う。え、えっと……その……さっきからずっと、そうだったけれども……
#　　姫織　　
ひよちゃん、じゃなくて……これからは、その呼び方になっちゃうのかなあ、って……思って
#　　大雅　　
うん。そうしたいと思うけど……
だめかなと問う。
ううん。全然、だめじゃないけど……、と姫織はもにょもにょしている。
#　　姫織　　
い、いきなりだとなんだか……、ちょっとだけだよ？　照れくさいような感じがして……え、えへへ。ほんとう、照れてしまいますねえ
いつもの明るい姫織も好きだ。
でも、こうして俺の前でだけ、真っ赤になって、もじもじしっぱなしな姫織も好きだ。……大好きだ。すごくかわいいと、思ってしまう。
……だからそんな姫織を抱き寄せる。
#　　姫織　　
あ……。た、大雅？
少し戸惑う姫織と、俺は、もう一度唇を合わせようとしたけれど……、
#　　大雅　　
はは。もう、台無しだぞ姫織
#　　姫織　　
え、えへへ〜。……お腹の怪獣は空気読んでくれないからねえ
照れくさそうに言いながらも、どこかしゅんとしてしまっていた。
そういう姫織の表情を、ようやく察することができるようになれた――たぶん、幼馴染みよりももっと近くなれたことの証明のように思え、うれしい。
#　　大雅　　
姫織
#　　姫織　　
……うん
#　　大雅　　
いっぱい食べる女の子はかわいいよ
#　　姫織　　
う。……そ、そう？
#　　大雅　　
そうともさ
#　　姫織　　
だけど、食費はいっぱい大変だよね……
#　　大雅　　
……うん。そうかも
確かにそうだとうなずき、答える。
#　　大雅　　
だったらいっぱい稼げるよう、俺、がんばるよ
#　　姫織　　
え？
#　　大雅　　
大好きなかわいい彼女のお腹を、いっぱいにもできないような彼氏なんて……何か、いやだろ。ああ、うん。そんな自分はほんとにいやだな
#　　姫織　　
か、彼氏かあ……
真っ赤な頬を更に赤くし、姫織は照れくさそうに身体を揺らしているけれど……、
#　　大雅　　
…………
ほんとはお嫁さん、と言いたかった。
でもそんなのはまだ早い。あんまりにも軽率で、それこそうそっぽくなってしまう。
だから、今日のところはこれでいい。
#　　大雅　　
じゃ、そういうわけだから……お買い物、行こっか
#　　姫織　　
お買い物……？
#　　大雅　　
そうだよ。デザート何もなかったからね。忘れてた。だから一緒に買いに行こう
#　　姫織　　
いいの……？
#　　大雅　　
いいともさ
#　　姫織　　
ご飯だけじゃないよ。甘いのもいっぱい、いっぱい……、たくさんたくさん食べたいなあって、お願いしちゃうかも……だよ？
#　　大雅　　
ああ、いいよ。知ってる
どんとこいと胸を張った。
#　　大雅　　
まだまだ子どもな俺だから、毎日姫織のお腹をいっぱいにはできないけれど……
ごめんねと俺は言う。
#　　大雅　　
だけど今日は、特別だから。俺のお財布を容赦なく空っぽにしてくれていいよ。代わりに、姫織のお腹がいっぱいになったらいいな
だから……。
#　　大雅　　
姫織。お願いしてもいいかな
姫織が手を引いてくれないと俺、お買い物もできないんだ――そう言い、ふたりで一緒に外へ出てから、俺は姫織に手を差し伸べた。
#　　姫織　　
うん……
姫織は、ふと夕焼け色の空を見上げた。
その横顔はどこかさみしそうにも見えたけど……。
#　　姫織　　
私も、がんばるよ
ぽつりと言った。
#　　姫織　　
これから色々。いっぱい……私もがんばってみようって思う。何にもできない私でも大好きだって、大雅は言ってくれたけど……
#　　姫織　　
でもね。いつも大雅にお腹いっぱいにしてもらったりとか……。何かを、してもらうばっかりじゃなくて。私も、大雅に……だ、大好きな、大雅に……何かしてあげられる子になりたい
今は、“迷子”な大雅の手を引くことしかできないけれど……。
#　　姫織　　
私も、大雅の力になれますように。そんな自分になれますように。……それが私の新しい“夢”だよ
叶うかな。
姫織は言う。
#　　姫織　　
私はこの“夢”も、叶えることができるかな……
俺は……。
#　　大雅　　
ああ、もちろん
とっても期待してるよ。と、俺は答える。
#　　大雅　　
……姫織
君は、自分は何にもできないなんて言うけれど……そんなことない。
#　　大雅　　
君なら何でも、どんなことでもできるって……叶えられないことはないんだって、信じてるよ
だって、姫織……君は“迷子”になってしまった俺を迎えに来てくれたじゃないか。
だからもし、そんな君のことを、世界中の誰もが認めなかろうと……。
君ならきっと何でもできるんだと、俺だけはそばで信じ続けていたいんだ。
姫織の不安に微笑んでそう答え、姫織もまた、そんな俺にただ微笑んでくれていた。
姫織……。夜月姫織。
今日までずっとひとりぼっちだった女の子。
明日からはその心のからっぽを、俺が、いっぱいに満たすことの手伝いができたならと、そう願う。
だからもう二度と心も身体も、迷子になんてならないように……。
今は唇を合わせる代わりに、俺たちはしっかりと、手と手を繋いだ。
#　　ナナ　　
さよなら
朝だ。
ようやく出会えたふたりのことを……石段に腰掛け、そんなふたりが歩いて行くその背中を、私は見つめた。
#　　ナナ　　
……姫織。大雅。またいつか、“夜”の中で会えたらいいな
そうつぶやいてはみても……。
うん。
#　　ナナ　　
……それはたぶん、叶わないんじゃないかなあ
“規則”を破った――私は列車の外には出られない。出ては、いけない。
それを破れば……。
#　　ナナ　　
……こうなることくらい、わかってた
朝だ……。
空に掲げた手のひらに、朝日の光りがきらきらと透き通っている。
そうだ。規則を破ればこうなるだろうことはわかっていたんだ。
それなのに……。
#　　ナナ　　
……見て、いられなかったんだよ
ふと苦笑いを浮かべてしまう。
#　　ナナ　　
大雅が、もうすぐ目の前に……あと一歩のところに、うずくまっているのに
それなのに、姫織、あなたは太陽が目覚めたところで、もうだめだと頭を抱えて……。
“影”に呑まれそうになっていた大雅もまた、深い眠りにつこうとしていた。
ただ目に見えないだけだなんだ。
ただ、それだけで、求め合うふたりはすぐ目の前にいた……それなのに、ふたりは手を伸ばそうともしない。
そんなふたりのことを見ていたら、つい……たまらなくなった。
思わず列車を飛び出し、姫織の手を引いてしまったんだ――……だから、
#　　ナナ　　
……だから私は、もう消える
たぶん、そうなる。
……存在命が消えるというわけではない。
ただ、私の中の“記憶誰か”が消えるのだ。
そしてまっしろな“命”となり、新しい“イキモノ”あるいは“生き物”に生まれ変わっていく。
……私という“存在”は何者でもない。ただ、ここにいるだけの“何か”だ――私の中にはたくさんの記憶があった。
今現在の私に至るまで、たくさん、たくさん、“小さな夜の神さま”として、“夜”に産まれ直し、去って行った者たちの記憶だ。
心も想いも命も引き継ぎ、私という存在は“夜”に生き続けている。
だから、私の中にある――おそらくは姫織のお母さんだったのだろう誰かの記憶は、いつ“私”の中に降り重なってきたものだったのかな。
#　　ナナ　　
私は、自分が誰だかわからない……
いわば私は記憶の集合体だ。
私の中のその人は、産まれる前に死んでしまった子を、ちゃんとこの世界に産まれさせてあげたかった。
だから“夜”へ自らの“命心臓”を差し出し、人生を終えた。
……果たして。
果たしてその子が幸せな人生を歩めるのかどうか。せめてその歩みを一番近くから見守っていたかった。
そういう“次”を選びたいと“夜”に願ったのだ。
だけど、簡単にはそうはできなかった。
その人の心にはいっぱいの“罪悪感”が巣くっていた――自分の望みを叶えるために、やさしい人の命をもやそうとした。
……どうしてそんなことをしてしまったのかわからない。
#　？？？　
『……あのとき、私はおかしかったんだよ』
誰かの記憶が、今でも私の胸の中で頭を抱え、苦しんでいる。
#　？？？　
『どうしてあんな恐ろしいことを考えてしまったんだろう。考えるだけでなく、躊躇いもなく、実行にまで移すだなんて。あんなのまるで……』
まるで何かに、心が乗っ取られてしまったような。そんな感じで……。
そういうふうに弁明するしかないけれど……そんなもの、心に芽生える罪の意識の前には通用しない。あんまりに無力だ。
#　？？？　
『私は双子の妹の居場所を奪い、何不自由なくのうのうと生きてきた』
私の悪性を数え上げれば切りがない。
#　？？？　
『……私みたいなものがふつうに“願い”や“夢”を叶えてはいけないよ』
そんなのはあってはならない。平等じゃない。
#　？？？　
『人に与えた不幸と同じくらいの不幸の中で、もがいて、苦しんで、消えてなくなるくらいがちょうどいい……』
心に渦巻くそういう“想い”と、大切にしたい子をそばで見守りたいという“想い”とが反発し合い……。
これからは自分のためではなく、たくさんの人々のために生きるのだ。
誰かの“祈り”や“想い”、そして“願い”を運ぶ“イキモノ”へと、その心は生まれ直した。
……そういう存在に、その“心記憶”は、統合された。それが“夜のイキモノ”――“小さな夜の神さま”だ。
そうすることで、いっぱいの“罪悪感”から解き放たれよう。
心は“夜”の中でその“道次”を選び取った。
きらきらまぶしい“夜”の中――私は毎晩毎晩、誰かの“夢”や“希望”を、“夜の果て”にある巨大な駅にまで運び続けた。
#　　ナナ　　
『そういうふうに忙しく、誰かのために生きていたなら……。何もしてあげられないけど、あの子のそばにいることくらいは許してもらえるよね』
そんなふうに自分で自分を納得させて……。
神社の境内に列車を置いた。
そこからあの子の毎日をいつも見ていた。
……姫織は、どうして？　いつもさみしそうだった。
お友だちといるときは元気にはしゃぐ。
だけど仲のいい子たちと別れると、石段に腰掛け、暮れる空をぼんやりひとりで眺めてた。
時おり姫織は鼻を啜ってもいた。
列車からではその後ろ姿しか見えない。だけどきっと泣いていた。
夕暮れ空をひとりぼっちで見ていたら、ふとさみしくなることもあるよね。わかるよ。……わかる。あなたの気持ちは、良くよくわかる。
だからね。さみしそうなあなたの隣に座り、せめてその手を握っていたかったけれど……。
#　　ナナ　　
『……ごめんね』
そんなことも私にはしてあげられない。
#　　姫織　　
どうして私、こんななのかなあ
姫織はぐうぐう鳴ってるお腹を困った顔で撫でている――ごめんね。食べてもたべても腹ぺこなのは、年頃になればちょっと恥ずかしいよね。
#　　姫織　　
今日も迷子になっちゃった……。いつも通ってる校舎の中なのに。私、ばかみたい……
ぼんやり見上げた夕暮れの空に、姫織はぽつりぽつり、ひとりでつぶやいていた。
#　　姫織　　
大雅が、ともちゃんが、千和が、そばにいてくれなくなったら……私、ちゃんとひとりで生きていけるのかな
ごめん。本当に、ごめんね。
あなたがいつも腹ぺこなのは、あなたがいつも進むべき道を見失ってしまうのは……。
きっと私が、あなたの身体を不完全に作ってしまったからだ――そういう“後悔”の“記憶”もまた、私の中にある。
“刻の終着駅”で器依り代のパーツをひとつずつ購入した。
姫織。あなたが“現実世界太陽の時間”で産まれ直すために必要な身体だ。
そのとき支払いのための“ほし惑星のかけら”が充分ではなく――ごめんね姫織。安物だったりあり合わせのものだったりで誤魔化すしかなかったの。
器依り代を作るにはたくさんの“素材”を購入する必要があった。
持って生まれる“個性”や“才能”でさえも、器依り代に組み込む“素材”で決定してしまう。
それは、あなたの人生を決定づける大切な作業だったのだ。
#　　ナナ　　
だけど……
人形の頭の中に組み込んだコンパスは安物だった。お腹の中には殆ど何も詰め込めず、空っぽだった。
ただただ時間がなくって……。
あのときの私はたった一晩しか“夜”にいられなかった。それ以降はもう二度と、立ち入ることができなかった――心が大人になるからだ。
だからもう一度、“ほし惑星のかけら”を集めに行くだけの余裕も、なくて……。
そのままあなたの身体を完成としてしまった。
#　　ナナ　　
……私の中の“誰か記憶”は、そのときのこともずっと“後悔”してる
本当にだめなお母さん――私の中の“記憶誰か”がいつも、嘆いてた。
#　　ナナ　　
私がもっとたくさん“ほし惑星のかけら”を集められていて、もっともっと、あなたにぴったりなパーツを購入できてたら……
私のせいだ。
私がしっかりしていなかったせいで……。
上手に、器用に、生きて行けているとは決して言えない姫織……。
#　　姫織　　
……こんな私じゃあ、いつか誰にも相手にされなくなっちゃうよ
姫織はいつもさみしそうに空を見ていた。
心にぽっかり穴がある。自分の力だけでは埋められそうにない小さな、だけどとても鋭く深い穴だった。
まるで自分の半身を見ているようだ――私の中の“誰か”がそう言っていた。
大丈夫だよ。誰にも相手にされなくなったとしても、私がいる。そばにいるよ。あなたはひとりぼっちじゃない。
#　　ナナ　　
だからお願い、もう、泣かないで
そういう想いも言葉も、届かないから……。
もしもこの先、何かあなたが、その人生の中でつまずいてしまうようなことがあったなら、
そのときは、私が一番に手を貸したい。力になりたい。
そう願い……。
その瞬間を、夢にまで見て……。
#　　ナナ　　
……あなたの生きていく世界を、守らなきゃ
あなたがまだ、大雅たちと出会う前のことだ……。
“夜の王”と呼ばれる破壊の主が近く現れるのだという“噂”を聞いた。
そして“現実世界太陽の時間”までをも暗闇の底に浸食し――人類は、滅びる。
そんな“噂”が、“夜”の中でいつの間にかまことしやかに囁かれるようになっていた。
#　　ナナ　　
そんなこと、させないよ……絶対に
“夜の魔法使い”と話をし、力を合わせようとうなずきあって……。
人類の敵“夜の王”を倒せるだろう心の力を持つ子たちを、様々な場所から集めて周り……。
すべては、姫織。あなたの人生が少しでも生きやすいものになりますようにと祈った結果で……。
#　　ナナ　　
だけど……“夜の王”との戦いに、まさか姫織も参加しようだなんて。そんなこと、思いもしなかったけど
でも、その集いの中で、姫織は大切なお友だちと出会えたのだと思ってる。
……少し怖い思いをさせてしまったかもしれない。でも、“後悔”はない。
人生はきっと、どんな人と出会うかで光りにも闇にも変わるものだと思うから――姫織が出会ったもののその中に、かけがえのない宝物が眠ってる。そう思う。
お別れしたあとにぼんやり空を見上げて、ちょっとさみしく思えるのは、きっと……その“繋がり”を大切に思えているからだ。
少しだけ安心だった。
きっと、この子たちが姫織のことを決してひとりぼっちにはさせないだろう――姫織は、もしみんなが相手にしてくれなくなったらどうしようと、怖く思っているみたいだけれど。
#　　ナナ　　
でも、それは心配することないって感じるよ、姫織
だから、あとは……。
あとは、私は私の“夢”を叶えたいと、思ってた。
何度も心の中でこうつぶやいている。
#　　ナナ　　
あなたがもし人生に迷ったり、つまづいてしまうようなことがあったなら、私が必ず一番に駆けつけて、力を貸すよ
そして今夜、私は列車を飛び出し、あなたの背中を押したのだ――私は“夢”を叶えた。そのはずだ。
#　　ナナ　　
……ねえ、どうかな。私、少しはあなたの役に立てたかな
だめだめなお母さんだった……かもしれない、だめだめな私。
大人になっても。親になっても。人間ってどうして失敗ばかりするのかな。不思議だな。私の中の“誰か”がそう言っている。
どれくらい時間が経ってしまっていたのだろう。
既に見上げた空は夕暮れに凪いでいた。
ふたりが去って行ってから半日以上が経っている。つくずく“夜のイキモノ”は時間に鈍感だ。
“規則”を破ってしまった私は……。
あの太陽が沈めば、私は“夜”の中で、まったく別の私に産まれ直す……。
私の中の“記憶誰か”たちは、ここですべて消えるだろう。
もう今までの私はそこにはいない。
……そういう“リスク代償”を背負わなければ、私は自分の“罪悪感”を押し込めて、姫織のそばに産まれ直すことはできなかった。
姫織のことをいつも大切に想い、いつもその未来に幸せが多くありますようにと祈ってた。
そういう想いのすべてがまっしろになる。
別にこの命が終わってしまうと言うわけではないけれど……。
積み重ねてきた“記憶”のすべてが消えるということは、死と同じように怖いものだ。
#　　ナナ　　
もう、少しだけ……
見上げた空につぶやいた。
#　　ナナ　　
もう少しだけ、姫織……。あなたのことをそばで見ていたかったな
こういう形で“夜”を生きたことも、最後に姫織の力になれたことにも、何も……何ひとつ、“後悔”なんてなかったけれど。
#　　ナナ　　
……やっぱりもう少しだけ、あなたの成長をそばで見つめていたい
#　　ナナ　　
ねえ、姫織。あなたがこの先、私とは違い、本当に誰かのことを好きになったりして……あなたもたくさん、いっぱい、誰かに愛されて……
#　　ナナ　　
大切な人と手を繋いで笑って歩く。そんな姫織の姿を、いつか、見てみたかったなあ……
消えたくない。
そう、思った。
姫織が幸せになれたんだとわかるまで……。
お願い……。
誰でもいい。何でもいい。……聞こえてますか。
#　　ナナ　　
もう少しだけ、姫織のそばにいさせてください……なんて
だめだよね。
そんな我がまま、ゆるされないよね……。
涙がこぼれる。
いつも一緒のふわふわな人形を抱きしめた。
これ以上の我がままはだめだ。
また私は私に失望してしまう。
……いっぱいの“罪悪感”に押しつぶされてしまいそう。
だからこのまま静かに消えてしまうんだ。
それがいい。
それで、いいんだよ。
何度も自分に言い聞かせ、私はまぶた瞼を深く静かに、閉じるけど……。
#　？？？　
……ねえ、ナナちゃん
#　　ナナ　　
……え？
声がした。
そして誰かがそっと隣に座り、私の手を取った。
……恐る恐る。
閉じたまぶた瞼を開いてみると、
#　？？？　
……ナナちゃん。あなたは私に、教えてくれたよね
姫織だ……。
なんだかとってもかわいい格好の姫織が、石段に腰掛けていた私の隣に座り、手を握ってくれていた。
その格好、かわいいね。どうしたの。そう問いかける私には、大雅にお願いしたんだよ。姫織は照れくさそうに笑う。
大雅にお願いして、この“夢”も叶えるために――姫織は大雅の“魔法”になったのだ、と。
“魔法少女服”だ。
“夜の魔法使い”が好みそうな言葉を用いるなら、そういうふうになる。
どうして、そんな格好……。大雅に頼んで？　どういうことだろう。目を丸くして、ぱちぱちと瞬きしてばかりな私に、姫織は静かに、続けた。
#　　姫織　　
……ナナちゃん。私に言ってくれたよね。今度は、自分のために“魔法”を使いなさいって
#　　ナナ　　
うん……
#　　姫織　　
ねえ、ナナちゃん
姫織は、私と繋いだ手にほんの少し力を込める。
#　　姫織　　
私のお母さんは……、この世界に生まれ直した私が、誰かのことを心から好きになれますようにって願ってた。……ナナちゃんは、私にそう教えてくれたよね
#　　ナナ　　
……うん
#　　姫織　　
聞いてよ、ナナちゃん。私ね、大好きな人、できたよ
#　　姫織　　
“夢”も“希望”もなんにもなかった空っぽな私だったけど……。この人と一緒に生きていきたい。そういう人を見つけられたの
#　　ナナ　　
……うん
#　　姫織　　
そんな私の“今”を、ずっとずっと遠い……“夜”の果てにいる大切な人に伝えたい。私は今、幸せに……なりはじめてるんだって思うよ
そういう想いをすべて、伝えるために……。
#　　姫織　　
私は私の“夢”を叶えるために、“魔法”を使ったんだよ……
“夢”は新しくなっても構わないよねと姫織は言った。
#　　姫織　　
お願いナナちゃん。……私たちの“夜の神さま”。私の“今”を、お母さんへ届けてほしい。それが私の新しい“夢”だよ
その“夢”を叶えるために、姫織はこうしてここにいる。
昨晩、一緒に出かけた旅が最後だった。
あの“夜”を境に、もう“夜”とは関係できなくなった姫織だから。
きっと、その心はもう一歩、大人へと近づいたのだろう、姫織だから……。
最後にもう一度だけ私と出会うそのために、大雅に願い……今、“魔法少女『使い』”の“魔法”となって、こうして、私の隣に座ってる。
#　　姫織　　
私は、これからもこの町で……、この世界で、暮らしていくよ。大好きな人と一緒に生きていく。だから、お願い
#　　姫織　　
ナナちゃん。……ずっとずっと昔に、私が私になる前に“さよなら”しちゃった人……。その人に、私の“今”と、これからを、届けてほしいよ
私はひとりぼっちじゃない……あなたが祈ってくれたように、大切な人ができたから。そんな私の言葉や想いを届けてほしい。
#　　ナナ　　
…………
私は姫織になんて答えたらいいのかな……。
私の中にある“誰か記憶”に問いかけてみる――私はいったい誰だろう。私は私がわからない。
だけど、姫織を大切に想う誰かが私の中で、こう言っているのだけは、わかったよ。
#　　ナナ　　
……うん。届けるよ
#　　ナナ　　
……姫織の“今”も、姫織のこれからも、私が絶対、届けてみせるよ
#　　ナナ　　
これからどんなことがあったとしても……あなたが自分のことをどうしてもまた、嫌いになってしまうようなことがあったとしても……
きっと、大丈夫。
#　　ナナ　　
もしも世界中があなたのことを責めようと、その人だけはあなたのことを許してくれるし、いつまでもあなたのことを応援し続けてくれると思うよ
生きることは手紙を書くことに良くよく似ていると、私は感じる――
“夜”の中に散らばったいっぱいのポストには、この町で眠る人たちの“夢”とか“希望”とかを綴った“手紙想い”が届く。
その一通一通が、顔も知らない誰かが懸命に……大切に、その一日を生きた証しのようだ。
それはいつか“さよなら”をした人へ……。
もう目には見えなくなってしまったけれど、それでも確かに、どこかで自分たちのことを見守っていてくれている……。
そう信じたい“誰か”へと、静かに、まるで祈りを捧げるようにして、語りかけるようにして書かれた“想い”の形だ。
それを毎夜、集めてまわる私には、その“手紙”そのものが、大切な誰かの人生の一ページのように思えて、ならないから……。
#　　ナナ　　
……だからね、姫織。これからは、大切な人に宛てた手紙を書くように生きてみて
悲しいことがあったなら、その悲しみを飾ることもなく、さみしいことがあったなら、そのさみしさを誤魔化すこともなく……。
ありのままの心を大切に、静かに、見つめるようにして。
……一日一日に想いを込めて、生きてみて。
#　　ナナ　　
そういうふうに生きていく姫織の想いを手紙に変えて、私が必ず……届けてみせるよ。誰にだって。どこにだって。あなたの全部を届けてみせる
そうして届いたあなたの……あなた達の“想い”を胸に――目には見えないたくさんの心は、祈るだろう。
あなたの生きていくこれからが、満開に咲いた花の嵐のように鮮やかに色づいていきますようにと。
“夜”に生きる私たちは、いつもどこかでそういう未来ばかりを思い、祈ってるんだ。
またいつか、悲しみにくれるあなたのことを、この手が助けられる日を夢にまで見て。
#　　ナナ　　
……“約束”するよ
絶対だ。
たとえこれから私たちにつかの間の“夜”が来て……。
今日までのことを今の私が忘れてしまってしまったとしても……。
覚えてる。
あなたとの“約束”だけは忘れることなく、いつまでもここに在り続けるのだと私は誓うよ。
そんな“想い”を言葉にするその代わり……。
私たちはただずっと一緒に手を繋ぎ、暮れていく空を見ていた。いつまでも、見ていた。
ねえ、知ってる？　姫織。
私ね、こうしてあなたの隣で、夕焼け空を一緒に見たいといつも……いつもそう思ってた。
私も……。
私も“夢”が叶ったのかな。
そう思うともう何も、さみしくはなかった。
#　　大雅　　
そういえば“魔法”の“代償”はなんだったのかな
俺の“魔法”として変身した姿から、元に戻った姫織へと俺はそう問いかけた。
#　　姫織　　
『私はこの“夢”も、叶えることができるかな……』
そう囁くように言った姫織に手を引かれ、俺は、ここにやって来たのだ。
俺たちの待ち合わせ場所、夜月神社。その境内だ。
そこへたどり着くなり姫織は俺に、こう言ったのだった。
#　　姫織　　
『……大雅。お願い。私、“魔法”を使いたい』
そのためにここにこうして、お買い物の前に寄ったのだ。姫織はそう言う。
“魔法”……。
正真正銘“最後の魔法”だ。
それを使ってしまった先にはもう、俺たちの間に“奇跡”は起こらなくなる。
もう二度と、不思議なことは起こらない――大人の世界へと完全に、踏み出すこととなる。
それらを充分に承知した上で、姫織は“魔法”が必要だと俺に言った。
そのための“代償”は危険なものではないだろうか。確認を取る俺に、大丈夫だよと姫織は答えた。私を信じて、と。わかった、と俺はうなずく。
大切な人を疑うなんて理由も、道理も、俺の中にはもやはなかったから……。
“魔法”の“許可”を俺は出した。
姫織は石段に腰掛け、誰かと一緒に夕焼け空を見つめていた。
俺にはよくその姿は見えなかったけれど……。
姫織の隣には確かに、誰かがいるようだとはわかった。
夜が来ると同時に“魔法”の時間は終わった。
改めて、問いかけてみる――“魔法”の“代償”って、なんだったのかな、と。
#　　姫織　　
“迷子”だよ
姫織は言った。
#　　姫織　　
大雅の中の“迷子”をね、私の中に“おかえりなさい”ってする。それが“魔法”の“代償”
#　　大雅　　
え……
辺りをぐるりと見渡してみる――町だ。姫織と並んで立っている石段から、町の風景を見渡してみた。
#　　大雅　　
確かに……
確かに俺は、“ゆめのねどこ”への道も、学園への道も、すべてちゃんと頭で線を引くことができるようになっていた。
姫織の“魔法”に危険はないのかと、そう確認したばっかりだったのに……。
#　　姫織　　
えっへっへ〜。騙されちゃいましたねえ大雅
なぜだか得意そうにする姫織だった。
#　　大雅　　
なんだよ……。大変なことはふたりで一緒に、半分ずつ背負っていこうって言ったじゃん……
ちょっとふて腐れるみたいにして、わざとらしくそう言ってみた。
#　　姫織　　
うん……。ありがとう大雅。その通りだけどもね……。でも、もともとこの“迷子”は私のものだし……。大雅が、私のために大変になっちゃうのはさ、やっぱり見てたくないなあって
苦笑いを浮かべそう言った姫織だけれど……。
#　　姫織　　
あ
すぐに、悪戯っぽい笑顔に変わった。
#　　姫織　　
ううん。やっぱり、そうでもないかも
#　　大雅　　
え？
#　　姫織　　
大雅はね、ちゃんと大変だと思うよ？　“迷子”がいなくなっても、これからいっぱい大変
#　　大雅　　
そう、かな……？
#　　姫織　　
うん。そうだよ？
#　　姫織　　
だって私は、今までどおりのへっぽこのままで……。ひよこなサイズな私から、たぶん、あんまり成長できていない
だからね、と姫織は言う。
#　　姫織　　
ひとりじゃなんにもできない私だから……これから大雅に、いっぱい、いっぱい、甘やかしてもらう予定
#　　大雅　　
お、おお
#　　姫織　　
美味しいものも、甘いものも、たくさんたくさん、ご馳走してもらうんだー
#　　大雅　　
……確かにそれは、きっと、今思っている以上に大変そうだなあ
#　　姫織　　
でしょう？
また、得意そうにする。
#　　姫織　　
覚悟しておいてね大雅。ひよりちゃんはね、大雅が思ってる以上に甘えんぼさんかもしんないよ
だから……。
お願い。
手を離したりしないでね。お願いね。……ひとりぼっちに、しないでね。
姫織が小さくそう言うから。
まったくもう。
ため息をつき……。
俺は、微笑む。
大切な人と手を繋いで、一緒に帰ろう。そうすることができるだけで充分だ。充分以上に、幸せだ。
今日も。明日も。……これからも。
この手をこうして握りしめることだけは、迷わない――
だからこれからの俺たちをどうか見守っていてほしい。
静かに輝くまっしろな満月に、俺は、心でそう語りかけてみた。
クロと戻った“ゆめのねどこ”には誰もいなかった。あさひさんも。十夜も留守だ。
本来なら今日、この時間には、クロも俺もここへやって来ることはない。
俺はまだ施設を出てすぐだし、この時間は学園にいたはずだ。
……“ゆめのねどこ”でこれから生活していこうと決める前なのだ。
#　　大雅　　
……夕方になれば、あさひさんも十夜もいたのにな
#　　クロ　　
そうなの？
#　　大雅　　
うん、そうなんだよ
#　　クロ　　
だったら……
クロが不安そうに、言う。
#　　クロ　　
だったら、この部屋。勝手に入っちゃってもいいの？
#　　大雅　　
どう、かな。あんまりよくはないかもしれない。……でも
苦笑いを浮かべる。
#　　大雅　　
今日からここ、俺の部屋になる予定だから
#　　クロ　　
……そうなんだ
クロは小さくうなずいた。
そして、辺りを――たくさんの時計が設置された部屋を、ぐるりと見渡す。
#　　クロ　　
……ねえ。大雅
#　　大雅　　
うん
#　　クロ　　
大雅が、……その。わたしを、す、好きって、言ってくれた
#　　大雅　　
……うん
#　　クロ　　
……どうして？
クロは言う。
#　　クロ　　
どうして。……大雅。好きだって、思ってくれたの。わたしなんか
#　　大雅　　
それは、さっきも言ったろ？
ぼくと君はおんな同じだ。少なくとも俺はそう思う。
これから先、ずっと、同じ痛みやさみしさや――うれしいこと、楽しいこと。
そういったすべての“心”を一緒に、同じように感じていける。……同じように、感じていきたい。
君と過ごしたこれまでの時間が、そしてこれからの時間が、そういうふうに感じさせてくれたから……。
#　　大雅　　
だから俺は、君が好きだよ。……大好きだ。むしろ――
ああ、そうだ。
#　　大雅　　
――むしろ俺のほうこそ聞きたいかもしれない。どうして、クロは俺を好きでいてくれるのかな
#　　クロ　　
……それは
#　　大雅　　
うん
#　　クロ　　
……それはね。きっときみが、黒猫だったわたしをぎゅって、抱きしめてくれた……あのとき。わたしは、きみのことが好きになった
それはうそじゃない。うそつきなわたしだけれど、ほんとだよ、とクロは言う。
#　　クロ　　
それまで、わたしはずっとひとりだった――大勢のうちの一匹だった
だから代わりはいくらでもいる。
いくらでも換えは効くものだから、誰かに“特別”に扱ってもらったことはなかった。
そのときの自分に“心”はなかったはずなのに、確かに覚えているのだとクロは言う――どこかで漠然と、“さみしい”と感じていたことを。
……そんな自分のことを、抱きしめてくれた。
#　　クロ　　
だからわたしは、きみにいっぱいの“ごめんなさい”と、たくさんの“大好き”を、あのときから感じるようになったんだと思う
#　　大雅　　
そっか
うなずき、俺は言う。
#　　大雅　　
俺があのとき君のこと、抱きしめたから……それが、クロ。君の“好き”な気持ちのはじまり？
#　　クロ　　
うん……
そうだよ、とクロは言った。
#　　クロ　　
……誰かに強く、抱きしめててもらえる。そうされることにどこか憧れてもいたんだと思う
#　　クロ　　
……抱きしめられるってことは、その“誰か”はわたしのことを、愛してるって。そう、思ってくれてる証拠なんだって。おばかなわたしは、そういうふうに、思い込んでた。だから……
心のどこかで決めていたのかもしれない、とクロは言う。
いつか自分のことを強く、つよく抱きしめてくれた人のことを、自分は生涯、護り――愛していくのかもしれないと。
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
ねえ、大雅
クロが言う。
誰もいないお家の中。わたしときみの、ふたりきり。
#　　クロ　　
……今からわたし達、どうするの？
なんだか、怖い。
と。
少し、震える声でクロは微かにそう言った。
手は繋いだままだった。ここに来るまで、ずっとだ。
触れたその手も、震えているように感じられた。
#　　大雅　　
クロ
#　　クロ　　
う、うん……
#　　大雅　　
抱きしめてたい
#　　クロ　　
……え？
#　　大雅　　
クロ。今から君が好きだって気持ちをいっぱい、込めて……抱きしめたいんだ。それ以上のことも、したいと思ってる
#　　クロ　　
抱きしめる……それ、以上って？
やっぱり不安そうにクロは俺を見ていた。
そんなクロと、ずっと繋いだままだった小さな手を引き、
#　　クロ　　
あ、ん……
――唇を、そっと合わせた。
#　　クロ　　
う、うう……っ
短いキスだ。
すぐに顔を離すけど……。
クロは真っ赤になり、うつむいた。
#　　クロ　　
だ、抱きしめて、くれるって……言ったのに。それなのに。そ、それ以上のほうが、先なんて
もにょもにょと言うクロだ。
#　　クロ　　
あ。ん、ぅ……
そんなクロに、もう一度キスをした。
今度はさっきよりもう少しだけ、長く。
#　　クロ　　
う、うう……、た、大雅。これ
#　　大雅　　
うん。なに？
#　　クロ　　
こ、これ……抱きしめられるより、ずっと……ど、どきどき、するよ
顔を真っ赤にしたまま、クロはぎゅっと目を閉じていた。
#　　大雅　　
クロ
#　　クロ　　
う、うん
#　　大雅　　
……大好きだよ、クロ
#　　クロ　　
わ、わたしも
恐る恐ると、閉じていた目を開きながらクロは言った。
#　　クロ　　
……わたしも、好きだよ。大雅
#　　クロ　　
わたしの……この、気持ちが。こうして伝わる日が来るなんて。夢みたい
クロは微笑みながら、
#　　クロ　　
よかった……
そっと、真っ白な自分の肌のお腹に触れた。
#　　クロ　　
猫からひとになったとき、この服を選んで、よかった
#　　大雅　　
服……？　どういうこと？
#　　クロ　　
う、うん……えっと
少し言葉を選ぶようにして、言う。
#　　クロ　　
……この服。スカート、短いし。お腹はいっつも丸見えで
#　　大雅　　
うん。……確かにそうだね
#　　クロ　　
本当はね。最初は、すっごく恥ずかしかった
#　　クロ　　
だって。お腹をね、見せていいのは好きな人にだけ。そういう、決まりだから……
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
でも。気づいてほしくて
#　　クロ　　
きみが好きだよ。大好きなんだよって。そんな気持ちを、おばかなわたしは上手に、言葉にできなくて……
#　　クロ　　
だ、だから、こういうふうにして、えっと……あ、アピール？　してた。ずっと。きみの、“隣”で
お腹に両手を添えて、クロはもじもじと小さな身体を揺すっていた。
#　　大雅　　
クロ……
#　　大雅　　
抱きしめることより。キスすることよりも。もっと、先のこと……してもいいかな
#　　クロ　　
…………
クロは、うつむく。
そして俺の腕の中で悩み……。
悩んで。
#　　クロ　　
……う、うん
うなずく。
#　　クロ　　
……で、でも。お願い大雅
#　　クロ　　
もう少し。……もう少しだけ、こうしてて。大雅に、抱きしめていてもらいたい
#　　大雅　　
ああ……
俺はクロの身体を両手で包む。
……心臓の音がする。
どきどき、どきどき、
それはもう、どちらの胸の音なのか。よく、わからなくなっていた。
#　　クロ　　
……好き
耳元でクロの声がする。
#　　クロ　　
……大好き。大雅
俺の背中に回された両腕に、少し力が込められた。
#　　クロ　　
……ん
俺たちはもう一度、キスをして……。
#　　クロ　　
あ
クロを軽く、寝床に押し倒すようにした。
#　　クロ　　
……う、うう。大雅。ねえ、大雅
#　　大雅　　
うん
#　　クロ　　
もしかして、わたし……脱がされちゃうの？
#　　大雅　　
ああ
#　　クロ　　
大雅に、わたし、裸にされちゃう……？
#　　大雅　　
……お腹だけじゃなくて、もっと見たいんだ。クロのこと
#　　クロ　　
あ……
俺は、クロの上着をほどこうとする。
クロがもしいやがるようならすぐにでも止められるよう、ゆっくりと。
#　　クロ　　
……っ
クロは目をぎゅっと閉じている。でも、いやだとは言わないし、首を振ることもない。
そのまま上着をはだけさせ、
短いスカートをたくし上げ、
いつもよりもっと、真っ白な肌が露わになった。
#　　クロ　　
……うう。は、はずかしいよ、大雅
クロは両手で顔を隠してしまう。その頬は、真っ赤だ。
#　　大雅　　
……クロ。かわいいよ、すごく
素直にそう言う。
#　　クロ　　
……っ
するとクロはびくっとし、もっともっと赤くなっていた。
#　　大雅　　
クロ。……もっと、脱がせてもいい？
#　　クロ　　
……うううううううう
ともすればうなり声のようにも取れた。
いいともいやだともわからない反応だ。
それでも拒否されてはいないはずだと、思うから。
だから俺は、クロの、かわいい柄のショーツをはだけさせていった。
けれどこんなこと、はじめてだ――はじめての、はずだ。
そんな俺に、上手な勝手がわかるはずもなく、クロに触れる手はまごついていた。
#　　クロ　　
……ふ
両手で顔を覆ったままのクロが、
#　　クロ　　
……ふ、ふふ
小さく、ちいさく笑い声をこぼしてることに、気づいた。
#　　クロ　　
ご、ごめんね
そう言い、顔の両手をクロは開いた。
#　　クロ　　
なんだか、ちょっと……くすぐったくて
やっぱりまだ真っ赤なままの頬で、だけどクロは、俺に笑いかけてくれていた。
#　　大雅　　
……どうしよう
#　　クロ　　
え？
首をかしげるクロに、俺は言った。
#　　大雅　　
どうしようクロ。……君のことが、大好きで。大切で。どうしようもなくて
#　　大雅　　
だ、だから……ほら。手がぶるぶるしてる。緊張とか、色々な気持ちで
#　　クロ　　
……うん
クロは俺に微笑みかけたまま、うなずいた。
#　　クロ　　
わたしも。……大雅と、同じ。すっごいどきどきするし、いっぱい、緊張してる
クロのその言葉と、その微笑みで、緊張や手の震えが少し、収まった。
#　　大雅　　
……触っても、いい？
#　　クロ　　
う、うん……
いいよ、とクロは言う。
#　　クロ　　
い、いっぱい……やさしくして、くれるなら
#　　大雅　　
……もちろん。やさしくする。これからも、ずっと
#　　クロ　　
これから……
震える手を俺は伸ばして、
#　　クロ　　
……あ、んっ
まずクロの胸に触れた。
暖かかった。
そしてとても柔らかい。
#　　クロ　　
ん……う、……うう――
クロの胸に触れた手を、少しずつ、すこしずつ下へ移動させ、
#　　クロ　　
――にゃ、うっ
もっと大切な部分へと、その指先を滑る込ませた。
びくっとするクロ。
俺は、今度こそクロの下着をちゃんと脱がせた。
そしてもう、何もつけていないその部分に、指先で触れてみる。
#　　クロ　　
あ、あ。……や、んっ
その輪郭を確かめるようになぞり、もっと……もっと深く、探り当てた中心に、指を押しつけた。
#　　クロ　　
あっ…………んんっ
ぎゅっと、目を力強く閉じ……クロは熱っぽい声を繰り返していた。
#　　大雅　　
……ごめん。痛かったりは
#　　クロ　　
し、しないよ。だい、じょうぶ……だけど
#　　クロ　　
だけど、ね。なんだか、変な感じがして……いつもと、ちょっと違うどきどきが、いっぱいで……う、うううう〜……よく、わかんないよ
#　　大雅　　
…………
クロに触れた指を、少しずつ奥へと進ませていった。
#　　クロ　　
あ、ああ……んぁ……や……っ
#　　クロ　　
ふわ……あ、ん……んっ
暖かさだけではない、しっとりとしたものを感じていた。
#　　クロ　　
はぁ……う……うう……んぅ
……じんわりと。
指先に感じる暖かさが増したように思えた。
#　　クロ　　
や、やだ……ちがう……
クロが身をよじりながら、こぼしていた。
#　　クロ　　
ち、がう……ちがうよ、大雅
#　　大雅　　
え？
どきりとした。
何か、間違ってしまったのかもしれない。
でもふるふると、クロは首を振り、
#　　クロ　　
わ、わたしが
俺のことをじっと見上げ、言った。
#　　クロ　　
……わたしが、ね。わたしのほうが、大雅……きみを、気持ちよくしてあげたかったの
#　　クロ　　
そ、それなのに……こんな……わたし……
また、真っ赤になりながら。
そして瞳を少し、涙で滲ませながら。
#　　クロ　　
だから、違うよ。……違う。わたしが、先に、……き、気持ちいいのは、違うんだよ
クロは、もそもそと身体を起こす。俺の胸にそっと、手を添えた。
俺に寄りかかるような体勢になり、言った。
#　　クロ　　
わたし……知ってる。ばかだけど、ちゃんとわかってる
クロがズボン越しから俺に触れた。
#　　クロ　　
べ、勉強、したの
#　　大雅　　
え？
#　　クロ　　
……男の子が、女の子に、どんなことしてもらえたら……うれしいのか。気持ち、いいのか
#　　クロ　　
いつか……ましろが拾ってきたのとおんな同じような本を、探して……読んで……だ、だから……
だからわたしに任せてと、クロは言う。
#　　クロ　　
こ、今度はわたしが……大雅を、脱がせるから
真っ赤なクロは深呼吸をする。
そして、何度か深くうなずき……。
でもその間中、触れた小さな手をにぎにぎしたりされていた。
#　　大雅　　
……あ、うう
クロに触れられ、撫でられるだけで、もう俺は、だめだ。
熱くこみ上げてくる期待感に、めまいまで覚えてしまう。
#　　クロ　　
す、すごい
#　　クロ　　
……ちょっと触っただけ、だよ？　でももう、大雅。ここ。固い
かちゃかちゃと。
……クロは俺のズボンの前を開こうとするけれど、
#　　クロ　　
……う、うう。ぐす。上手く、できない
ちょっと涙声になりながら、でも、何とかズボンと下着に隠されていたものを解放させてくれた。
#　　クロ　　
わ
クロの顔の前に、むき出しにされてしまう。
#　　クロ　　
…………
それをじっと、クロは見ていた。
#　　大雅　　
う、うう
今度はこちらが真っ赤になる。
#　　大雅　　
そんな、見られると……恥ずかしいよ。クロ
#　　クロ　　
大雅……
クロは俺のお腹辺りから、こちらを見上げ、
#　　クロ　　
……た、大雅の、これ
目を丸くしながら、言う。
#　　クロ　　
ちいさい……
#　　大雅　　
うう
思ってもなかったダメージに、あえぐ。
#　　クロ　　
……の？
#　　大雅　　
え……？
#　　クロ　　
大雅のここ、だよ
クロは首をかしげた。
#　　クロ　　
ちいさい？　それとも、大きい？　他の男の子の、見たことないから……わかんなくて
#　　大雅　　
お、俺もだよ。わからない。自分のが、どうなのかなんて。他の人のは見たことないし。……銭湯とかも行ったことないし
#　　クロ　　
そ、そっか
わかんないんだね、とクロは言う。
#　　クロ　　
大雅のここは……大きいのか、ちいさいのか……わかんないんだね
クロはひとり繰り返しそうつぶやき、何度かうなずいていた。
#　　大雅　　
……何か、気になる？
#　　クロ　　
うん……
#　　クロ　　
だって、これからわたし……大雅の、これを……そ、その……えっと……
もにょもにょとクロは言う。
#　　クロ　　
べ、勉強した本に、書いてあったの。……男の子の、ここが、大きいと……女の子は、痛いこともあるって
#　　クロ　　
だ、だから……大雅の……大きかったら、どうしようって。わ、わたし……無理だったら、どうしようって……思って
まるであえぐようにして言う。
そしてまた少し、すっかり固くなってしまった俺のものをじっと見て……、
#　　クロ　　
ん……ちゅ
ぺろりと、舐めた。
#　　大雅　　
……っ
ぞくりと、する。
期待はしていた。
でも本当に、クロに舐められるなんて……。
#　　クロ　　
れろ……ぴちゃぴちゃ……ん、ぅ……
最初は、恐る恐るだった。
#　　クロ　　
ちゅ、ん……れろ……
先端にちろちろと舌先で触れられる。
#　　クロ　　
ん……ふ、……んん……
今度は唇で包み込むように、触れられた。
#　　クロ　　
あ、ぅ……ん……む……ちゅ……
ちらちらと俺を見上げ、俺の反応を確かめながら、舌を、そして唇を動かし続けてくれていた。
#　　クロ　　
は……ん……ちゅ……ぺろ
#　　クロ　　
……ちゅ、ん、ぅ……あ……ん
どうしてだろう……。
クロにこんなこと、してもらうだなんて。
もどかしいばかりの感触の中に、僅かな罪悪感がある。
#　　大雅　　
く、クロ……も、もう
もう大丈夫。ありがとう。充分だよ。
そう言おうとした。
でも……。
#　　クロ　　
あ……
クロは口を大きく開くと、
#　　クロ　　
……ん、むぅ
ゆっくりと。
先端から、俺を飲み込んでいった。
#　　クロ　　
ちゅ、ちゅ、……ん……あ……ちゅぱ……ん、う……んん
ぬるぬるとした感触だ。そして熱いくらいの暖かさに、包まれる。
#　　クロ　　
……む、ぅ……ちゅ……んぅ……ん〜……
でも、クロの小さな口にはすべて収まりきらなくて……。
#　　クロ　　
んっ……ふ……あ、ぅ……んっ、ん、ちゅ……は、ふ……ちゅ、ちゅぅ
クロはそのまま、瞼を閉じ、頭を少しずつ上下にゆすりはじめた。
#　　クロ　　
ふ、んぅ……ちゅ、ちゅ……ん……ちゅぅ……
#　　クロ　　
はぅ……ん、ちゅぶ……むぅ……ん、ん、ん……っ
目の前の光景に、身体が……俺の全部が、熱く膨らむようだった。
#　　クロ　　
ん、……はぅ、……んん……ちゅ……む……く……ふぅ……ちゅ、ちゅぷ……はぁ、はぁ……
口にすべて入りきらないこれは、行為としては完全とは言えないのかもしれない。
だけどもう既に、俺の中で気持ちよさは充分なくらい高まっていた。
油断すればすぐにでも、限界を迎えてしまいそうで……。
#　　クロ　　
ん……は……ん、ん……ぷ、……うう……ん、ちゅ……む……くちゅ……
#　　クロ　　
ぺろ……むぅ……あ、う……んん……ちゅ、ちゅ
#　　クロ　　
ふ、んぅ……ちゅ、ちゅ……んちゅぅ……は……んむぅ……ん、ん……ぷ……は、うう
途中、口を離し、けほけほと少し咳き込む。
そしてふと顔を上げた。
#　　クロ　　
……だ、大丈夫、かな
不安そうに、クロは言う。
#　　クロ　　
ちゃんと、気持ちいい……？　わたし、上手にできてる？
#　　大雅　　
う、うん。……たぶん
充分だ。気持ちよすぎてどうにかなりそう――だ、なんて。正直に言うのが恥ずかしくって、曖昧に俺はうなずいてしまう。
#　　クロ　　
そっか。よかった……。あんまり上手じゃないかもだけど……でも、気持ち、いいんだね
だけどクロは安堵するように微笑んだ。
#　　クロ　　
……じゃ、じゃあ……続き、していい？
#　　大雅　　
あ、ああ……うん。お願い
もう充分だよ、と。
そう言うべきだし、そう言うつもりだった。
そのはずなのに……。
やっぱりもっとしてほしくい。もっと、クロを感じていたい。
そう伝えると、クロはうなずき、微笑む。
#　　クロ　　
……うん。いいよ。わたし……何でも、するよ。大雅が、きみがしてほしいこと。全部、してあげたい
そう言って……。
再び俺を、クロは口に含んでいった。
#　　大雅　　
あ、う……
……ぞわり、と。
全身が逆立つよう。そんな感触だ。
#　　クロ　　
はふ……ん、む……ぅ……んちゅ……は……んふぅ……
#　　クロ　　
ちゅ、ちゅ、っ……ちゅう……れろ、……ん……れろ
#　　クロ　　
ふ……んむ……ちゅ……う、……んちゅっ……ちゅ……ちゅぱ……は……んぁ……あ、ん……むぅ……
口の中でざらつく舌がうごめいている。
そんな暖かな刺激に、やっぱり、だめだ。今すぐにでも果ててしまいそうだった。
#　　クロ　　
くちゅ、……ちゅっ、ちゅ、ちゅぅ……れろ……れろ……は、……ん……ん、ふぅ……ん、ん〜……
口にくわえたまま、俺を見上げている。
#　　大雅　　
……クロ。すごい、気持ちいい
頬に触れ、長い前髪に触れ、頭を撫でるようにして、触れた。
クロはくすぐったそうに、そしてうれしそうに目を細めてくれていた。
#　　クロ　　
ん、う……んっ、んんっ……はう……ぁ……は、む……れる
#　　クロ　　
ん……あ、んぅ……じゅぷっ、ん、んっ、んん……っ
小さな口がいっぱいになるまで、深く、もっと頭を沈めようとする。
#　　クロ　　
ふぅ、うう……は……っ……う……あ、ん……むう……じゅっ、ぷ……んじゅ……ぷ……く……んっ
#　　クロ　　
はあ……う、ん……くぷ……ちゅ……はぁ……はぁ……あ、ん……ちゅぶ……っ
何度も何度も、頭を動かし……舌を、からめて。
あ、ああ。
どうしよう。
もっと長く、もっといっぱい、感じていたいけど……。
だめだ。
#　　大雅　　
クロ、もう……っ
下半身に熱いものがこみ上げる。
限界だ。
#　　大雅　　
く、口……離して……っ
#　　クロ　　
ん、んん〜……っちゅ、ちゅ……っ
クロは、咥えたままいやいやをする。
#　　クロ　　
はぅ……ん、……ちゅ……んん……ふぅっ……
#　　大雅　　
あ、うう……っ
更に強く、吸い上げられて……。
#　　クロ　　
はっ……ふぅ、んん……っ、ふぅ……は、ぅ……んく……ん、んっ、ん……っ
#　　大雅　　
ほ、ほんと、に、もう……だめ、だからっ
クロの口から、どうにか引き抜こうとするけれど、
#　　クロ　　
むう……ん……んっ、ん、ぅっ……ちゅちゅっ、ん、ちゅぅ……っ
もっと激しく、クロは動いてくれる。
#　　クロ　　
はぁ……あ……ん……んんん……ちゅ……ちゅぅ……あうう……は、ぁ……ちゅ、ちゅう
#　　クロ　　
んぅ……ん、んんっ……ちゅく……じゅ、ちゅぱっ、んふっ……たいが……う、ん……いい……は、う……いいよ、いっぱい……だめに、なって……ちゅ……くぷ……っ
#　　大雅　　
っ
#　　クロ　　
ちゅ、ちゅ……っ、ちゅ……ん、ん……んんっ……はぁ……はぁ……ん
だ、だめだよ。
下半身が震える。
頭が、真っ白になる。
もう、本当に……っ。
#　　大雅　　
く、クロ……っ
俺は、クロの口の中で果ててしまった。
#　　クロ　　
――あ……ん……っ
どうしよう。いっぱいだ。
自分でも驚くくらい、出てしまってるのがわかる。
#　　クロ　　
ん、む……んん〜……っ
苦しそうにしていた。
でも、まだ俺を咥えたまま離さずにいて……。
#　　クロ　　
は………っ………う、ん……く……は、ふぅ……んく……ん、んん……
微かにのどを鳴らしていた。
#　　大雅　　
クロ……、そんな
まさか、そんなことまで……。
#　　クロ　　
――……ぷは
咥えていたものを吐き出し、クロは顔を上げた。
#　　大雅　　
ごめん。がまん、できなくて
#　　クロ　　
ううん。……大丈夫
#　　クロ　　
わたしがこうしてほしかったから、こうしたの
だからいいの。気にしないでとクロは言う。
#　　クロ　　
でも、ね
#　　大雅　　
うん
#　　クロ　　
……ちょっと、にがかった
クロは言う。少しだけ不満そうに、唇を尖らせて。
#　　クロ　　
男の子はとっても甘い味がするって、書いてあったのに……
#　　大雅　　
……書いて？
#　　クロ　　
そう。……勉強した本にそうあった
#　　クロ　　
字、あんまり読めないから、書いてあること全部わかったわけじゃ、ないけど……でもわたしの勉強した本は、うそつきだった。わたしと一緒
どこかぎこちなく微笑む。
#　　クロ　　
……男の子は大人なチョコより、苦い味、だね
そしてふと、口を離したばかりの俺の下半身を、見る。
#　　クロ　　
あ……大雅……。まだ、元気
#　　大雅　　
あ、う、うん……
#　　クロ　　
甘いの……ううん……苦いの出たら、もう終わりだって、書いてあったのに……
またあの本、うそ言った。
そう小さくつぶやくクロは、
#　　クロ　　
そ、それに……
小さな身体を揺すり、もじもじと、言った。
#　　クロ　　
な、なんだか……変
#　　クロ　　
男の子に……大雅に、いっぱい……気持ちよくなって、ほしかった。そうしたら女の子はいっぱい、幸せになるんだって。本には書いてあった……と、思う。でも……
#　　クロ　　
でも、ね。なんだか、さっき、大雅に触ってもらったとこが……あ、熱くて……変……だよ
ますます真っ赤になりながらもクロは言う。
#　　クロ　　
こ、こんなこと、本には書いてなかった。やっぱりあの本、うそつきだ。ほんとのこと、一個も書いてない
いったいどんな本を読んだのだろう。色々と、不思議だ。
あんまり字を書くことも、読むことも得意じゃないクロが、書いてあることを間違えて理解してしまったのかもしれない。
#　　クロ　　
大雅が、気持ちいいなら幸せだった。……それは、本当だったよ。でも。だけど……わ、わたし…………あ
そこで俺は、クロを抱きしめた――抱きしめられることがクロにとって“愛してる”の証明なのなら、今、俺の気持ちが正しく全部、伝わりますようにと祈る。
#　　大雅　　
ありがとう。……クロ。すごく、気持ちよかったし、幸せだったよ
君と……クロと、こんなふうな関係になることを、いつか俺は想像したことがあるだろうか。
……きっと、こんな未来は思ってもみなかっただろうはず。
ただ側にいてくれるだけでよかったから。
ただ、いつも見守っていてくれるという安心を、そっと手渡すように感じさせてくれるそれだけで、何もかも充分だったから。
#　　大雅　　
でも、だめだな、俺
#　　クロ　　
え？
#　　大雅　　
……今日、はじめて知ったよ。俺って結構、欲張りだったんだなって
抱きしめた腕の中で、首をかしげていたクロに言う。
#　　大雅　　
俺……、クロともっと、もっといっぱい、色々したいと思ってるんだ
#　　クロ　　
色々……
#　　大雅　　
……うん。今度は俺だけじゃなくて、クロにも幸せな気持ちになってもらえたらって。俺にそうできるかどうか。わからないけど
#　　クロ　　
う、ううん……
俺の背中にやさしく両腕を回してくれる。
#　　クロ　　
……こんなふうに、ぎゅって、抱きしめてもらってるだけで……、もうわたし、こんなに幸せ
#　　クロ　　
たぶん……、たぶんこれ以上、大雅に抱きしめられたりしたら、わたし、もっと変になっちゃうと思う
#　　クロ　　
で、でも……。大雅が、わたしといっぱい……色々したいって。そう、思ってくれるなら……うん。いいよ
#　　クロ　　
わたし……わたしもね。大雅と一緒に、もっといっぱい、たくさん……、幸せになりたい
もっとたくさん抱きしめ合って。
もっとたくさん、キスをして。
もっと、もっと……たくさんたくさん、色々なことをして。
#　　クロ　　
……そしたら、ねえ、大雅。わたしの熱いの、治るかな？
抱きしめ合ったままキスをした。
#　　クロ　　
あ……
クロをそっと押し倒す。
そしてその小さな入り口に、先端をあてがった。
……しっとりとしたものを感じる。
もう互いに準備は整っていた。
#　　クロ　　
あ……ん……っ
ぐっと、腰に力を込めて、
#　　クロ　　
んん………っ
ずずず……と、少しずつ、キツい中に押し込んでいく感覚がある。
#　　クロ　　
あ、ああ……う、ん……ううっ
先端の部分がクロの中に入ったところで、繋がった部分に赤いものが見えた。
#　　クロ　　
……っ
クロは苦しそうに唇を噛んでいた。
#　　大雅　　
クロ
#　　クロ　　
……だ、だいじょうぶ……だから
それ以上俺が何か前に、クロが首を振り言った。
#　　クロ　　
だい、じょうぶ。い、痛く、ない……こと、ないけど……大雅の、おっきかったのかな……やっぱりちょっと、痛いけど……でも、平気。大丈夫
#　　クロ　　
だ、だから、お願い……最後まで……大雅……お、お願い……やめないで、ほしい
#　　大雅　　
……うん
わかった。
と、そういう代わりにキスをした。
#　　クロ　　
あ……
舌を絡めるように、少しだけ乱暴なキスだった。
#　　クロ　　
あん……ちゅ……はぅ……むぅ……
唇を塞ぎ、キスをしながら、
#　　クロ　　
ん、んん〜……っ
ぐっと……俺は腰を沈み込ませていった。
#　　クロ　　
はっ……あ、あああああ……っ
もう、これ以上は進まない――クロの一番奥までたどり着いたところで、唇を離した。
#　　クロ　　
う……ううう……は、ああ……ん……っ
苦しそうだった。
一番深くまで繋がったところで、クロが落ち着くまで少し、待った。
#　　クロ　　
た、大雅……いっぱい……ん……う、んんっ……大雅が、いっぱい……だよ
真っ白なお腹を上下させながら、喘ぐようにしてクロは言い……、
#　　クロ　　
手……お願い。大雅……手、握ってほしい
俺に手を差し伸べてくる。
涙をいっぱいためたクロの瞳に見つめられ、今さら蘇ってくる罪悪感にずきりと、胸の奥を突き刺されてしまう。
そんな痛みを誤魔化すみたいに、クロと指を絡め合うようにして、手を繋ぐ。
#　　大雅　　
……クロ。動いても、いいかな
#　　クロ　　
う、うん……
すぐにうなずき、いいよと言って、クロは微笑んでくれる。
#　　クロ　　
いいよ大雅
#　　クロ　　
もう、痛いの……ちょっとだけになったから……だから、もっといっぱい……大雅を、感じさせてほしい
#　　大雅　　
……ありがとう
軽く触れる程度のキスをして、
#　　クロ　　
あ、あ、あ……っ
ゆっくりと腰を引き、押し返す。
#　　クロ　　
……ふっ。ん、んん……や、あ……っ
俺は、その動きを細かく繰り返していった。
#　　クロ　　
んっ……んっ……あ、ああ、あ、や……、ふ…ん…やぁ……はぅ……あ、あ……ん……ぁっ……んく……くっ、あ、ふ……んっ
#　　クロ　　
あ、や、は、……や、や……んっ……あ、あ……は……うぅっ……う、う、うう……っ
クロと繋がった部分の熱が、動きを繰り返す度どんどんと増していくのがわかる。
#　　クロ　　
ああ、あ、あ、んっ……はぅっ……あ、ふ……や……あっ……やっ
#　　クロ　　
あ、ああ、……んぁ……んくっ、あ、ふ……んっ
どうしよう。気持ちいい。……すごく。
#　　クロ　　
う、う……んっ……にゃう……はっ……う……んんっ……はぁ……はぁ……っ
クロのかわいい声を耳元で聞く度に、今すぐにでももう、だめだ。さっき一回いったばかりなのに、果ててしまいそうになる。
#　　クロ　　
や、や……あん……ふっ……うう……あっ……ああ……ふぅ……あ、ううっ
気持ちいいのが、幸せなのが、俺だけだったらどうしよう。
クロに無理をさせてしまっていたら……。
そんな不安もある。
だからクロにもし、少しでも痛がるような素振りがあれば、すぐにでも動くのをやめようと思っていた。……そうできるようにと、自分に言い聞かせていた。
けれど、
#　　クロ　　
す、すき……あっ、あ……んんっ……た、大雅……すき……だ、大好き……たいが……んっ、あう……や、ああ……あ、は……ううっ
クロの声に痛みとは違う熱がまじりはじめているように感じた。
#　　クロ　　
はっ……ううっ、たい……たいが……あ、あ、あ……んあっ……にゃ、う……っ……んっ、ふぁっ……あっ……んん……あ、ああ……う……にゃっ……あ……ふうっ
首の鈴が、俺の腰の動きに合わせ、ちりんちりんと鳴っていた。
#　　クロ　　
あ、ん……や、は、……やっ……にゃぅっ、た、たいが……は、はげしい、よ……うう……あ、はぅっ……
#　　クロ　　
わ、わたし……んっ、あ、う……んんっ……ど、どうしよう……んくっ……こ、こわい……たいが……あ、ああ……んっ
涙目で頭を振り、
#　　クロ　　
な、なに……これ……ううっ……あ、んっ……へん……わたし……変、だよっ……
#　　クロ　　
さっきより……んっ……さっきよりもっと……あっ、うう……はぁ、うっ……もっと変に、なっちゃう……っ……お、お腹が……あついよっ
#　　クロ　　
はっ……うっ、はぅっ……ん、ぁっ……や、や、やぁっ……す、すごい……んんっ……たいが、大雅……わたし……大雅と、えっちなこと……う、あっ……ああっ
#　　大雅　　
クロ……っ
繋いだ両手に、思わず力がこもってしまう。
#　　クロ　　
わたし……い、いま……あ、んっ……すごく……やっ、んっ……す、すごく、幸せ、しあわせ、だよ……たいがっ
俺もだ。今、クロとこうして心だけじゃなく、全部つながっていられることが幸せだと感じてる。
だけどそんな想いを言葉にする余裕もなくて、ただただ懸命に、俺は、クロを一番近くに感じ続けていた。
#　　クロ　　
はっ……あ、あ、んっ……はあ……ふ……ふあ……ん……あ、ああ……っ
#　　クロ　　
にゃ、にゃっ……んっ……はっ……あ、あっ、ああっ……ん、んんんっ
甘く、かわいいクロの声。
#　　クロ　　
にゃうにゃっ、うううっ……はっ、あ……うううっ。んっ……はぅっ
少しずつ、確実にふくれあがってくる射精感。
#　　クロ　　
んんっ……す、すき……あっ……大雅……あん……うう……やっ、だっ……だい好き……大雅っ
#　　クロ　　
もっと……もっといっぱいっ……あっ……ふっ……んっ……
だめだ。もう、限界が近い。
#　　大雅　　
クロ……っ、俺も、好きだ……クロっ
大好きだ。
そんな気持ちを強く、つよく、繋ぎ合わせた手と、
#　　クロ　　
や、やだ、あっ、だめだよっ、大雅……っ、そ、そんな……つくよされたら……わ、わたし……は、うっ
#　　クロ　　
う、ううう〜……っ、どう、どうしよう……っ、はずかしい……す、すごく……は、はずか、しい、のに……っ、や、う、うう……
#　　クロ　　
で、でも……わ、わたし、どうしよう……っ、き、気持ちいい……っ
#　　クロ　　
あっ、ううっ、気持ち、いいよ、大雅……っにゃ、あ、んっ、んんん〜……っ
ぎゅ〜っと。
強く、キツく、締め付けられて。
もう本当に、限界だった。
クロのまっしろなお腹も、小さな頬も、じんわりと真っ赤になっていくのがわかる。
#　　クロ　　
あ、あ、あ、……はっ……んんっ……はぅ……ん……あっ……んぅ……っ
#　　大雅　　
く、クロ……もうっ……俺、だめだっ
#　　クロ　　
わ、わたし、もっ……わたしも、もう……だ、だめ……っあぅ……なんだか、あっ……やっ……あぅっ……わたしももう……だ、だめに……あっ……んんっ
また強く、ぎゅっと、抱きしめられるように締め付けられて……、
#　　クロ　　
たいが……たいがっ、や、ぅっ……あ、はぁ……にゃ……んっ……ん、んん……はっ……ううっ……あ、ああっ
クロは小さな身体をぶるぶると、震わせた。
#　　クロ　　
う、あ……はっ……う、ううう〜……んん〜……んんんんっ
ぎゅっと抱きしめられるような圧迫感と、震えるような感触に、
……俺は、クロの中で果ててしまった。
#　　クロ　　
あ……はぁ、はぁ……ん……
じんわりと、クロの額に汗が滲んでいた。
#　　クロ　　
で、出てる……大雅の……苦くて……あったかいの……いっぱい……
すべて出し切り、クロの中からゆっくりと、引き抜く。
#　　クロ　　
あっ、んん……
ぴくっと震えるクロの頬に唇で触れた。何度も触れた。……ありがとう。
いっぱい、痛かったり。恥ずかしかったり。
俺のためにいっぱい、がんばってくれて。
本当に、ありがとう。
そんな気持ちをいっぱい込めて、キスをした。
そしてそのまま崩れ落ちるようにして、ふたり、寝床に沈み込んだ。
#　　クロ　　
すごい……
熱っぽい呼吸を繰り返しながら、クロは言った。
#　　クロ　　
大雅ので、わたし……いっぱいになっちゃった
お腹を撫でながら、微笑んでいる。
#　　クロ　　
……幸せ
ぽつりと、そう言った。
#　　クロ　　
……たぶんわたし、今、すごく幸せなんだと思う。大雅と“心”だけじゃなくて、全部、一緒になれた
#　　クロ　　
……だから胸がずきずき痛いのも、今はね、少しになってるよ
胸がずきずき？
と、そう問いかける。
するとクロは何も言わず、ただ微笑みを返してくれるだけだったけど……。
ああ、そうだね。
俺も――ぼくもだ。君と同じだ。
これまでどんなことがあったとしても。
……これから何が、あったとしても。
今は凄く、すごく幸せだ。
そんな気持ちが伝わりますようにと祈り、俺はもう一度、クロにキスをして……。
そっと手と手をつないで、同じ心で、同じ時間を、これからもこうして過ごしていけるようにと、願ってた。
時計塔の管理室――その“夜の国”
目を覚ますと俺はここにいた。
開け放した窓から“夜”の町を、その輝きをただ見つめ……。
この“命”に与えられた時間をすべて、使い果たしたことを想ってた。
そんな俺の胸に飛び込んできてくれた小さな君だ。
ふと、窓に映った自分を見る。
クロを抱き留めたこの身体は、少年だった頃に――……
幼馴染みのみんなと共に、この町でただただ笑い、でもほんの少しのさみしさを覚えながら生きていたあの頃に、戻ってる。
俺は……。
ぼくは。
果たして一片の後悔もなく今、ここへ至れたのだろうか。
この命に与えられた時間をすべて、“後悔”なく歩ききることができただろうか。
#　　大雅　　
ごめん……
君を強く、つよく抱きしめる。今まで育ててきた自分自身のさみしさも一緒に、そうするみたいに。
#　　大雅　　
……ごめん、クロ。本当に
君のためにと祈り……。
君だけのためにと、願って。
ひとりぼっちを選び、歩んできたはずの最期の時間。
それなのに……。
#　　大雅　　
君にたくさん、悲しい思いをさせてしまった
君は、俺の腕の中で首を振るけれど……。
そんなことないよと、そう言ってくれるけど……。
本当ならもっと上手に生きたかった。
……本当なら、クロ。
君のためだけにと願い、生きた時間だったのだから、せめて君にだけは少しだって悲しい思いをさせたくなかった。
そんな理想とはすべてかけ離れてしまっていたけれど……。
だからこそ“後悔”だけはしてはいけない。そう思う。
今はただ、君のことを強く抱きしめていたい。
#　　大雅　　
クロ……ずっと、ずっとだ。君とこうしたかった
腕の中で震えてる小さな身体を、力一杯、抱きしめて――……この“想い”が伝わりますようにと、祈った。
#　　大雅　　
君のこと、ずっとこうして抱きしめたかったんだよ……クロ
#　　クロ　　
わ、わたしも……
俺の腕の中、クロは声を震わせていた。
#　　クロ　　
わたしもずっと、大雅……きみにこう、されたかった
夢みたい、とクロが言う。
#　　クロ　　
きみに触れられる。……きみに、抱きしめてもらえる。すべて終わった“夜”の中だけど
#　　クロ　　
こうして大雅に抱きしめられたら……不思議だよ。今までのさみしいことも。今もまだ、胸がずきずき痛いのも。全部。幸せな思い出になってくれるんじゃないかって、思えるよ
#　　クロ　　
だって……
#　　クロ　　
だってね。いつもさみしいばかりだったわたしにとって、抱きしめてもらえるのは……あ、愛してるって。大好きだよって。そう言ってもらえてるのと、おんな同じだから
胸の中で俺の顔をふと見上げ、クロは微笑んでいた。
――ぶつり、
と、音がする。
クロとふたり、振り返る。古い蓄音機があった。
“歌”が聞こえる。
春の歌だ。
決して届くことはないと知りながら、それでも“想い”よ届けと歌われた――生涯たったひとりを思い続けると誓う“愛”と“勇気”の歌だった。
#　　クロ　　
…………
俺たちは少しの間、その歌に耳をすませていた。
そっと重ね合わせるように手を繋ぎ、ふたりで窓の外を見つめてる。
#　　大雅　　
……色々なことがあったね
と、俺が言う。
#　　クロ　　
……うん、そうだね。本当に
と、君が言う。
さみしいことや。悲しいことや。どうしようもなく、痛く思えてならないことや。
うれしいことも、楽しいことも。
もちろん、こうして君といられるこの瞬間みたいに――幸せに思える瞬間だって。
本当に。
……本当に。
色々なことが、あったよね。
まるで、大切なものをいっぱいいっぱい詰め込んだ宝箱のような人生だった。
君がぼくのためにと祈っていてくれたこと。
君が、ぼくだけのためにとたくさん涙を流していてくれたこと。
それがぼくの得られた、ぼくだけの宝物で……。
ああ。
そうか。
――自分ぼくはこんなにも、愛されながら生きてきたんだ。
ここに至れてようやく、そう思え。
その瞬間、今すぐ消えてなくなりたいと願ったあの日も。こんな自分なんて生まれてこなければよかったと、ひとり勝手に涙を流したあの瞬間も。
そのすべての“想い”が、全部――何もかも、嵐のように報われていくようにも感じられ。
それこそがぼくの歩いた道なのだ。
後悔することは多くとも。さみしく感じて止まないことが消えずとも。
ぼくの歩んだ君と一緒のこの道は、疑う余地など一切なく……幸せな人生だったのだ。
#　　大雅　　
……最期に君のためだけに生きられたこの人生に、悔いなんて、ひとつもないよ。クロ
#　　クロ　　
……うん
クロは、そこが痛くて堪らないというように胸をぎゅっと、押さえながらも“……わたしも、同じだよ”と言い、微笑んだ。
#　　クロ　　
……わたしも、きみとおんな同じ。いつも、いつだって。わたしはきみと同じでいたいって、願ってる
これまで共に歩いてきたたくさんの時間。
その一つひとつを、“夜”に瞬くその光を……愛しいばかりの“歌”を聴きながら、君と一緒に見つめてた。
悔いはない。
だけどもっと、もっと……。
もっとたくさん、君と一緒にいられる人生だったならよかった。
そういうふうにも、思いながら――手を繋ぐ。そしてやっぱり、長い、とてもながい道のりについて想ってる。
ふと、そんな俺の心に過ぎる光景があった。
すると、不思議だ。
クロがまっしろな光に包まれて、
#　　クロ　　
あ……
その光が晴れた中に、その姿になったクロがいた。
#　　クロ　　
これって……
制服だった。学園の制服だ。
#　　大雅　　
ご、ごめん。たぶん、俺のせい
#　　クロ　　
え？
ここは、“夜の国”――思い描いたすべての想いが形となる世界。
#　　大雅　　
……えっと。さっき、クロと一緒にこれまでの人生を……“夜”の光を見つめてるとき、思ったんだ
#　　クロ　　
うん。……大雅はなにを、思ったの？
#　　大雅　　
もっと、もっと。クロと一緒に過ごせる時間の多い人生なら、よかった
#　　大雅　　
……これまでの時間に後悔はしないけど。でも、もしそれが叶うなら。もっと笑顔でいられることも多かったのかなって。そう、思ってた
もし、クロと一緒にみんなと笑い合う時間があったなら。
もし、クロと一緒にふつうの友だちみたいに、学園生活で四苦八苦できる時間があったなら。
もしも、もしも……。
そんな叶えられなかった時間ばかりを思ってた。
#　　大雅　　
だからきっと、そんな俺の願望が、“夜”を通して伝わったのかも
#　　クロ　　
……うん
#　　クロ　　
だったらこれは、大雅だけじゃないよ。わたしのせいでも、あるかもしれない
照れたように、クロは笑った。
#　　クロ　　
わたしもね、同じ。さっき、思ったんだよ
#　　クロ　　
……わたしも大雅と一緒に、勉強できるところとか通えたら、すごく、楽しかったかもって。そう思ってた
#　　大雅　　
そっか
#　　クロ　　
うん、そうだよ
#　　大雅　　
……俺たち、やっぱりおんな同じだね
#　　クロ　　
うん……
うなずき、微笑む。
#　　クロ　　
“次”はもっと、もっと……同じになれたらいいなって。そう、思ってたよ
思ってた、か。
またどこかが痛むような笑顔を見せるクロに……。
俺は、その頬に、そっと触れる。
#　　大雅　　
……クロ
#　　クロ　　
……うん
#　　大雅　　
かわいい
#　　クロ　　
え……？
#　　大雅　　
その服、クロにすっごく似合ってる。かわいいよ。とっても
#　　クロ　　
う、ううう〜……
真っ赤になり、言った。
#　　クロ　　
そ、そんなに、言われたら……。悲しくなっちゃうよ
#　　クロ　　
生きてるときに勇気、出して……この服着てたら。大雅。褒めてくれてたかなって。……そう、思って
#　　大雅　　
…………
いつの間にか“歌”は終わり……。
俺たちはどちらともなく、唇を合わせた。
……。
#　　クロ　　
……ん
キスをする。
#　　クロ　　
あ、う……んん
まるではじめてそうするみたいに、互いにぎこちなく繰り返す。
#　　クロ　　
……大雅。もっと、して
クロが言う。吐息が頬に触れるほどの近い距離。
#　　クロ　　
もっと、してほしいよ。……大雅とキス、いっぱいしたい
これまでの距離を埋めるみたいに抱きしめ合って……。
#　　クロ　　
は……う、ん……
何度も、何度も、キスを重ねていった。
#　　クロ　　
え、えへへ
#　　クロ　　
……やっぱり、不思議
ほんのりと頬を赤くして、クロが照れたように微笑む。
#　　クロ　　
わたし達。もう、“命”は終わってしまってて……。それなのに、たくさん触れる。キス、できる
そうだねとうなずくぼくも、クロと唇を合わせる度に肉体的な熱さを感じ始めてた。
キスをし、抱きしめる。
永遠に君とこうできる時間の中で生きていけたなら。
それもまた幸せな人生で……。
“次”こそはお互いに、そんな時間を見つけられるだろうか。
ふと、叶えられなかったそんな“夢”について想い……。
今度はまた違う部分が熱くなる。その熱はずきりと少し、痛かった。
#　　クロ　　
……ねえ、大雅
#　　大雅　　
うん、なに、クロ
#　　クロ　　
今のわたし達……前みたいなこと、できるのかな
#　　大雅　　
前みたいなことって？
#　　クロ　　
……大雅。わたしのこと、いっぱいぎゅって、抱きしめてくれた。……愛して、くれた
#　　クロ　　
あのときわたし、すごく、すごくね、幸せだったよ。生まれてこれてよかったって。あのときはじめて、心から思えた
#　　クロ　　
だから、最後に……。またあのときみたいに、幸せになりたいよ。大雅
最後……。
そう言ったクロは、また、そこがどうしようもなく痛いみたいに胸を押さえていた。
#　　大雅　　
…………
俺たちはもう一度キスをする。
#　　大雅　　
……俺も、同じだよ
囁くように言う。
#　　大雅　　
俺もクロと同じだ。最後にもう一度、クロとまたあのときみたいに、幸せになりたい
#　　クロ　　
うん……
また、キスをした。
何度してもし足りない。
だから今度はもっと深く、確かに、繋がりたいと思ってる。
#　　大雅　　
クロ
#　　クロ　　
う、うん
#　　大雅　　
……おいで
俺は椅子に座り、クロを膝に乗せ向かい合い、正面から抱きしめた。
#　　大雅　　
このまま、クロをいっぱいぎゅってしてもいいかな
#　　クロ　　
……いいよ
クロは言う。微笑んで。
#　　クロ　　
いっぱい、わたしを抱きしめてくれたらうれしい。……そうしたらたぶん、わたし、いっぱい幸せになれるから
強く、抱きしめる。
クロの呼吸や、クロの甘い香りがふわりと、鼻先に触れた。
深呼吸する。
クロも同じように深く息を吸い――互いのお腹がぴったり、くっつき合うような動きが少しだけ、くすぐったくて。
……キスをした。
そしてそのまま、ショーツ越しからクロに触れた。
#　　クロ　　
……ん
ぴくっと、クロは震える。
そこはもうしっとりと濡れていて、熱かった。
#　　クロ　　
あ、ん……う……はぅ……んぁ……はっ……ん
その熱を確かめるように、指先で更に触れていく。
#　　クロ　　
ふぁ……んや……あっ、んぅ……はぁ……やぅ……ん
#　　クロ　　
んっ……あっ……ふぅっ……はぅ……う、ううっ
#　　クロ　　
や、やだ……大雅……んっ……そ、そんな、触ったら
#　　大雅　　
だめ？
#　　クロ　　
だ、だめ、じゃ……ないけど
#　　クロ　　
け、けど。このままだと……あ、……うう……さ、触られてるだけで、わたし、だめになちゃう……
クロに触れたまま、今度はもう少し深くキスをした。
#　　クロ　　
ん……ふ、ぅ……あ、んん……ちゅ……ん……大雅……
#　　クロ　　
大雅と、キスするの……ちゅ、は、ぅ……わたし、好き。大好き
俺はそのまま、クロのショーツをずらし、
#　　クロ　　
あ、……んっ
そこからゆっくりと、少しずつ、クロの中に自分自身を沈み込ませていった。
#　　クロ　　
はっ……うっ……ああ……ん、んんっ
先端が飲み込まれたところで一旦、その動きを止めた。クロが苦しそうにしていたからだ。
#　　クロ　　
や、やっぱり……不思議。ここですれば痛いの、全然なくて。……た、ただ幸せなだけかなって、期待したんだよ。でも
でもね、と小さく言い、クロは苦笑いを浮かべる。その額にはじんわりと汗が浮かんで見えた。
#　　クロ　　
やっぱりちょっと、痛い……
真っ白な肌のお腹で呼吸しながら、あえぐように言っていた。
クロが痛みに慣れるまで、少しそのままでいることにする。
胸をくっつけ合うようにして、抱き合った。
心臓の音がする。
ふたり分のその音は、互いの身体の中を大きく反響するようにして聞こえていた。
#　　クロ　　
……ん
クロが小さくうなずき、言う。
#　　クロ　　
……もう、大丈夫。痛くなくなった
#　　クロ　　
だからもう、動いても平気だよ
耳元をくすぐるようなその声に、俺は“わかった”と応える代わりにまた少しずつ、クロの中へと入っていった。
#　　クロ　　
――あ、あ、ん……っ、うう……
みちみちと、小さな入り口を押し開けながら進入していく。
#　　クロ　　
は……うっ……ん……あっ……
#　　クロ　　
う、ううっ……はぁ……ぁ……ん……っ
クロとこうして繋がるのははじめてではない――そのはずなのに、はじめてのときよりずっときつく、ずっと熱いものを感じていた。
#　　クロ　　
あっ、や……っ……んんっ……うぁ……はぅ
敏感な先端部分が、暖かく小さなクロの中をかき分け進む。
#　　クロ　　
んんっ……んぁっ……あ、……ん……にゃぅ……うう
狭くて、きつい。それにも増して、柔らかな暖かさに包まれている。その感触だけで気を抜いたらすぐにでも果ててしまいそうだった。
#　　クロ　　
……ふ……ぅ……っ、あ、んんっ
半分くらいクロの中に収まったところで、行き止まりだ。
先端に少し弾力あるものを感じていた。
#　　クロ　　
ご、ごめんね……
熱っぽい息を吐き、クロが言う。
――どうして。
#　　大雅　　
どうして、謝るの？
#　　クロ　　
……だって
#　　クロ　　
わ、わたしが色々……小さいままだから。だから、大雅。この前のときもあんまり、気持ちよくなかったかもしれなくて。だから……その
クロはじんわりと涙目になっている。
#　　クロ　　
……今も、あんまり……気持ちよく、ないかもで
#　　大雅　　
そんなことない
また軽く唇を合わせ、俺は言った。
#　　大雅　　
そんなことないよ。……絶対
#　　クロ　　
……絶対？
#　　大雅　　
うん。そうだよ。だって、クロとこうしていられる。それだけで幸せなのに。それだけでこんなに、気持ちいいのに
だから謝らないでほしい。そんな悲しい顔、しないでほしい。
そう伝えると、クロは少し瞳を泳がせていたけれど……。
でも、すぐに微笑んでくれた。
その頬はさっきよりもずっと赤く染まっている。
#　　大雅　　
動くよ
#　　クロ　　
……う、うん
クロがうなずく。
#　　クロ　　
で、でも。お願い……大雅。もう一回だけ、キス、してほしい
#　　大雅　　
うん。……わかった。何回だってするよ
軽くキスをする。
離れた唇を追いかけるように、またキスをした。
そして唇を合わせたまま、
#　　クロ　　
……ん……あっ
少し引き抜き、また深く――俺はクロの中へと進んだ。
#　　クロ　　
んあっ……ふ、んん……っ
僅かに後退し、その分だけまた奥へと進む。
#　　クロ　　
あ、あ、……あぅ、ん……くぅ
その動きを俺は細かく繰り返していった。
#　　クロ　　
はっ……やぅ……ん……んっ……にゃ……あっ……はぅ……あっ、あっ……ああっ
#　　クロ　　
た、ん……たい、が……んん……あぅ……っ、んぅ……はぁ……うううっ
きつく押し返されるような感触に、抗うように腰を沈めた。
#　　クロ　　
ふっ、あっ……んんっ……にゃっ……はっ……くう……んん……はあ……
#　　クロ　　
ん、あっ……ん、んぅ……っ、はっ……あん、やっ……うあっ……あ、あ、うっ
熱い快感の中、がむしゃらに細かな動きを繰り返している。
#　　クロ　　
あ、んんっ。……やっ、にゃあっ……はあっ、んんっ、や、んっ
#　　クロ　　
あっ、あっ、あっ……んぅっ……ど、どうしよ……たいが……っ
クロが涙をためた瞳に強く、蓋するみたいに瞼を閉じて――
#　　クロ　　
わ、わたし……っ、大雅……たいがっ……うっ、あっ、わたしっ、い、痛かった……のにっ……あっ……はっ……んんっ……どうしよう、き、気持ちいい……っ
長い髪を振り乱すようにし、俺の名前を何度も呼んだ。
#　　クロ　　
こん……こんなっ、こんなすぐっ、あっ……にゃ、うっ……ううっ……き、気持ちよく、なる……なんてっ……はっ、あっ……んんんっ
#　　クロ　　
た、大雅……たいがぁ……はぅっ、ん……好き……だ、大好き……っ、あっ、ふぅ、んん……やぅっ
幸せ、とクロがため息のように、言った。
#　　クロ　　
わたし……し、幸せっ……あっ……んっ、ん、あっ、……この前よりずっと……あんっ……やぅっ……幸せ……だよっ、たいが……はぅっ、ああっ……うううっ
#　　クロ　　
はっ、あっ、んっ、んっ、ああっ……はっ、やぁ……っ……あっ、あっ、んあっ……はっ、ううっ……あん……にゃっ……はっ……
俺が動く度、クロはかわいい声であえぎ続ける。
#　　クロ　　
あぅ……んっ……はぁっ……んんっ、あっ、やぁっ……ふうっ、んん……あっ、んあっ
#　　大雅　　
……クロ。かわいい。すごく
#　　クロ　　
う、ううううう〜……っ
真っ赤になり、俺を見つめる。
#　　クロ　　
い、いじわる……っ
唇をきゅっと噛み、クロは涙目で、言う。
#　　クロ　　
いま……あっ、そんなこと、あっ、……ふ、ふあっ……あ、うう……
#　　クロ　　
わ、わたし……っ、し、幸せで……幸せ、すぎて……へんに、なっちゃう……あっ、やあ……っ、あ、あ、う、んんっ
動きを止めないまま、またキスをした。
#　　クロ　　
はっ、うっ、ん、むぅっ……やっ……やぁ……あ、んあっ
かわいい。だめだ。どうしようもなく、クロがかわいくて。……幸せで。
俺もだ。
俺も今すぐ、どうにかなっていまいそうだった。
#　　クロ　　
や、やあ……んっ、はぅ……あ、うう……んんっ
#　　クロ　　
たいが……たいがぁ、……うう……あっ、ううう……あっ……んぁっ……はぁ……はぁ……ん、く……っ
ただ、激しい快感があるだけではない。
“夜”の影響も、もしかしたらあるのだろうか――まるで心と心で触れあうかのような感触だった。
#　　クロ　　
はぅ……んっ、やぁっ……にゃぅっ、んっ、んっ、あ、ああっ……た、たいが……っ、ふっ……ん……んぁ
#　　大雅　　
好きだ
動きに少し力を込め、
#　　大雅　　
俺も、大好きだよクロ
耳元で囁くように、言った。
#　　大雅　　
愛してる。クロ
#　　クロ　　
っ……あ、っ。はぅ……んんっ……あううっ
クロは、俺を抱きしめる両手に力を込めて、
#　　クロ　　
わたし……わたし、だってっ……あっ、ふ、ううっ……あ、あい……んんっ……んあっ……あ、愛してる……愛してる……大雅っ……たいが……はっ……ううっ
#　　クロ　　
世界でい、一番……あうっ……だ、誰より、何より……い、いち、ばんっ……うっ、んあっ、あ、愛してる……っ、愛してるんだよ……、はっ、ううっ、んんっ、……た、大雅……っ
ぎゅっと、きつく締め付けられた。
#　　クロ　　
あ、あぅっ、はっ……んあっ……やぁ……ううっ……にゃぁっ……あ、あ、ああ、あああっ
……限界だった。
#　　大雅　　
クロ、俺もう……っ
#　　クロ　　
わ、わた、し……あっ、うっ……んんっ、わたしもっ、わたしも、もう……んあっ……はっ、ううっ
#　　クロ　　
い、いっぱい、おねがいっ……た、たいが……んうっ……いっぱい、あついの、いっぱいお願い……大雅っ……んっ、んあっ、あうっ……やっ……あっ……うう、ふっ、んん……っ
クロが両目を閉じ、強く……ぶるりと震えた。
#　　クロ　　
あっ、あっ……ああっ……う、んっ……にゃっ、ぁっ……ん、んんんんっ
俺は、クロの中で果ててしまった。
#　　クロ　　
は……う……ん……うう
そのまま抱き合う。
熱く高まった身体と心。
その熱が落ち着くまで、俺たちは抱き合っていた。
……汽笛だ。
遠い“夜”のどこかから列車の走る音がした。
#　　クロ　　
……ごめん
クロがぽつりと言った。
#　　クロ　　
ごめんね、大雅。……わたし、一緒に行けない
抱きしめていた身体を離し、クロの顔を覗き込む。
#　　クロ　　
わたしは、大雅と一緒に“次”へ行けないの
俺の視線から逃げるようにうつむいて、唇を噛み……クロは言う。
#　　クロ　　
九つあった“命”は全部、使い果たして……。最後の列車も、わたしは逃した。だからもう……今夜限りで、わたしはきっと……
……きっとこの“夜”の一部となる。
そして永遠に、ここより先へは行けなくなる。
そう言いたかったのだろう言葉はしかし、形を得ることはなかったけれど。
それでもその悲しそうな表情が確かにそう語っていた。
#　　クロ　　
……大雅が、せっかくがんばってくれたのに
わたしの“夢”を叶えるために。残りの人生、すべてをかけてくれたのに。
#　　クロ　　
……でも、わたし。ごめんなさい。ここから先には、行けないの
#　　クロ　　
大雅と一緒に、“次”の世界を……時間を……生きることが、できない
じわりと……。
“夜”の闇が、クロの身体にまといつきはじめていた。
そのどんよりと深い闇は、瞬く間にクロを覆い隠そうと広がっていく。
#　　クロ　　
……っ
クロは唇を噛む。
胸に手を当て、ぎゅっと、服を握りしめる。
そして声もなく泣いていた。
#　　クロ　　
……ありがとう、大雅
#　　クロ　　
最後に、大雅と幸せな気持ちになれた。それだけで、わたし……よかった。生まれてきてよかったって、また、思えたよ
微笑んでいる……。
と、思う。
もうクロがどんな表情を浮かべているのかもわからない。
#　　大雅　　
クロ……
その姿は、影だ。
“夜”の参禅町に捕らわれるようにして留まり、繰り返し繰り返し、永遠に夢を見続けている大勢の彼らと同じになろうとしている。
#　　大雅　　
…………
俺は、クロの手を掴むようにして、繋いだ。
#　　大雅　　
……大丈夫
……闇に飲まれ始めたその手を強く握り、言った。
#　　大雅　　
大丈夫だよ、クロ。心配ない
#　　クロ　　
……でも。わたしは、もう
#　　大雅　　
ああ。わかってる
君の言いたいこと、悲しく思ってしまってること――全部、わかってる。
#　　大雅　　
でも、ほんとだよ。大丈夫なんだ。心配、ないんだよ。何ひとつ
こんなことぼくが願えたことではないかもしれない。
でも安心してほしかった。
もう、泣かないでほしかった。
ぼくが何のためにこの人生をたったひとり、生き抜こうとしたのか……そのための勇気を出せたらと、祈っていたのか。
それを思い出してほしかった。
でも……。
#　　クロ　　
…………
クロにはもう、俺の声は届いていないようだった。
どんよりと深く、“夜”の闇に飲み込まれてしまっている。
ぽた、
とひとつ、まっくろになってしまったクロの頬から、涙が伝い、俺の手に落ちた。
その涙は次々と、溢れる。
#　　大雅　　
…………
俺は目を閉じ、祈った。
こうして繋いだ手と手の中に……。
このぼくという人生を、そのすべてをかけて手に入れた“魔法”がある。
もう、言葉では繋がれないから。
ぼくらは最後にもう一度、キスをした。
――さあ、はじめよう。
これが正真正銘、君のために……君だけのためにと祈り、この手に得られた最後の奇跡。
ぼくの、“最後の魔法”だ。
……汽笛だ。
遠い“夜”のどこかから列車の走る音がした。
最終便の走る音がする。
ぼくらのためだけに走る今夜、最後の列車……。
それはもうすぐそこまで、迫ってた。
#　　ハル　　
あ、ん……
ハルとキスをした。
互いにどう相手と触れあっていいのか。その距離感を計ろうかとするような、不器用なキスだった。
唇を離す。
すると、気づく。ハルは涙目だった。
#　　大雅　　
ご、ごめん。嫌だったかな
#　　ハル　　
ううん。違うよ。……ただ、ね
#　　大雅　　
うん
#　　ハル　　
ただ……こんな日が本当に、来るなんて。うれしくて
照れたようにハルは微笑む。
#　　ハル　　
すごく、すごくうれしくて……。幸せすぎて。ちょっと、泣けてきちゃった
#　　大雅　　
幸せ、かあ……
しみじみと、言う。
#　　大雅　　
うん。俺もそんな感じだけどさ。……ちょっと。ほんのちょっとだけど、大げさじゃない？
おどけたように俺は笑い、
#　　ハル　　
そう、だよね。え、えへへ。私、変なのかも
ハルもまた、柔らかくそうぼう相貌を崩していた。
もう一度キスをした。
いつの日だったか。幼馴染みとはこういう関係にはなりにくいものなんだ、という、自分のはき出した言葉に指をさされているように感じられ、心のどこかがこそばゆくもあった。
でも、ハルをもっと近くにと求める気持ちは止められなくて。
#　　ハル　　
あ……
唇を合わせたまま、俺はハルの胸に手を添えた。
#　　ハル　　
んっ
ハルはぴくっと震える。
ハルへの気持ちが抑えきれず、思わず触ってしまったけれど……。
告白してすぐに、こんなこと。
焦りすぎたかもしれない。
もっと少しずつでもよかったはずなのに。
#　　ハル　　
……た、大雅くん。この服のまま、するの？
ぽつりと。ハルは頬を真っ赤にして言った。
#　　ハル　　
そ、その……。キスだけじゃないこと。今から私たち、するんだよね。……きっと
#　　大雅　　
ごめんね。……そのつもりだった
#　　ハル　　
う、ううん。謝らないで
#　　ハル　　
……わ、私も、大雅くんとそういうこと、したいっていうか
視線をさまわせながらも、ハルは言う。
#　　ハル　　
だ、だから……その……それは、いいんだけどね。うん。い、いいんだよ？　ほんとに
#　　大雅　　
……そっか。いいのか
#　　ハル　　
え？
#　　大雅　　
ちょっと焦りすぎてたかも。ハルに嫌な思いさせちゃったかも。そう、不安に思ってた
#　　大雅　　
だからちょっとだけ、反省してたんだけど……
#　　ハル　　
ちょっとだけ、なんだ
#　　大雅　　
うん。そうだよ。ちょっとだけ
どちらともなく少し、吹き出すように笑顔を作った。
#　　ハル　　
さっき、言いたかったのはね
#　　大雅　　
うん
#　　ハル　　
……この服のまま、キスだけじゃないことするの……恥ずかしい。そう、言いたかったの
#　　大雅　　
そう？
#　　ハル　　
そうだよ……。だって
だってね、とハルはもじもじとしながら、言った。
#　　ハル　　
なんだかそんなの、変態さんっぽいよ
#　　ハル　　
……それでどきどきしちゃってる私もちょっと、変なのかもね
苦笑いのハルだった。
そんなハルを抱き寄せて、またキスをして、
#　　ハル　　
あ、ぅ……
ハルの胸にもう一度触れた。
今度はさっきよりも、強く。
#　　ハル　　
んっ、あ……っ
ハルの大きな胸に、指先を沈み込ませる。
#　　ハル　　
は、うう……んっ
#　　ハル　　
んぁ……ふ……っ
繰り返し、胸の感触を確かめていた。
#　　ハル　　
や……やだ、大雅くん。あぅ……ん……お、おっぱい、ばっかり……あっ、や、んん……
#　　大雅　　
いやだった？
手の動きを止めることなく、問いかける。
#　　ハル　　
い、いやじゃないけど……
くすぐったそうに身をよじりながら、ハルは言う。
#　　ハル　　
ただ……ね
#　　大雅　　
うん
#　　ハル　　
もっと、大雅くん……色々、いっぱい、触ってほしくて
#　　大雅　　
色々？
#　　ハル　　
そ、そう。えっと……胸、ばっかりじゃなくって……色々……いっぱい
#　　大雅　　
そっか。……もっと、色々
つぶやいて、俺はまたハルにキスをした。
#　　ハル　　
あ……う、うう
ハルの衣装を脱がせた。大きな胸を守っている部分をだ。
露わになった乳房をまた、手の中に納めた。
#　　ハル　　
は……ううっ……ん……んぅ……
暖かい。
思ったよりも柔らかく、でも想像以上に重くも感じ、驚いた。
#　　ハル　　
ふぁ……う、んん……
ハルは俺が手を動かす度に、身体をよじっていた。
#　　ハル　　
はぅ……あ……あ、や……んく……うう……はぅ
そんなハルが、かわいくて。
#　　ハル　　
ひゃう……っ
胸の先端をぺろりと舐めた。
#　　ハル　　
ちょ……あっ……や、やだっ……あ、う……んんっ
#　　ハル　　
やぁ……た、大雅くん……そんなの、あ、あははっ……もう、赤ちゃんみたい、だよ……っ
くすくすと、ハルは笑い……俺はそのまま、ハルのスカートに手を滑り込ませた。
#　　ハル　　
あ……。え？
下着越しに、指先でハルに触れた。
#　　ハル　　
――あ、ん……っ
ハルが目をぎゅっと閉じ、身体をふるりと震わせたのがわかった。
触れた指で形を確かめるようになぞっていく。
#　　ハル　　
うっ……あ、うう……はんっ……やぅ……んん……はぁ……うう
#　　ハル　　
うぁっ……ん……ふぅ……はっ……ん……やん……あ、は……っ
じわじわと熱が高まっていくように感じる。
#　　ハル　　
あ……あぅ……あ、あ……そ、そん、な……はっ……うっ……そんなとこ、いじりっちゃ……っ
ハルが身体をよじるのに合わせ、
#　　ハル　　
ん……ん……っ……う、は……ううっ……んあ……はう…………え、ええ……っ
俺はハルの下着を、するりと脱がせた。
#　　ハル　　
大雅くん……
驚いたハルの顔。
……本当はキスだけのつもりだったけど。
でも、ハルが“これからキスだけじゃないこと……”だなんて、言うから。
そんな言い訳で、もう、自分を止められる自信がなかった。
ふと、顔を上げる。
#　　ハル　　
…………
ハルがジト目だった。
#　　大雅　　
ど、どうしたの……？
#　　ハル　　
なんか……
#　　大雅　　
え？
#　　ハル　　
大雅くん。……慣れてるっぽい
#　　大雅　　
そ、そうかな
#　　ハル　　
……そうだよ
ハルは唇を尖らせていた。
#　　ハル　　
……下着、脱がしたりとか。お、おっぱい、舐めたりとか。びっくりしちゃった。なんだかちょっと、怖い……かもだよ
#　　大雅　　
え、えっと
#　　ハル　　
私は、その……は、はじめてなんだよ……。だから。その……や、やさしくしてほしいって、いうか
#　　大雅　　
俺だってそうだよ。はじめてだ
#　　ハル　　
……ほんとに？
#　　大雅　　
うん。本当
ぎこちなく笑い、言う。
#　　大雅　　
だからさ、今俺、すっごいどきどきしてる。これでいいのかどうか。……ちゃんと、ハルに嫌な思いさせずにできるのかどうか
そういう冷静さもまた少し、壊れてしまいそうなほど自分の欲求が大きく、膨らんでしまっていたりとか。
#　　大雅　　
そういう全部ひっくるめて……えっと……うん。俺、すっごきどきどきしてるんだ
#　　ハル　　
そ、そっか……
ハルもまた、ぎこちなく笑い、
#　　ハル　　
だったら……どきどきしてるのも、怖いのも、一緒なんだね。私たち
#　　大雅　　
ああ……
そうだねと言い、うなずいて。
すると少し、緊張が解けてきた。
それは俺だけじゃなければいいけれど。
そんなふうに思いながら、つぶやくように言う。
#　　大雅　　
……触るよ、ハル
#　　ハル　　
う、うん
ハルはこくりとうなずいた。
#　　ハル　　
いいよ。……お願い
俺は手を伸ばし、
#　　ハル　　
あ……んんっ
ハルに触れた。
#　　ハル　　
……ん、あ。うう
暖かい。……とても。
そのまま指を少し、奥へと差し込んでみた。
#　　ハル　　
はっ……んっ……やっ……あ、ああっ
#　　ハル　　
あ……ん、う……ん……あ……ぁ……ん
指先が暖かさ以外のものを感じ取る。ぬるりとした湿り気だ。
少し固くなっている部分に指先が触れた。
#　　ハル　　
……ふっ、んぁっ
瞼をぎゅっと閉じ、身体をまた少しハルは振るわせた。
#　　ハル　　
大雅、くん。……ど、どうしよう……っ
#　　大雅　　
え？
#　　ハル　　
大雅くんが、さ、触ってくれる……指、あ、あったかくって
#　　ハル　　
あっ……ううっ……そ、その。うう……っ、ほ、ほんとうに、私、はじめてなんだよ……？　それなのに、どうしよう
今にも焼け付きそうなほど真っ赤になって、ハルは言った。
#　　ハル　　
どうしよう大雅くん……わ、私っ……き、気持ちいい……かも……あ、ん……んっ
強く閉じていた瞼を薄らと開き、涙目で、熱っぽい視線を俺に向けていた。
#　　大雅　　
……ハル。もっと、いいかな。触っても
#　　ハル　　
……っ
ハルは何も言わず、ただうなずいていた。
俺はまた、ハルに触れる。
#　　ハル　　
は……っ、んっ……やっ……んん……はっ……あっ……あっ……う、……うぁ
ハル……。
#　　ハル　　
あっ……ん……う……ふぁっ……やぅ……ん……ん……はぁ……はぁ……
どうしよう。
俺も、なんだか変だ。
#　　ハル　　
はぁ……ん……は……ぅ……や……ん……はぁ……あっ……う、んん……
ハルが俺の指で、こんな熱っぽい声を出してくれる度……。身体ではないどこかが心地よくなってくる。
指をもう少し深く、押し込んでみた。
#　　ハル　　
あっ……んんんっ
驚いたように目を丸くし、すぐ、またぎゅっと閉じた。
#　　大雅　　
ごめん。……痛かった？
#　　ハル　　
う、うん。ちょっとだけ。……あ、ううん。違うの。痛かったっていうか……ちょっと、驚いただけ
平気。……平気だよ。だからお願い、止めないで、とハルは小さな、とても小さな声でそう言っていた。
#　　大雅　　
……うん
わかった、と俺はうなずく。
そして指をまたもう少し、もう少し、と奥へと進ませていった。
#　　ハル　　
――はっ、うっ……あっ、やっ……ん……はぅっ……い、んん……
指先が暖かさに包まれる。
#　　ハル　　
ん……はぁ……はぁ……や……あっ……ん……うっ……あっ……はぅ……
俺は、ハルに触れ続けた。
もし俺が本当に、ハルを気持ちよくできているのなら――もっと。もっと。ハルに気持ちよくなってほしかった。
#　　ハル　　
ん、ん、あっ……うう……はぁ……はぁ……っ
#　　ハル　　
あ、あ……っ、ん……あ、ああ……う……んんっ
#　　ハル　　
はっ……うう……んぁ……はっ……う、うう……た、大雅、くん……
ハルは熱っぽい瞳で俺を見つめていた。
#　　ハル　　
ど、どうしよう……大雅くん。すごく、私ね……今すごくどく、どきしてる
#　　ハル　　
大雅くんにこうして、触ってもらってるだけで……もう、だめだよ私
#　　大雅　　
…………
たぶん、もう準備は充分整っている。ハルも、俺もだ。
#　　大雅　　
ハル……
キスをした。
#　　ハル　　
大雅くん
今夜、俺たちは何度キスをしただろう。
#　　ハル　　
……大雅くん。好き
俺の背中に両腕を回し、
#　　ハル　　
大好きだよ。大雅くん……本当に。心から
囁くようにハルがそう言った。
ああ……。俺もだよ。
たぶん俺もそう応えた。
でもその声はハルの唇にふさがれた。
#　　ハル　　
ん……。ふぁ……ん。ちゅ
また、キスをする。
今度は短く。そして長く。
唇を繰り返し合わせた。
何度そうしたかわからない。
ハルが唇を離し、代わりに俺を強く抱きしめ、言った。
#　　ハル　　
……ねえ、大雅くん
#　　大雅　　
うん。なに
#　　ハル　　
……お願い。今夜、ここまでにしようって言わないでね。このままここで帰るなんて、言わないで
俺をぎゅっと強く抱きしめたまま、ハルは言った。
#　　ハル　　
お願いだよ。……わ、私と……いっぱい、いっぱい……最後まで
#　　大雅　　
ああ。……うん
うなずき、応える。
#　　大雅　　
ここまで、だなんて。このまま帰ろうだなんて。そんなこと言わない。……言うわけないよ
#　　ハル　　
うん……
#　　ハル　　
で、でも。大雅くん……ちょっと、意気地がないとこあるもん。だからちょっと、怖くって
#　　大雅　　
そ、そうかな……
#　　ハル　　
うん。そうなんだよ。でもね。そんなとこも大好き
ハルは微笑むようなやさしい声で、言う。
#　　ハル　　
……時どき格好いいとこも。うらやましいくらいかわいい顔も。ちょっとだけ意地悪なところも。全部、ぜんぶ、大好き。本当に大好きなんだよ
ハルの言葉に気恥ずかしさを感じながら、やっぱりとてもうれしくも感じてしまう。
……どきどきと高鳴るハルの鼓動を感じた。ぴったり触れあう肌から伝わってきた。
その鼓動に自分の音を少しの間、重ねて聴いていた。
また唇を合わして……、
#　　ハル　　
……あ
俺は、ズボンからもうすっかり固くなってしまったものを取り出した。
#　　ハル　　
……う、うわぁ
#　　ハル　　
お、男の子って、そうなってるんだ
恥ずかしがるかと思ってたハルだけど、まじまじと俺を見ていた。
#　　ハル　　
……か、固い
ふと、ハルが俺に触れた。
不意打ちのようなその感触に、俺は全身が震えるのを感じた。
#　　ハル　　
どうしよう。……大丈夫、かな。今からこれ、私に……
#　　大雅　　
ハル。ごめん
#　　ハル　　
……え？
#　　大雅　　
ごめんね。俺、もうがまんできないかも
#　　ハル　　
……う、うん
ハルは深くうなずいて、
#　　ハル　　
い、いいよ……お願い
微笑んで、言った。
#　　ハル　　
ほんとはね。少し、……怖いけど
#　　ハル　　
でも、お願い。大雅くんと、私……私、最後までちゃんとしたい
だからお願い、と何度もハルは言っていた。
#　　大雅　　
…………
もうすっかり固くなってしまった先端を、俺はハルへと添えた。
#　　大雅　　
……いくよ
#　　ハル　　
う、うん
ハルはうなずく。
……深呼吸をしている。
そんなハルの頬に一度、唇を合わせ、
#　　ハル　　
――……あ、ん、んん〜……っ
俺は少しずつ、あてがった先端をハルへと沈み込ませていった。
#　　ハル　　
はっ……ううううっ……んっ……あ……あっ……ああうっ……んぁっ
ハルの中はきつく、それ以上に熱かった。
#　　ハル　　
うぁっ……あ、ああっ……やぁっ……あ、うううっ
ずぶずぶと進入していくその途中、
#　　ハル　　
あっ……んんんんんっ……あ、あ、ああああっ
ぷつりと、何かを突き抜けるような感触がある。
#　　ハル　　
んんん〜……っ
繋がった部分に赤いものが見える。
#　　ハル　　
はっ……う……ううっ……はぁ……ん……う、うう……あっ……うう
苦しそうだった。
唇を噛み、涙を薄らとためている。
#　　ハル　　
はぁ……はっ……ううっ……はぁ……はぁ……う……っ……ん……はぅ……
まだ半分くらいだった。
そこでハルが落ち着くまで少し、待つ。
#　　ハル　　
んっ……あぅ……は……うう……た、大雅……くん
#　　大雅　　
ああ
#　　ハル　　
ど、どう、なのかな……は、入った？　ぜんぶ……わ、私……あ、ぅ……はぁ……ち、ちゃんと、できてる……？
#　　大雅　　
うん
うなずく。
#　　大雅　　
ありがとう。ちゃんと、全部……できたよ
嘘だったけれど。
本当は、まだ半分くらいだったけど。
お互いにはじめてなんだ。
ハルにあまり、苦しい思いをしてほしくはなくて……。
でも、自分の欲求を完全に押さえ込むことはできなくて……。
#　　大雅　　
……ハル。もう、動いてもいいかな
ハルの呼吸が落ち着いたところで、そう問いかけた。
#　　ハル　　
う、うん。……大丈夫。だと、思う
額に汗をいっぱい浮かべ、だけどハルは微笑んでいる。
#　　ハル　　
さ、最後まで……してくれなきゃ、いやだもん……だ、だから。お願い。ちゃんと、大雅くんが気持ちいいように……してほしい
#　　大雅　　
うん
ありがとうともう一度言い……、
#　　ハル　　
――ふぁっ……あ、ああっ……やぅ……んんっ
半分より少しだけ深く進んで、
#　　ハル　　
あっ、あっ……あっ……んぁ……はっ……んっ……やあっ……
俺はハルの中を出入りしはじめた。
#　　ハル　　
はっ、んんっ、やっ、あ、んんっ……ふっ……はうっ……あううっ
最初は、ゆっくりだ。
#　　ハル　　
あっ……うっ……んんっ……あ、あんっ……はっ……ん、あっ……あぁっ
#　　ハル　　
やっ、や、んっ……ふあっ……あっ、んっ、んっ……んん〜っ
少しずつ、早く。
#　　ハル　　
はっ……は、ううっ。ぁっ……あ、うう……うあっ……はぁ……ううっ……やっ……あっ
#　　ハル　　
う、ぁ……あああっ……やぅっ……んっ……はぁっ……ああっ
もう少しだけ、奥へ。
#　　ハル　　
う、ううう〜……っ
やっぱりまだ痛いのだろう。
ハルはぎゅっと唇を噛んでいる。苦しそうだ。
#　　ハル　　
う、んあっ……はぁ……は、うう……た、大雅……くん……はっ……うう……
#　　ハル　　
ね、ねえ……大雅くん……き、気持ち、いいの、かな……うぁっ……はぅ……あっ、あうっ
彷徨わせるようにこちらへ伸ばしてきた手を、俺は捕まえ、握る。
#　　大雅　　
……気持ちいい。すごく
#　　ハル　　
そ、そっか……あっ、あっ……う、んん……え、えへへ……だ、だったら……はっ……ううっ……よ、よかった
涙をにじませながら……。
でも、微笑みながら。そう言ってくれる。
#　　大雅　　
……ハル
そんなハルのことがとても、とても愛しいもののように感じられ、ならなかった。
だからもっと、ゆっくり。
お願いだからもっと上手に、と自分に願いながら、動き続けた。
#　　ハル　　
――はっ、うう……ん……ん……あ……ん……
#　　ハル　　
や……んっ……あ……んんん……ふっ……うう……あっ……
動きを小刻みに、そしてできるだけやさしく、俺は動いた。
#　　ハル　　
は……んん……や、んん……はぅ……
#　　ハル　　
んん……た……んっ……あぅ……た、大雅……くん。ちょっと……き、気持ち、よく……なって……あっ……んん……はぁ……はぁ
#　　ハル　　
どう、しよう。私……あっ……え、えっちな子、だったかも……はっ……んんんっ
ハルの身体がぶるりと、大きく震えたのがわかった。
#　　ハル　　
はぁ……ううう……んぁっ……うっ……んんっ……は、はじめて、……なのにっ……どうしよう……はんん……ううっ……き、気持ちよく……あううっ
その言葉で、もうだめだった。
#　　ハル　　
――あ、ああっ、んぁ……っ
ゆっくり、やさしく……。
そう願い動いていたけれど……だめだ。
#　　ハル　　
あっ、あっ、やっ、……きゅ、急にそんな、は、はげし、く……なって……やっ、んんんっ……あっ、んっ、んんっ
ハルへのたくさんの気持ちが、もう、押さえられそうになかった。
#　　ハル　　
あっ、んんっ、やっ、そ、……そこ、そんな、されたら……っ、あっ、ああっ……んっ
#　　ハル　　
あ、うっ、あんっ……や、はぅ……あっ、んあっ、んっ、あっ、ふぁっ……
#　　ハル　　
きゃっ、うあっ、はっ……やぁ……あっ……んんっ、どう、どうしよう……っ
#　　ハル　　
わ、私……んっ、あううっ……ほんと、にっ……きっ、気持ちよく……あっ、んんっ……大雅、くん……大雅くん……っ
そんなこと言われたら、もう止められない。
俺は腰の動きを少し早めた。
#　　ハル　　
――あっ、あうっ、やんっ……あっ、あうううっ……はっ……んあっ
#　　ハル　　
はう……んあっ……や、だ……あ、くっ……こ、こんな、きもち、よく……は、はずかしい……あっ……んあ！
半分くらいだったものも、今はもう殆ど全部奥まで届いていた。
#　　ハル　　
はっ、あっ……んあっ……も、もう……んぁっ……あ、うううっ……もう、大雅、くん……わたし、おかしくなっちゃう……っ
俺が強く腰を押しつける度、ハルの大きな胸が上下に震える。
#　　ハル　　
あっ、んっ、んんっ、はっ……ん、ああっ、あっ、あっ……ん、んっ、んんっ
#　　ハル　　
はぁっ、はぁっ……んんっ……あうっ……やっ、ん、あっ、ああっ
肌と肌が強く触れあう音がしていた。その音に頭の中が真っ白に、なってしまって……。
#　　ハル　　
あっ……んんんっ、やあっ……あうう、んっ、んっ……やっ……はっ……ううっ
#　　ハル　　
やんっ、や、や……ぅっ、あんっ、やっ、ああっ、ううっ、もうっ、だ、だめ、だよ……た、たいが、くん……わ、私……もうっ
ハルが俺の名前を呼んで、
#　　ハル　　
も、もう……だめっ……だめだよ……っ、あっ、な、なんだか……あつい、のがっ……あっ……はっ……んんっ、ああああっ
ぎゅっと強く、とてもつよく、繋がった部分を締め付けられて。
#　　大雅　　
っ
限界だった。
……もっとハルを感じていたいのに。
#　　大雅　　
ハル。好きだ。……大好きだよ……ハル
最後の力を振り絞るように、俺は動きを早めた。
#　　ハル　　
――あっ、はぅっ、やっ、ああっ、んあっ……んんっ、きゃ……んあっ
#　　ハル　　
んあっ、私、も……う、ううん……あ、っ……やっ……うう……わ、私の、ほうが……好き、だもん……は、ぅっ、私のほうが……た、大雅くんのこと……っ、だ、大好き、だからっ
#　　ハル　　
好き……あ、ううっ……だい、すき……も、もっと……いっ、……い、いっぱい……っ、いっぱい……、わ、わたし……いっぱい、大雅くんに、あっ、あっ、こ、こうして……ほしいっ
#　　大雅　　
……う、ううっ
ああ……。
#　　ハル　　
んあっ……は、うっ……やっ……あああっ……んっ、やぅっ……はぁっ、あっ、んあっ……やっ、んっ
俺もいっぱい。いっぱい。こうしていたいけど……。
#　　ハル　　
あっ、ああっ、んっ、んっ……はぅっ……あっ……んんんっ……や、ううっ
#　　大雅　　
っ
もう、本当に限界だ。
俺は強く歯を噛みしめた。
#　　ハル　　
あっ、あっ……っ……ううっ……あ、ああっ、あっ、ん、はっ、ううっ……ふあっ、あ！　あ！　んっ、や、やあ……っ
#　　大雅　　
ハル、ごめん。俺もう……っ
#　　ハル　　
あ、ううっ、う、うん……っ、いいよ……お願い、た、大雅、くん……はっ……んんっ……お願いっ、わ、私の、中で……あっ、んんっ
#　　ハル　　
あっ、はっ、ううあっ……だ、出して……お願い……わ、私、を、あっ、んんっ、私を大雅くんで、いっぱいに、して……ほしいよっ……
ぎゅっと、ハルの中が更にきつくなり……。
#　　ハル　　
――あっ、んんっ……た、大雅、くん……っ、あっ、ううう〜……っ
俺はぶるりと震え、ハルの中で限界を迎えてしまった。
#　　ハル　　
あ……っ、んんっ……
#　　ハル　　
す、すごい……はぁ……はぁ……、わかるよ……大雅くん……いっぱい、私の中で……、あ、んんっ
ハルの中から外へ出る。
そしてハルを強く、抱きしめた。
#　　ハル　　
……どうしよう。大雅くん
腕の中でハルが言う。
#　　ハル　　
……わ、私。はじめてなのに、すごく……その……き、気持ちよかった。私ってやっぱり、えっちな子だったんだね
#　　ハル　　
なんだかすごく、はずかしい
#　　大雅　　
そうかな。そんなハルも……、ちょっとえっちなハルも、俺、大好きだよ
そう伝えると、ハルは真っ赤になって俺の胸に額を埋め、ぐりぐりとこすりつけていた。
#　　ハル　　
……大好き
ハルがぽつりと言った。
#　　ハル　　
大好き、大雅くん。……ずっと。ずっとね、あなたとこうなれるようにって、私、祈ってた
#　　大雅　　
ずっと？
#　　ハル　　
……そうだよ。ずっとだよ
抱きしめた腕の中でもぞもぞと、ハルは、安心する場所を見つけようとするみたいに身体を動かしながら、
#　　ハル　　
まだまだ小さかったあの頃も。お互いに名前も知らなかったときも。遠く離れて会えない毎日も。……ずっと、ずっとね。私はあなたのことだけ、想ってた
#　　ハル　　
……だから、幸せ
#　　ハル　　
今、あなたに……大雅くんに、こうして抱きしめてもらえる。この瞬間を何よりずっと、夢見てきたから……。とってもとっても、幸せなんだよ
照れくさそうに。でも、どこかうれしそうにハルは微笑み、そして言う。
#　　ハル　　
ありがとう。大雅くん。私の夢、叶えてくれて……本当にありがとう
#　　大雅　　
…………
俺はハルを抱きしめる。
これからもまた、いっぱい、いっぱい、こうしてハルを抱きしめられるのかな。
そんな、うれしいばかりの。幸せなばっかりの未来を思うと……。
ああ。
どうしよう。
……驚いた。
ただハルと気持ちが通じ合えたというだけで、こんなにも世界は違って見えるのか。
そんな驚きと、うれしさをいっぱい込めて。
俺たちは最後にもう一度だけ、キスをした。
#　　ハル　　
あ……んん
抱きしめて、キスをした。
唇を離す。
そして互いに、少し照れたように笑い合った。
勇気……。
ハルは俺に、これから先へ一歩、踏み出すための勇気がほしいと言った。
その言葉の意味を考え、つい沈黙してしまう。
そんな俺にハルがどうしたの、と首をかしげていた。
#　　大雅　　
いや。えっと……ちょっと、思い出してしまったんだ
#　　ハル　　
……なにを？
#　　大雅　　
うん……
キスをしてすぐだ。
吐息が掛かりそうなほど近くにハルの顔を、視線を感じながら、俺は言う。
#　　大雅　　
確か一回目も、ここで、この時間で、こうしてハルとキスしたなって。それを今、思い出してた
それは、ちょっとした気恥ずかしさを紛らわせるための話題くらいのつもりだった。
でも……。
#　　ハル　　
……むぅ
ハルは唇を尖らせていた。
#　　ハル　　
今、大雅くん。私とキスしてたんだよ
#　　大雅　　
う、うん。そう、だね
……今、俺たちはキスしてる。
顔が更に熱くなるのを意識しながら、俺はそうつぶやいていた。
#　　ハル　　
そうだよ。……それなのに。大雅くんは、今の私とは違う私とのこと考えてたんだね
#　　大雅　　
え、えっと……、それは、確かに。そうなるのかも
#　　ハル　　
それってなんだか、変な感じ
唇を尖らせていたハルだけど、ふっと苦笑いに戻り、言った。
#　　ハル　　
なんだか一回目の私と浮気、してるみたい
#　　大雅　　
浮気って
苦笑いを浮かべる俺に、ハルもまた同じように笑った。
#　　ハル　　
わかってるよ。変なこと言ってるって。でも、なんだかね、複雑
#　　大雅　　
だったら
#　　ハル　　
え？
#　　大雅　　
だったら一回目に負けないよう、いっぱい、ハルのことを抱きしめるよ
#　　ハル　　
う、うん
またキスをして、抱きしめた。
……どきどきと高鳴る心臓の音が聞こえる。
どちらの胸から聞こえているのかわからない。それほど近い距離にハルのことを感じていた。
抱きしめたハルの身体を一度、離す。
するとハルは淡い光に包まれ、学生服姿に戻った。
#　　ハル　　
……ねえ、大雅くん
ふと、ハルが言う。その声に俺は、うん、なに？　と応えた。
#　　ハル　　
一回目の私、どこまでできたのかな
#　　大雅　　
え？　どこまで？
#　　ハル　　
う、うん。……抱きしめ合って。き、キス、して。それで終わり？　一回目の私、それだけで幸せだったのかな
#　　大雅　　
それは……
そのときのことを思ってしまう。
否も応もなく顔が熱くなるのを感じた。
そんな俺を見つめ、ハルは言った。
#　　ハル　　
私、負けないよ
#　　ハル　　
一回目の私に、ま、負けないように。がんばるから
ハルもまた真っ赤な顔で、ぎこちなく微笑んでいた。
#　　ハル　　
だ、だから、大雅くんがしてほしいこと。どんなことでも私、がんばるよ
……。
#　　ハル　　
わ、わあ……
脱いだズボンから覗くものに、ハルは目を丸くしていた。
……前をはだ開けさせた俺は椅子に座っている。そんな俺の足下に、腰をつけてハルはしゃがみ込んでいた。
#　　ハル　　
お、男の子って、こうなってるんだね
近距離からまじまじと見られ、
#　　大雅　　
……は、ハル。えっと。そんな見られると、恥ずかしい……かもしれない
#　　ハル　　
ご、ごめんね。ちょっとびっくりしちゃって
照れたようにぽつりと言い、それでもやっぱり、じっと見つめていた。
#　　ハル　　
う、うん
そしてしばらくするとハルはひとり、覚悟を決めるようにうなずいて、
#　　ハル　　
……きっと、一回目の私はこんなこと、できなかったよね
ぺろりと、俺の先端に舌先で触れた。
#　　ハル　　
……ん、ちゅ
柔らかいその感触に、思わず全身に力がこもる。
#　　ハル　　
……ぺろ、ふ……ん……ぅう……ん……んん
恐る恐る、ハルは俺の先端に舌先をつけていた。
#　　ハル　　
ん……ぺろ……は……うう……ふぅ……ん……ちゅ
#　　ハル　　
は……ん……ちゅ……ぅん……ちゅう……ど、どう、かな。こんなふうにして、気持ちいい、のかな
ハルは不安そうに俺を見上げていた。
気持ちいい。すごく。
そう伝えると、ハルは頬を緩ませ、またそっと舌先で俺に触れた。
#　　ハル　　
ん……ちゅ……はぅ……ん……ぺろ……んぅ……は……ん……
#　　ハル　　
ちゅ……ん……ちゅぱ……ふぅ……ん……は、んん……はぁ……はぁ……
俺の反応を伺うようにこちらを見上げながら、ハルは先端部分を舌先で舐め続ける。
#　　ハル　　
んぅ……は、んん……ちゅ……ん……はぅ……ぺろ……ちゅぅ……ん、うぅ……んん
#　　ハル　　
は、ふ……ん……ちゅ……んぁ……あ、ん……んん……ぺろ、……ちゅ、ん……は……う
ふと唇を開き……、
#　　ハル　　
……は、ん
ハルが俺を口に含んだ。
暖かく、ざらりとした感触に包まれる。ぴりぴりと全身が泡立つような感覚だった。
#　　ハル　　
は、むぅ……ん……ふ、んん……ふぅ……あ……ちゅぅ……
ハルは先端を咥えたまま少し、俺をじっと見上げていたけれど、
#　　ハル　　
ん……んん……ちゅ……ちゅ、む……ん……ふぅ
少しずつ、ゆっくりと動きはじめてくれた。
#　　ハル　　
ちゅ、ん……ふっ……あ……ちゅ、ちゅぅ……ふぅ……んん……あ……んぅ……
#　　ハル　　
むぅ……ふぁ……ん……ん……じゅ……ちゅ……あ……んぅ……ん……ん、ん
頭をぎこちなく前後に揺すっていた。
#　　ハル　　
ちゅ、ちゅむ……むぅ……はっ……んん……ちゅ、ちゅ、ちゅぅ……ん……んぅ
#　　ハル　　
はん……ん……うう……ちゅぅ……く、ぷ……ふ……あ……んん……はぁ……はぅ……
敏感な部分がハルの口の中でこすられている。
せり上がってくる熱い感覚に、俺はぐっと唇を結び耐えていた。
……そんな俺のことを見上げていたハルは、更に深く、口いっぱいに飲み込んだ。
#　　ハル　　
ん、むぅ……
#　　ハル　　
れろ……っ……ちゅっ……むう、じゅ……く……ん、ふぅ……はぅ、んん……ちゅ、ちゅう
#　　ハル　　
ん、んん……ちゅ、……ちゅっ……ふぅ、あ……っ、んん……た、大雅くん……く、口の中で、ぴくぴくしてるの、わかるよ
口を離し、微笑んでいた。
#　　ハル　　
それに、大雅くん。顔、真っ赤だよ。なんだかすごく苦しそうで……。え、えへへ。すごく、かわいい…………ん、あ、むぅ
また口に深く含み、緩やかに頭を動かす。
#　　ハル　　
れろ、ふ……む、あう……ちゅ、ちゅ……ふぅ……あ……ん、あぅ……ん……うう
#　　ハル　　
……ん、むぅ……はっ……んっ、あっ、ふ……ふぁ……ん、ちゅ……く……ぷ……は、ん……
#　　ハル　　
ちゅ、じゅ……じゅる……ふっ……はぅっ……んっ……あっ……んん、ちゅぱっ……は、ううっ……ん、ん、ん
少し、慣れてきたのだろうか。
ちょっとずつ動きが早くなっていた。
#　　ハル　　
ちゅ、ちゅ、ちゅ……ぱっ……んふ……じゅ……ちゅ……ふぁ……ん、ん……あ……ちゅ……
#　　ハル　　
はぅ……んっ……んあ、はぁ……うう……ちゅ、ちゅぱ……く……ふ、ん
#　　ハル　　
う、んん……あ、……ん、あっ……ちゅ……ん……はっ……うう……あ……あぅ……ちゅ……ふ……むぅ……ん、んぅ
……だめだ。
俺はハルの中で、自分自身が熱い感覚にふくれあがっていくのを感じていた。
#　　大雅　　
ご、ごめん。もう、俺……
限界を伝えようとする俺を、ハルは更に深く、口の中に納めていった。
#　　ハル　　
んっ、ふぅ……は、うう……ちゅ、ちゅう、ちゅっ、……むっ……んんっ
#　　ハル　　
ちゅ、ちゅ、あぅ……んっ、ん、んぁ……はう……ちゅ、う……んぁ……
口を離してほしい。これ以上は、だめだ。
これ以上されたら、このまま……。
#　　ハル　　
ちゅっ、んっ、じゅるっ、……あ、ふうっ……れろっ……ちゅ……は、んん……っ
#　　ハル　　
ん、ん、んんっ……ん、くっ、ちゅ……れろ、ふ……ちゅぅ……はっ、ん……ちゅぅ……んぅっ
俺の限界を感じ取ったのかもしれない。ハルは更に激しく、頭を前後させていた。
#　　ハル　　
はふ、……んっ……あぅっ……ふっ、ちゅ、ちゅっ、む……う……じゅ、ぱ……ふぅ……んむ……ん、んっ
このままだとハルの口の中で限界に達してしまう。
俺は、どうにかハルの口から抜け出そうと腰を引く。
けれど、それを逃がすまいとするみたいに、ハルは俺に、もっともっとと刺激を加えようと吸い付いた。
#　　ハル　　
ふっ、ちゅっ、ちゅぅっ、ちゅ、む……あっ、んんっ、ふ、あっ……んっ、んっ、あ、むうっ
#　　ハル　　
ん、んちゅ、じゅぱ、……く、ちゅっ、……あっ……んん……んあっ……はっ、ううっ
全身がびりびりとする。頭の中が、真っ白になっている。
#　　ハル　　
あっ、んぁ……ふっ……ううっ、ちゅ、ちゅ……く、ぷ……ふぅ……あ、ん
#　　ハル　　
ふぁ、んんっ、ちゅっ……ふ、んっ、……あ、んっ、んん……あっ、く、ちゅっ
#　　ハル　　
……ん……はぅ……ちゅ、くぷ……じゅ……はぁ……ん、ん……んう……
#　　大雅　　
ハルっ
もう、だめだった。
#　　ハル　　
――あ、ん、んんんっ
……俺はハルに咥えられたまま、果ててしまった。
#　　ハル　　
ん……ん……ちゅ……ふ、ぁ……けほけほ
咳き込み、離した唇から白いものがこぼれていた。
#　　ハル　　
いっぱい、出たね。……大雅くん。すごく、熱いよ
口元を指先で拭いながら、ハルは言った。
#　　ハル　　
……ど、どきどきした。すごく
#　　大雅　　
え？
#　　ハル　　
最初はね、上手にできるかわからなくて。どきどきしてた
#　　ハル　　
大雅くんが私にしてほしいことなら……私、なんでもしたいって思って。がんばろうって、思ったの。一回目の私には、負けないように
#　　ハル　　
……でも。でも、ね。大雅くんをお口でいっぱい、感じてるとき。……私、変だった
#　　ハル　　
最初は緊張のどきどきだったのに。ちょっとずつ、頭とか、心とか、色々なところが熱くなってきて……どきどきするのが、身体いっぱいに、なってきて……その、えっと
ハルは真っ赤な顔でもじもじしながら、照れ笑いを浮かべていた。
#　　ハル　　
わ、私って。思ったりよりもずっと、えっちな子だったのかな
#　　大雅　　
……そっか
微笑み、そしてうなずいて、俺は言う。
#　　大雅　　
一回目のハルもそう言ってたよ
#　　ハル　　
……え？
#　　大雅　　
自分がちょっと、えっちな子だったなんて……知らなかったって
#　　ハル　　
そ、そうなんだ
そっか、そうなんだ。とハルは繰り返し小さくつぶやき、
#　　ハル　　
そこのところは、うん。……悔しいけれど、一回目の私とおんな同じ気持ちかもしれないな
苦笑いを浮かべ、そっと胸に手を当てた。
#　　ハル　　
ねえ、大雅くん
#　　大雅　　
うん。なに、ハル
#　　ハル　　
この胸のどきどきが、私の勇気になればいいなって……思ってる
#　　ハル　　
だからもっと、お願い
#　　ハル　　
……大雅くん。私をもっとどきどきさせてくれたら、うれしいよ
……。
#　　ハル　　
あ……
抱き寄せたハルを、閉じた窓に手をつかせ、立たせた。
#　　ハル　　
う、ううう〜……、この格好、なんだかすっごい、恥ずかしい。どきどきするよ
耳まで真っ赤だ。こうして背後から見てもわかるくらい。
スカートに手を差し込む。
#　　ハル　　
あ、……んっ
下着越しに触れたハルは暖かく、もうしっとりとしたものを指先に感じた。
#　　ハル　　
はぅ……ん……あ……んん……
指先で触れる度、ハルの唇から熱っぽい声がこぼれていた。
ハルのスカートをめくり、下着をずらした。
#　　ハル　　
あ、んん……っ
俺は固く膨らんだ自身の先端で、ハルの入り口をなぞり、添えた。
#　　大雅　　
……もう、いいかな
#　　ハル　　
う、うん
#　　ハル　　
はじめてだけど、それなのに……こんな格好。は、恥ずかしいけど
#　　大雅　　
……そうか
はじめて、か。
俺にとってはハルとこうするのは一度じゃない。
でも今、目の前にいるハルにとってははじめてだ。
あまり無理をさせないよう、俺が気をつけないと。
そう思いながらも、ぐっと腰を進めた。
#　　ハル　　
――あ、んっ……やっ、ん、んんんっ
腰に力を込める。
#　　ハル　　
は、んぁっ……はぅっ、あっ……ああ……んっ……
ずずず、と少しずつ進入していった。
#　　ハル　　
ん、んんっ……はぁ……ふ……ん、あっ、は……う、あっ、ううっ
暖かなハルの中に先端が包まれて……ぷつりと、何かが弾ける感触がある。
#　　ハル　　
あっ、ん……っ、は、はぁ……っ
じんわりと赤いものが、繋がった部分から滲んでいた。
#　　ハル　　
んん……は……う……ん……ふぅ……あ、ん……
ハルは肩を大きく上下させ、呼吸は荒く、首筋にはじんわりと汗がにじんでいる。
#　　ハル　　
……や、やっぱり
#　　大雅　　
え？
#　　ハル　　
う、うん。やっぱり、変な感じ
苦しそうな声で。呼吸は、荒く。
でも、微笑みながらハルは言った。
#　　ハル　　
わ、私、今……ん……大雅くんと、は、はじめて、してる。えっちなこと、してるけど……。大雅くん。私と、こうなるの、はじめてじゃないんだよね
ハルが喋ると、身体が少し震えるのが伝わってくる。
その度にぴりぴりと、ハルの中で俺は痺れていた。
#　　ハル　　
はぁ……う、ん……んん
ハルは深呼吸をする。
一度、二度と繰り返し……。
小さくうなずき、言った。
#　　ハル　　
もう、大丈夫。……平気だよ。最後までしてくれても、大丈夫
返事の代わりにそっと、ハルの細い腰に手を添えた。
#　　ハル　　
あ……
ぐっと、腰に力を込めて……、
#　　ハル　　
……あっ、うっ、うう……やっ、ん……んんっ……あっ、うっ……ああっ
……根元まですべて、収まった。
じんじんと痺れる。
それはどこか痛みにも似た快感だった。
#　　ハル　　
う……あ、んん……はぁ……はぁ……は、うう
ハルは苦しそうにしていた。
はぁはぁと繰り返す呼吸が、ぴったりと頬をつけた窓のガラスを曇らせている。
そんなハルの呼吸が落ち着くまで、俺は繋がったまま待っていた。
#　　ハル　　
た、大雅くん
#　　大雅　　
……うん
#　　ハル　　
う、動いても……大丈夫、だから。私、平気だよ
#　　大雅　　
でも
……ハル。痛そうだ。それにとても苦しそうだ。
#　　ハル　　
う、うん。……痛い。痛いよ。とっても
#　　ハル　　
でも、ね。止めないで。……お願い
#　　ハル　　
ん……はっ……うう……い、痛いより、……どきどきしてるのが、強いから。だ、だから……お願い。あ、んん……こ、このまま、もっと……どきどき、したいよ
#　　大雅　　
…………
汗に濡れたハルの首筋から、ぽたぽたとしずくが落ちていた。
#　　ハル　　
……大雅くん
#　　大雅　　
……うん
不安そうに呼ばれたその声をかき消すように、俺はうなずき、ゆっくりと腰を引いた。
#　　ハル　　
あ、あ、……はっ……んっ……んぁっ
半分くらいまで引いて、また、奥まで押し込んだ。
#　　ハル　　
んっ……あっ……ひゃっ……はぅっ……ああっ……うあっ
また同じくらい引き、押し込む。
#　　ハル　　
はっ、あぅ……やっ……やぅ……んっ、んっ……あっ……は、ううっ……はぁ……はぅ……んっ、あっ
その動きを何度も俺は繰り返す。
#　　ハル　　
や、や、んっ、やっ……んんっ……あ、ああっ……はぅっ……あっ、やぅっ……あっ、んん……あ、うぁっ、やぁっ
#　　ハル　　
はっ、あっ、……やっ……きゃっ……ううっ……あ、あううっ……んっ……は、ぅ、んあっ……あぅうっ
細かく、深く、何度も出入りを繰り返していった。
#　　ハル　　
んっ……あっ、あっ、あっ、う、ふぁっ……やっ、んんっ。……ふっ……あぅっ……いっ……うううっ……あっ、んあっ
#　　ハル　　
あっ、んっ、あっ……ぅううっ……はぅ……やっ、んあっ……は……んん……あ、あ、ああっ……んあっ……ひゃ、うっ
腰を打ち付ける度、ハルはかわいい声をもらして震えた。
#　　ハル　　
ん、んっ、ふっ、はぅっ……やぅっ……あんっ……ああっ……はっ……ううっ……あ、んんっ……あぅっ
#　　ハル　　
た、大雅、くん……す、すごっ……あっ、あうっ、やっ……んんっ……は、はげしい……っ、んっ、はうっ
ハルのかわいい声がもっと聞きたくて。
気持ちが、身体が求めるままに、俺は腰を動かしていた。
#　　ハル　　
やっ、やぁっ、や、んんっ、あ、んぁっ……はぅっ……んんっ……はっ、うあっ、た、大雅、くん……っ
#　　ハル　　
や、うっ……んぁっ、はっ……う、あ、あっ、はっ、うぁっ、やぅっ、んんっ……あ、ああっ、や、やっ
#　　ハル　　
んあっ、はっ……やあっ、あっ、ああっ……はぅっ、きゃっ……あっ、あっ……きゃあっ、ふあっ、た、大雅、くん……っ
#　　ハル　　
わ、私……は、はじめて、……なん、だよっ……も、あっ、ひゃっ、ううっ……も、もっと、やさし、く……あっ……んっ
ハッとする。
ご、ごめん。
ハルがかわいくて。
……愛しくて。
加減するのがむずかしくて。つい、力が入ってしまっていた。
動きを緩める。
大切な君を少しだって苦しめたくはない。大事にしたい。
#　　ハル　　
……はぅ……ん、や……あ、うっ……んんっ……は、ぁ……あんっ……うう……ん、ん、あ……んぁ
#　　ハル　　
ん、ん……は……あぅ……んっ……あっ、ふぅ……は、……あ、んん……はぁ……はぁ……
ハルの声に少しずつ、暖かさが増してきている。そう感じた。
#　　ハル　　
あ……は、う、んっ……あ、あ……ふぁ……ん……ご、ごめんね……これ、くらいが……んっ、あ……きもちい……かも……はっ……んんっ
#　　大雅　　
俺こそ、ごめん
緩やかに動き、それでも充分な気持ちよさに耐えながら俺は言った。
#　　大雅　　
……ハルが、かわいくて。どうしても、もっともっとって……思っちゃったんだ
#　　ハル　　
え、えへへ。あ、んん……ちょ、ちょっとだけ、ね……い、痛かったけど。はぅ……ん、……うれしい……ひゃっ
両手を後ろから胸に回した。
#　　ハル　　
んっ……あっ……んん
驚いたようにびくっと震えた。そんなハルの大きな胸を手に収め、指を動かした。
#　　ハル　　
や、あ。……ん。……あ、あは……やっ……く、くすぐったい、よ……大雅くん
身をよじり、ハルは笑っていた。
#　　ハル　　
あっ、ふあっ……ん、あ、あはは……やぅっ……んんっ……ひゃっ……うあっ……はっ……んん……あ、やっ……やん……あっ、あうっ
胸をもみながら腰を動かし……。
#　　ハル　　
ん、ん、んぅっ……あ、はっ……んあっ……やっ、あんっ……きゃっ、ううっ……んあっ
#　　ハル　　
はぅっ、やっ、んあっ……きゃうっ……あ、んんっ……はっ……く……ん、あっ……は……うあっ……ん、や、やぅっ
ぐっと強く、思ってもみなかった波を感じた。
もっともっと、今を感じていたいのに……。
#　　大雅　　
ハル。……もう、いきそうだ
#　　ハル　　
わ、私も……すごいのっ。あ、うぅっ……ど、どきどきが……あっ、ふぁっ、い、いっぱい、で……んんっ
#　　ハル　　
おねがい、大雅く、ん……あっ、ふっ、あ、あっ、お願い、私の、中で……いっぱい……あ、んぁっ、はぅぅっ
ぎゅっと強く、締め付けられて。
#　　ハル　　
んあっ、は、ぅっ、……やあっ……あっ、あっ、あんっ、はうっ……きゃっ、うあっ……はっ……やっ、やっ、やあぁ……っ
かわいい声に、限界だったものが更に強く、せり上がってくるようで。
#　　ハル　　
た、大雅、くんっ……大雅くんっ……あっ、はっ……んん……あんっ、はっ……やあっ……
もう、だめだった。
#　　ハル　　
あっ、だ、だめっ……だめ、だよぅっ……はじめて、なのに……っ、ううっ、私……はじめてなのに……こんな、……っ、こんなにっ、気持ち、よくて……っ
#　　ハル　　
私、もっ、もう……もうっ、あっ、んんっ……だめっ……だめに、なっちゃう……っ、あっ……んああっ……ひゃっ、うううぁっ……はっ……んん、んんんっ
そこで一番強く、締め付けられて……、
#　　ハル　　
んっ、あ、ああっ、す、すきっ……だい、好きだよっ……た、たいがく……、あっ……きゃっ、ううっ、あんっ、あっ、あっ……はっ、んあっ……は、はあっ、ああああっ
ぶるりと。
ハルが大きく震えたところで、
#　　ハル　　
あ……あっ、ふあっ、はっ、きゃっ、はう、ぁっ、あ、っ、あっ、ああっ、ん、んんぅ――……っ
俺も大きく震え、ハルの中で果ててしまった。
#　　ハル　　
あ、ああ……。すごい
ぐったりとしながらも、ハルは言う。
#　　ハル　　
出てるの、わかるよ。……大雅くん。熱いの、いっぱい……私の中で……は、んんっ
ハルの中から引き抜いて。
そのままふたりで抱き合って、その場に崩れ落ちるようにへたり込んでしまった。
呼吸が落ち着くまで。
高まった熱が冷たくなるまで。
しっかりと、でも柔らかく手を繋ぎ、身体を寄せ合っていた。
#　　大雅　　
ごめん。ちょっと、乱暴だったかも。……今のハルははじめてだって、わかってたのに。わかってなかったのかもしれない
#　　ハル　　
ううん。大丈夫
平気だよ、とハルは言ってくれる。
#　　ハル　　
その……うん。確かにね、最初は少しだけ痛かったけど……
#　　大雅　　
ごめんね
#　　ハル　　
うん。……でもそれだけ、大雅くん。私でいっぱい気持ちよくなってくれたってことだよね
#　　ハル　　
それはね、すっごい……すっごい、うれしいよ。だからたぶん、ちょっと痛いのも幸せだった
#　　大雅　　
ごめん。次はちゃんと、もっとやさしくする。……もっともっと、ハルも気持ちよくなってくれるよう、俺もがんばる
#　　ハル　　
つ、次、かあ……
赤くなり、目を彷徨わせ……それでも“えへへ”と、照れくさそうに笑ってくれた。
#　　ハル　　
……ありがとう
俺の胸元に額をこすりつけるようにし、ハルは小さくつぶやいていた。
#　　ハル　　
はじめてだったけど……いっぱい、そ、その……き、気持ちよかったし。いっぱい、いっぱい、どきどきしたよ
このどきどきはきっと、私の“勇気”になるよねとハルは言う。
#　　ハル　　
今夜、あなたにこんなに、こんなに愛してもらえた
#　　ハル　　
この時間がきっと、私の“勇気”になってくれる。……そのはず、だから
もう大丈夫。
ハルは言う。
#　　ハル　　
もう、私……。大丈夫だよ。あなたの“魔法”を、受け入れられる
どちらともなく、繋いだ手をふと離す。
でも最後に触れあう程度のキスをする。
そして、俺は……。
#　　大雅　　
…………
俺は。
手のひらに握りしめた“魔法”
その引き金に、俺は指をかけた。
……。
#　　千和　　
……先輩
千和が震えながら俺を見た。
そしてふと、俺の左手に指先で触れた。
#　　千和　　
……先輩
今日まで一緒に暮らしていた父親が、無残にもああなってしまった――だからこそ今夜は、ひとりきりには耐えられそうになくて。
#　　千和　　
今夜は一緒にいてくれますか。こうしてずっと、手を、繋いでいてくれますか
#　　大雅　　
……ああ
うなずき、応える。
#　　大雅　　
千和がそう思ってくれるなら。……ずっと一緒にいるし、手くらいこうして繋いでるよ。この前みたいに
#　　千和　　
この前……？
#　　大雅　　
うん。この前のデートのときみたいに
そのことを思い出したのか、千和の頬が淡く染まり、照れくさそうに微笑んでいた。
そんな千和の手を俺は握った。
そしてぽつりと、千和は言う。
#　　千和　　
……眠れない夜は、こうして手を繋いでくれるひとがいたんです
#　　大雅　　
……ああ
知ってるよ。
#　　千和　　
悲しいことがあった日は、勇気が湧くようなお話しを聞かせてくれたし、私がさみしくないようにいつも笑顔でいてくれるひとが、そばにいてくれたんです
#　　大雅　　
……うん
それも知ってる。
#　　千和　　
でも、そのひとはもう……
消え入りそうな声だった。
千和はうつむく。
唇を噛んでいるのもわかった。
それは今にもはじけ飛びそうな何かを、必死になって抑え込もうとしているように見えた。
そんな千和に……、
大丈夫。
……だ、なんて。
軽々しくはとても言えないけれど。
#　　大雅　　
千和
#　　千和　　
……はい
#　　大雅　　
俺が、がんばるよ
#　　千和　　
え？
ふと顔を上げた千和に、俺は言う。
#　　大雅　　
俺が、そのひとの代わりに……は、なれないだろうと思う。どんなにがんばったってそれは無理だ。誰にだって、誰かの代わりなんてできないはずだから
#　　千和　　
…………
#　　大雅　　
でも、そうなろうとがんばることくらいはできると思うんだ
そんなあんまりに当たり前なことを言う俺のことを、千和はじっと見つめ返していた。
俺は千和と繋いだ手にほんの少し、力を込めた。
#　　大雅　　
今夜からは、俺が……
千和がちゃんと眠れるように。
千和が悲しみに泣くことのないように。
#　　大雅　　
……俺が、そのひとが千和にしてくれていたことを色々がんばれたらって、思う
震える千和の目をまっすぐに見つめ、俺は言った。
千和はそんな俺に、何も言葉を返してはくれなかったけれど……。
……ぎゅっと。
俺と繋いだ手を、握り返してくれた。
#　　千和　　
……先輩
顔を上げ、俺を見つめてくれている。
……キスをした。
でも互いにタイミングがわからず――いつ目を閉じたらいいのか、どちらから唇を寄せたらいいのか――不器用に歯と歯が少し、ぶつかってしまう。そんなはじめてのキスだった。
そんな自分たちにふたりして笑った。
ふと、緊張の糸がふと切れる。
……そんな感覚を互いに感じた。
#　　千和　　
……私、まだまだ子どもです
千和が言う。
#　　千和　　
何か怖いことあったら、今でもひとりじゃ眠れないんです。……お父さんに眠くなるまで何かお話し、聞いてもらっていたことも、最近だってあったと思います
#　　千和　　
……だけど。これから、私が先輩としたいと思ってること。どんなことか、ちゃんと自分でわかってます
でも、と千和は不安そうに言う。
#　　千和　　
でも私、そういうちょっとさみしがりな心だけじゃなくって。身体も、その……まだまだで
#　　千和　　
だからそんな私のこと。……まだまだ子どもな、自分のこと。先輩に見られるの、恥ずかしいです。ちょっと悲しくなるくらい
そう言い、震える千和の瞳からひとつ、涙がこぼれる。
そのひとつぶの行方を視線で追って、
#　　大雅　　
……泣かないで
千和の小さな頬に唇を寄せた。
#　　大雅　　
かわいいよ、千和
#　　千和　　
え？
#　　大雅　　
君なら、何が小さいとか。何が大きいとか。そんなの関係ない。……千和の全部が好きなんだ。これまでの千和も。これからの千和も。全部
千和は視線を迷わせ、頬も赤くし、言った。
#　　千和　　
……そ、そこは。えっと
#　　大雅　　
うん
#　　千和　　
いつもみたいに、意地悪なこと言ってくれないと、変ですよ。なんだか調子が狂っちゃいます
#　　大雅　　
そう？
#　　千和　　
そうですよ……
#　　大雅　　
なら、やっぱり。いつもみたいに意地悪したほうがいいかな
#　　千和　　
それは……
#　　大雅　　
ああ
#　　千和　　
……いやです
千和が唇を少し尖らせる。
#　　千和　　
先輩は、やっぱり意地悪ですよ。……やさしくしてくれないと、私、きっと泣いちゃいます
そんな千和ともう一度、俺は唇を合わせた。
#　　千和　　
……あ
手のひらを――千和と繋いでいないほうの手を、千和の胸に当てた。キスをしたまま。
#　　千和　　
ん……あ、……んん
キスで唇をふさいだまま、胸にかぶせた手のひらを動かしてみた。
#　　千和　　
あ……や、……んぁ……はぅ
手のひらの中に、小さいけれど確かな膨らみを感じる。その感触をすべて感じ取りたい。そう願い、手のひらを、指を動かす度に千和は小さな声をもらす。
#　　千和　　
ん……ん……むぅ……は……ん
いやがられるかなと最初は思った。でも、漏れ出す声に、拒絶の色は感じられない。俺は千和の小さな膨らみをゆっくりと包み、指先でその先端を探し出し、触れた。
#　　千和　　
……あっ、ん……ふぁっ
ぴくりと、小さな千和の身体が震えるのがわかった。
#　　千和　　
せ、先輩……そこ……や、……やだ
どうして？　と耳元で囁くみたいに問う。すると千和は身体を震わせながら、言った。
#　　千和　　
う、うう……だ、だって
#　　大雅　　
うん
#　　千和　　
だって……そこ。いつも触ると、へ、変な感じに、なるとこで……あっ、んん……
俺が触れると、千和は身をよじる。
#　　千和　　
そ、それなのに、そんなとこ……せ、先輩に、いっぱい、触られると……ひゃっ……んっ……変、な、感じが……いつもより、いっぱい、で……っ
#　　大雅　　
……千和
俺は、目を瞬かせた。
#　　大雅　　
もしかして、その……自分で触ったりとか、したことある……？
#　　千和　　
……え？
俺の言っている意味を、少し遅れて理解したのだろう。
#　　千和　　
あ……
千和は真っ赤になった。ぼっと、音が聞こえるんじゃないかと言うくらいの勢いで。
#　　大雅　　
…………
つい、そんな千和の顔をじっと見つめてしまっていた。
#　　千和　　
ご、ごめんなさい
千和が言う。涙を少し、にじませて。
#　　大雅　　
ごめん？
どうして、謝るの？　俺がそう問いかけるよりも先に、千和が微かに首を横に振った。
#　　千和　　
……違うんです
#　　大雅　　
え？
#　　千和　　
その……よ、夜になったら。ベッドの、中で……あ、あの……先輩のこと……考えちゃうときが、あって。ずっと昔から、そうだったんです
#　　千和　　
その日、先輩とどんなお話し、したっけ。とか。……先輩。今日はどんな顔で笑ってったっけ。とか。そ、そんなこと、寝る前に考えて……
#　　千和　　
い、いつからか。夜に先輩のこと、考えるとき……そ、その、ちょっと、胸に手があたると……ぴくって、なるように、なって……
#　　千和　　
……う、うう……ち、違うんです……先輩……違わないけど……で、でも……違って……う、ううう
しどろもどろになりながらも、千和が応えてくれる。
#　　千和　　
だ、だから、ごめんなさい。先輩。こんな、いけないこと……わ、私、嫌いにならないで……ほしくて
#　　大雅　　
嫌いだなんて。どうして
#　　千和　　
それは……
#　　大雅　　
ちょっと、驚いただけだよ。嫌いに何てなるわけない。ただ
#　　千和　　
……ただ？
顔を恐る恐る上げた千和に、俺は答えた。
#　　大雅　　
……噂だよ
#　　千和　　
え？
#　　大雅　　
身体の小さな女の子はえっちな子が多いんだって。そういうのを聞いたことあるよ
#　　千和　　
そ、そんなこと……あ、んん
キスをした。また、胸に触れる。
#　　千和　　
あっ、うう……っ
ぴくっと震える千和を、そのままベッドに横たえた。
#　　千和　　
…………
千和が、覆い被さる俺をじっと見上げていた。
どうしたの？　と、そう問いかける。
すると千和はまた、“違う”と言った。
#　　千和　　
……違います
小さな声でもう一度、つぶやくように“違うんです”と繰り返す。
#　　千和　　
わ、私……え、えっちだなんて。そんなこと
#　　千和　　
先輩のこと、思ったときしか……私。その……
言いながら、千和の頬がどんどんと赤くなっていく。
#　　大雅　　
すごい
#　　千和　　
……え？
#　　大雅　　
千和の胸。すっごいどきどきしてる。触れてるだけで、わかるよ
俺は千和の手を取る。そしてその手のひらを、俺の胸元に置いた。
#　　大雅　　
俺もだ
#　　大雅　　
……千和。俺も今、すっごいどきどきしてる。伝わるかな
#　　千和　　
…………
千和は触れた俺の胸元を見る。少し、目を閉じる。
#　　千和　　
……はい
うなずき、瞼を開いた。赤く染まった頬で微笑んでくれている。
#　　千和　　
わかります。……先輩。すごい、どきどきしてます
#　　大雅　　
ああ
俺もうなずき、応えた。
#　　大雅　　
……もう、俺。これからずっと千和のことしか考えられない。そう思うよ
そう言い、またキスをした。
#　　千和　　
あ……ん……は……う……んん
最初は唇が触れあう程度のものだったけど……。
#　　千和　　
は……んぁ……ん……ふぁ……
舌先で触れ合った。
#　　千和　　
ん……は、ぅ……ん
互いの触れた部分に、暖かな熱を感じはじめ……。
そして俺は、千和の胸に触れていた手を、今度はスカートの中へとゆっくり忍び込ませた。
#　　千和　　
……っ
千和はぎゅっと目を閉じている。
少し震えているのも感じた。
でも拒否はされない。
……だからそのまま、俺は千和に、下着越しで触れた。
#　　千和　　
……あ
ぴくっと、千和は跳ねるように震えた。
すごい。
触れた指先が感じる。
もう、こんなにも暖かくて……。
千和が、心も身体も、俺のことを受け入れようとしてくれている。
そう感じ取れたことがうれしくて。
#　　大雅　　
……千和
耳元でそう囁いて、触れた指先に少し力を込めた。
#　　千和　　
……あ、んんっ
下着を間に挟んではいるけれど、熱いその部分をなぞるようにして触れていく。
#　　千和　　
ふぁ……や……ん……んんっ……せ、せんぱっ……やぅ……んぁ
指を動かす度に、千和が暖かな声をもらす。
#　　千和　　
はぅ……あっ……ん……あ、はっ……うう……はぁ……
充分以上に感じる熱に、そして耳元に伝わる千和の声に、だめだ……。
#　　千和　　
あっ、はぅ……先輩……そ、そんな、触っちゃ……や……はう……あ、あっ
……頭の中がもう、真っ白になる。胸のどきどきも痛いくらいだ。
俺はそのまま、千和の下着を脱がせた。
#　　千和　　
あ
千和の身体が震えたのがわかる。少し、おびえたような眼差しで俺を見ていた。
露わになった千和の真っ白な肌に、また胸がどきどきと飛びはね、痛い。
俺もズボンに手を掛ける。
ちょっとまごつきながらも、下半身を露わにした。
#　　千和　　
…………
むき出しになった俺の下半身を、千和は息をのむように見つめる。
#　　千和　　
……ど、どうしよう。そんなの、私……大丈夫、なのかな
ひとりごちるように千和はつぶやく。
対して俺は、ズボンを完全に脱ぎ去ることに手間取っている。
すべてはじめてのことだ。色々とスムーズにいかなくてもしかたない。
……そう、わかっているけれど。
それでも上手にできない自分を情けなくも、思ってしまう。
#　　千和　　
せ、先輩……
ふと呼ばれ、自己嫌悪のような気持ちから我に返った。
#　　千和　　
……先輩に、触れてもらってると。すごく……本当に、すごくどきどきします。で、でも
#　　大雅　　
……うん
#　　千和　　
怖いのも、あるんです。……すごく
千和は震える瞳で、俺の下腹部を見つめていた。
#　　千和　　
これから先輩とすること、ずっと私、たぶん、願い続けてきたんだと思います……
#　　千和　　
え、えっちな子じゃないですけれど。それでも……先輩とこうなることが、夢だった。それは本当です。本当、なんです
いつもこんな日が来ることを、夢見てばかりいたと、千和は言う。
#　　千和　　
でも。小さな私で、大丈夫かなって。不安で。怖くて。……だから
だからお願いします、と言い、俺の顔を見上げた。
#　　千和　　
……先輩
#　　大雅　　
……うん
#　　千和　　
私、がんばります。いっぱい
#　　千和　　
だから、お願いです。できるだけ、やさしくしてくれると……そ、その……えっと……う、うれしい、です
#　　大雅　　
…………
“もちろんだ”と。“そんなの、当たり前だよ”と。
そううなずく代わりに俺は、千和の頬に唇で触れた。
そうすることで千和の気持ちをより多く知りたい。より近く、感じたい。
そう願い……。
#　　千和　　
あ、ぅ……
もうすっかり熱くなっている小さな千和の、小さなその部分に、俺は固くなってしまった先端を添えた。
#　　千和　　
……っ
千和は目を閉じる。唇を、噛みしめている。
そして、まるで祈るように強く、両手を胸の前で組んでいた。組み合わされたその両手は震えている。
#　　大雅　　
…………
そんな千和の様子を見ると、多少とも躊躇いのような感情が湧いてくるものの……。
#　　大雅　　
……千和。いくよ
俺はそう呼びかける。
すると千和は、うなずいた。目を閉じたまま。
#　　千和　　
は、はい。お願い……します
#　　大雅　　
ゆっくりするから
#　　千和　　
はい……
もう一度、千和がうなずいたのを確認し……。
#　　千和　　
……っ、ん、んんっ
……俺は千和の中へ、進入していった。
#　　千和　　
ん、あ、ああ……っ
小さく狭い千和の中を、熱く膨らんだ先端が半分ほど飲み込まれ……。
#　　千和　　
はっ……うぁ……ふ……ん……あ、……あ、うう……
だけどそこで停止する。
#　　千和　　
う、あぁ……はぁ……ん……
動けない。
千和が小さすぎて、これ以上、進めない――……よりも何よりも、千和が苦しそうだったから。
#　　千和　　
お、お願いします
千和があえぐように言う。
#　　千和　　
先輩。一気に……して、ください
#　　大雅　　
一気にって
#　　千和　　
……お願い、です
千和のその声に、“だけど”と前のめりに被せてしまう。
そんな俺に、薄らと汗を頬や額に浮かべながら千和は微笑む。
#　　千和　　
先輩
#　　大雅　　
う、うん
#　　千和　　
ありがとう、ございます。……やさしくしてくれて
俺の手にふと、千和が手を重ねた。
#　　千和　　
でも、やっぱり。ゆっくり、痛いのが続くより……そのほうが、いいです
#　　大雅　　
…………
#　　千和　　
それでもたぶん、私……、すごく、痛がると思います
だけど途中でやめないでほしいと、千和は俺をじっと見る。
#　　千和　　
私、先輩とずっとこうなりたかった。……先輩のこと、ま、毎晩思って、自分に触れてたことも……認めます
顔を真っ赤にし、視線を彷徨わせ、それでも千和はそう言い切った。
#　　千和　　
それだけずっと、夢見てきたんです。だからお願い。……先輩。私の夢、叶えてください
お願いしますとまた小さく繰り返す千和に……。
#　　大雅　　
…………
俺は何も言わず、うなずく。
#　　千和　　
あ……
千和の頬に触れ。
#　　千和　　
あ、ん……
千和の唇に、キスをして。
#　　千和　　
あ、あはは
千和の首筋に、指先を滑らせるようにして、触れた。
#　　千和　　
せ、先輩、くすぐったいです
小さな身体をよじって笑う。
そんな千和に、今度はもう少しだけ長くキスをして、
#　　千和　　
ん、あ……ふ……あ、ああっ……んんんんっ
そのまま俺は、一気に、千和の中へと突き進んだ。
#　　千和　　
んぁ……あ……は、うう……ん……はぁ……は、うぁ……っ
唇を離す。
すると千和は、深く潜っていた水面から顔を出すみたいに、一気に、息を吸い込む。
#　　千和　　
ぜ、全部……っ
#　　千和　　
せん、ぱい……ぜんぶ、は、入りましたか……っ
#　　大雅　　
ああ
嘘だった。
まだ半分くらいしか入っていない。
だがそれでも、千和の一番奥にまで届いてる。きついながらもそう感じていた。
#　　大雅　　
全部、千和に収まった。すごく、熱いよ
#　　千和　　
こ、これで、先輩も……き、気持ちよく、なれますか……？
#　　大雅　　
……ああ
うなずく。
きっとそれは嘘じゃない。
半分も千和の中に収まっていないのに、それでも熱く、脈打つような感触に飲まれそうになっている。
俺もこうすることははじめてだ。はじめての、経験だ。
今まで感じたことのない快感に、ここで少しでも動こうものなら、すべてが一瞬ではち切れてしまいそうだった。
#　　大雅　　
千和……
よく見れば、千和と繋がった部分から赤いものがにじんでいるのがわかった。
一気に進んだとき、自身が何かを裂くような感触があったのを思い出す。
#　　千和　　
は……う、うう……はぁ……は、ぁ……
千和が苦しそうに呼吸を繰り返す。
少しの間、繋がったままでいる。
呼吸を合わせ抱き合った。
千和の額に浮かぶ汗。そして呼吸が、少し落ち着いてきたところで……。
#　　大雅　　
動いても、いいかな
俺もまた、暖かな千和の中ですぐにでも限界を迎えそうだったけど、落ち着いてきた。するともっとだ。もっと、千和を感じたいと思ってしまうから……。
#　　千和　　
動く……
つぶやいて。
千和は勇気を振り絞るように、うなずいた。
#　　千和　　
……はい。たぶんもう、大丈夫です
千和はふと、笑顔を見せてくれた。
#　　千和　　
いつもの先輩も、今日、みたいに……やさしかったらいいのに
その言葉には微笑みで返し、俺は千和ともう一度、キスをして……、
#　　千和　　
あ、ん……は……うっ……ああっ
ちょっとずつ、動きはじめる。
#　　千和　　
やっ、はっ……うっ……あっ、ん、んんっ
やっぱり半分以上は、千和の中に入らないけれど……。
#　　千和　　
んぁっ、あっ、あっ、ふ、ぁっ……やっ、く、んあっ……あ、うあっ
#　　千和　　
あ、あ、ん……ふっ……やっ……んあっ……は、あ……んっ
ゆっくりと腰を引き、突く。
#　　千和　　
ふあっ……きゃっ、やっ、あっ……ふっ……んんっ、あっ……あ、ううっ
何度も細かくその動作を繰り返していく中で。
#　　千和　　
やぁ……あぅ、はっ……んん……せ、せんぱ、い……あっ、い、んん……せんぱいっ……は、ううっ
……すごく。
#　　千和　　
す、すき……あっ、ふぁっ……だ、だい、すき、先輩……あっ、あ、あ……う、ううっ……きゃっ、いっ……あっ、ふあっ
すごく熱いものが、俺の中からこみ上げてくる。
#　　千和　　
こん、な……あ、ぅ、いた、……いたい、のにっ……んあっ……はっ、んっ……はぁ、はぁ……っ
#　　千和　　
……せ、先輩っ、せんぱい、のこと……だい、好き……だからっ、んっ、んんっ……い、いたいの、も……は、っ……んんっ、どうしよう、先輩……き、気持ち、いい……ですっ
俺が腰を沈み込ませる度、千和の声に暖かなものが増していく。
#　　千和　　
きゃっ、あっ、ふあっ……や、んんっ……あっ、あっ、はぅ……っ
#　　千和　　
あっ、うっ、はっ……きゃぁ……んぁっ、はぁ、うう……ああっ
お互いがこすれ、ぶつかる合う音がして……、
#　　千和　　
んあっ……はっ、あっ……ふっ、はぅっ……んっ、んんっ……はっ……んっ、あぅっ、あ、ああ……はっ……んんっ、あ、あっ
……次第にそれは激しく、なっていく。
#　　千和　　
あ、んっ、あっ……ああ……んあっ……ああっ、あふっ……んっ、きゃっ……はっ……
#　　千和　　
ふあっ、あ、んあっ……いっ……あぅっ、んあっ……はぁっ、あっ……うううっ……ふっ、あん、んっ
こみ上げてくる熱と、すべて収まりきらないもどかしさで……。
#　　千和　　
す、すご、い……っ、私っ、はじめて……あっ、んんっ……はじめて、なのにっ……気持ちいい……あぅっ……く、はっ……んああっ
#　　千和　　
すごく、あっ、あうっ、すご、い……んはっ……気持ち、いいの……せん、ぱい……っ、あっ……はっ……きゃっ、うっ……はっ……やあっ
心も。身体も。くらくらとしはじめる――
#　　千和　　
ん、はっ……ん、ん、んっ……ゃ、きゃ……うあっ……んんんっ
――もう、だめだ。限界だ。
#　　千和　　
あ、ふあっ、……はぁ、はぁっ、ん、んく……んぁ……うう……はぅっ
せり上がってくる快感の熱に、もうすぐにでもすべて弾けてしまいそう。
それでも……。
#　　千和　　
ふあっ、あ、あ、あ……っ、ふっ……んあっ……やっ……あ、んんっ……ひゃっ……ふっ……くぅっ
もっと、もっと……千和のことを感じていたい。俺はもう少し奥へと、千和の中へと沈み込む。
#　　千和　　
きゃっ、はぅっ……あ、っ、あっ……あんっ、やっ……んんっ……うぁっ……ひゃうっ……あ、やっ……きゃっ……あ、んぁっ、はっ、うぁあっ
#　　千和　　
はっ、あっ……あうっ……ゃ……あ、あんん……先輩……せんぱい……あっ……ふっ……んんっ
#　　大雅　　
……千和っ
歯を食いしばっている。もう耐えられそうにない。
#　　千和　　
あっ、あぁっ……わ、私……もっ、わたしもっ……もうっ……あふっ、ん、あっ……きゃっ、うっ
#　　千和　　
だ、だめっ、だめだめ……やっ、やだっ、やだ、よ……あっ、はっ、んぁっ
そこでぎゅっと。更にきつく、千和の中で締め付けられて。
#　　大雅　　
千和、もう俺……っ
#　　千和　　
わ、私もっ、私も、もう……っ、ふぁっ、あ、つ……いっ……きゃっ、んんっ……はっ、ううっ
#　　千和　　
お、おねがい、先輩……っ、ふあっ……あ、あっ……お願い、しますっ……私の、中にっ……い、いっぱい……あ、んあっ……あ、んあっ……は、あっ
千和から引き抜くまもなく、俺は……、
#　　千和　　
あっ、やっ、ん、んんんん〜〜〜〜……っ
……俺は千和と繋がったまま、果ててしまった。
#　　千和　　
は、あ、ああ……はぁ、はぁ……
#　　千和　　
あつい……。先輩が、いっぱい……私の中に
ふたり分の熱に酔ったように、千和が吐息の中でつぶやいていた。
#　　千和　　
……あっ
千和の中から外へ出る。
ぐったりと崩れるように、寝床の中で身体を重ね合った。
#　　大雅　　
…………
千和と手を握り、天井を見ていた。
……これでよかったのだろうか。
そんな思いがある。
俺は千和のことが好きだ。今、ここにある自分の想いに気づくことができた。
だからもちろん、千和とこうしていられる今の自分を否定したいわけでは、当然ない。
俺には助けたい人たちがいて。
そのために俺は、あらゆる苦悩も困難も厭わない――そのような覚悟を決めているつもりだ。
だからこうすることが今は正しいのだと、信じてもいる。
ただ……。
#　　千和　　
……ごめんなさい
#　　大雅　　
え……？
すぐ隣で千和が、俺のことを見る目を細め、つぶやいた。
#　　千和　　
お父さんが……ソルが、あんなことになって。それなのに、私。先輩と……
#　　大雅　　
…………
そうか。千和も今、俺と同じようなことを考えていたのだと、わかった。
#　　千和　　
先輩とは、ずっとこうなりたかったけど……。それが私の“夢”のひとつ、だったけど……で、でも。今で、本当によかったのかな
#　　千和　　
なんだか、突然のことに驚いて……昔、つらかったことを思い出して。ちょっと……ううん、すごく、悲しくて。ひとりで夜を過ごすのが、怖くって
#　　千和　　
そんなさみしい気持ちで、悲しい思いで。先輩のこと、ただ引き留めちゃっただけみたいで……。でも、そんなこと、絶対になくて。だ、だから……私
#　　大雅　　
ああ
大丈夫。
#　　大雅　　
ちゃんとわかってるよ
俺は千和の頬に触れ、微笑んでみせる。
#　　大雅　　
……千和の気持ちは、全部――とは言えないかもしれないけれど。でもちゃんと、伝わってると思う
今は心から笑えるわけではない。千和がそう思ってしまうのも、不安を抱いてしまうのもまた、当然で。そんな思いも充分に、理解できていて。
いいや。充分以上に理解したいと、願ってて。
だからこそ俺は、震える千和に提案したい。
#　　大雅　　
千和。これから少し、付き合ってもらいたいところがあるんだ
#　　千和　　
え？　これから、ですか……？
#　　大雅　　
うん
俺は窓の外を見る。真っ暗に染まった夜の色がそこにはあった。
#　　大雅　　
……もう夜も遅いけど。それでもきっと、千和のこれからのためになると思うんだ
少なくとも今夜は安心して眠れるようになる。……そうなればいいと、願ってる。
そういう想いを込め、俺は千和に行き先について伝えた。
すると千和は少しうつむき、考えた後――“わかりました”とうなずいてくれた。
俺たちは出かける支度を調え、またしっかりと手を繋ぎ、“夜”の中へと這入っていった――千和をずっと、ずっと悲しませてきた原因と出会う、そのために。
#　　千和　　
……ごめんなさい
#　　大雅　　
え？
#　　千和　　
……三年も経ったのに、私、全然大きくなれてなくって
嫌いにならないでください。千和は鼻をならしていた。
それは、どちらともなく唇を合わせたときだった。
俺は吸い寄せられるように何度も千和とキスをして。
ずっと探し、求め、さまよい続けてきたものが今、目の前にある。こうして触れられるほど側にいてくれる。
そんな想いが抑えきれず、ふと、俺は千和の胸に手を置いてしまっていた。
#　　千和　　
私、ずっと小さいままです。む、胸だって。ふつうならもっと大きくなってたっていいはずです。それなのに私、全然で……
先輩がもしもがっかりしてたら、とそう小さくつぶやいてさえいた。
#　　大雅　　
嫌いに、だなんて。そんなことない。絶対
今更そんなことくらいで、と言いそうになる。
でも、不安や心配などという感情は、そういった自分の心は、あんまりにも制御しづらいものなのだと知っているから……。
#　　大雅　　
千和がどんなに、小さいままでも。どんなに、成長してしまっても。俺は千和が好きだよ。大好きだ
ちゃんとこの気持ちが伝わるまで何度だって、そう囁く。そのつもりで俺は千和に触れたのだ。
#　　大雅　　
まあ、本音を言うと
#　　千和　　
え？
#　　大雅　　
千和がこうして、小さいままでいてくれてよかった。ほら、俺。色々と慎ましい感じが好きだから
#　　千和　　
なんですか、それ
ふと頬を緩めてくれた。だから俺も笑って見せた。
……そして千和の胸に触れた手を、少し、動かす。
#　　千和　　
……あ
千和が微かに震える。
#　　千和　　
や、あぅ……
ぎゅっと閉じた瞼の合間に、薄らと光るものを見つけてしまう。
そこにはどういう意味が滲んでいるのか。はっきりはわからないけれど……。
それでも俺は、三年間――ずっとずっと、求め続けてきた暖かさをむさぼるように、千和に触れ続けていた。
#　　千和　　
ん……はぅ……う……んん
胸に手を添えたまま、もう片方の手を制服のスカートに手を滑り込ませ、千和の大切な部分へ触れた。
#　　千和　　
ん、……は、ん……や、あ、あはは。せ、先輩、ちょっと、くすぐったいです
#　　大雅　　
ご、ごめん。なんだか思った以上に緊張してる
手が、震えていた。
その指先で触れる度、千和がくすぐったそうにする。
それもまた少しずつ、慣れてきたようで……。
#　　千和　　
ん……あ……はぅ……はぁ……はぁ……んん……あう……
千和の声に暖かいものが滲みはじめる。
その声に安心できて、手の震えも収まっていく。
#　　千和　　
は、んん……ふ……あ……んん……あ……あん……
#　　千和　　
はぁ、はぁ……せ、先輩……あ、んぁ……ふ……あ……うう
このまま、千和がもし、俺が触れることで気持ちよくなってくれたなら。
そう思っていたけれど……。
#　　千和　　
い、いやです。先輩
ふるふると首を振り、俺の手をそっと押し返そうとする。
#　　千和　　
わ、私ばっかり、その……違うんです。本当は私が、先輩を色々……してあげていんです。今日は、そういうふうにしたいから。だ、だから……
そう言って、千和は俺の下腹部に触れる。
#　　千和　　
すごい。もう、こんな……
驚きのため息と共に、千和は目を丸くしていた。
やんわりと、ズボンの上から固くなった先の部分を握られる。
それだけで何か、色々なものが膨れあがっていく。
千和は何か、覚悟を決めるように一度うなずいた。
そして、つたない手つきで俺のズボンの前を開けさせた。
#　　千和　　
あ……
露わになった俺自身に、千和は目を丸くする。
#　　千和　　
こ、こんなに、大きかったっけ……
つい独り言を、というふうにもらしていた。
#　　千和　　
前は、そ、その……はずかしくて、じっと見れないままだったけど
じわじわと頬を赤くしていきながら、
#　　千和　　
こ、こんな、……うう。口に、ちゃんと入るのかな
千和はそう、つぶやいて。
恐る恐る、舐める――というよりは、まず舌先で、俺に触れた。
#　　千和　　
れろ……ぴちゃ……ん、むぅ……
先端をぎこちなく舐めてくれる。
#　　千和　　
ちゅ、ん……はぅ……れろ……
つたなく淡い、細やかな感触ではあるけれど……。千和の吐息を肌で感じ、更に強い熱さが帯びていく。
#　　千和　　
は、んん……ちゅ……ん……んぅ……
唇を離し、俺を見上げる。
#　　千和　　
……先輩、これ、気持ちいいですか？
#　　大雅　　
ああ
うなずき、言う。
#　　大雅　　
気持ちいいよ。すごく
もどかしい感触ではあるけれど、千和がこうしてくれているというだけで、充分だ。色々なものがいっぱいになる。
#　　千和　　
じゃ、じゃあ……その、つ、続けますね……は、む……んん
また、先端を舐めてくれる。
#　　千和　　
あ、ふ……ちゅ……ふぅ……ん、あ……んむ……
#　　千和　　
は、……ふう……れろ……ちゅ……ん……
千和は、俺の反応を確かめるように見上げ、舌を動かし続けていたけれど……、
#　　千和　　
……は、ん、ちゅ……んん
小さな口を目一杯に開き、
#　　千和　　
……ん、あ、むぅ
先端からゆっくりと、俺を飲み込んでいった。
#　　千和　　
ちゅ、……むぅ……ん、んん……ちゅ、ぱ……は……んん
千和の小さな唇に、俺自身が少しずつ飲み込まれていく。
#　　千和　　
ふ……ふぅ……ん……ちゅ……ん、ふ……ん……
頬をいっぱいに膨らませ……。それでようやく、俺が半分くらい千和の口の中に収まった。
#　　千和　　
ちゅ、ちゅぅ……んん……ちゅ、ぱ……ん
熱いくらいの暖かさに包まれて、俺はぎゅっと両手を握り込む。
#　　千和　　
ん……ん、んん……んっ……ちゅ……は、ふ……ちゅ、ちゅぅ……
少しずつ、千和は頭をゆすりはじめてくれる。
#　　千和　　
ふ、んむ……ちゅ、ちゅ……ちゅ……むぅ……く……ちゅ……
#　　千和　　
は……むっ……んっ、あ……んん……ちゅう……くぷ……んぁ……はぁ、はぁ……んむ……ん、ん……
千和の口を俺の熱い部分が出入りしている。
#　　千和　　
ん、はぅ……ん、むう……ちゅ……ちゅむ……く……ふ、……あ……ちゅ……ちゅぷ……はぁ……んむ……
目の前の光景に、信じられないくらいどきどきしている。
そんな俺の気持ちを察したのかもしれない。
#　　千和　　
はっ……ちゅっ、ちゅぱっ……ふ、あっ……んん……くっ……ちゅっ……はっ……んっ、んっ……んん、ぅ……んっ
千和は細かく上下させる頭の動きを少し早める。
#　　千和　　
ふっ、んっ……ちゅぅ……んっ……はっ、うううっ……ちゅ、ぷ……くぷ……ん……ん
#　　千和　　
ん……ん、ん……ちゅ……んちゅ……は、んむ……ん……ん、むっ……あっ、んんっ
半分くらい収まれば千和の口はいっぱいだ。ふと深く動きすぎ、のどの奥に触れてしまう。
#　　千和　　
けほけほ……っ
咳き込み、千和は一度はき出す。
ごめんねと言う俺に、千和は首を振り、言った。
#　　千和　　
大丈夫です。ちょっと私、がんばりすぎちゃっただけで……。だから、先輩。いつでもいいので、その……す、好きなときに、好きなようにして、いいですから
微笑み、千和は俺を再び口の中に沈み込ませていった。
#　　千和　　
ちゅ……んむ……ふぅ、んん……
ぞわりとする感触に、俺はまた唇を噛んでいる。すぐにでも限界が訪れないように。
#　　千和　　
はぅ……ふ……ん……んちゅ……は……む、ぅ……ん……ふぅ……く……ぷ
#　　千和　　
ちゅ。れろ……ん……れろ、……ちゅ、……ちゅ……ん……あ……むぅ
千和が頭を揺する度、ショートカットのやわらかい毛先がお腹に触れる。そのくすぐったさも相まって、身体中がぞわぞわとした。
#　　千和　　
ふぅ……ん、んんっ……はっ……うぅ……ちゅ、ぷっ……ん、……あぅ……
#　　千和　　
く、ちゅ……ちゅ、ちゅぅっ……れろ……は、んん……んく……は、ふぅ……
動きを緩め、千和は俺をじっと見た。そこに少しの不安の色を感じた。
#　　大雅　　
……千和。ありがとう。すごく気持ちいい
そう言って、俺は千和の頬に触れる。
すると千和は安心したように、とてもうれしそうに目を細め、また動きはじめてくれた。
#　　千和　　
ん、んん〜……ふっ……はむ……れろ……ちゅっ……くっ、うあ……んんっ……ふぁ……ちゅ、ちゅ
#　　千和　　
はぅ、んっ……じゅ……ちゅ……くぷ……ふう……ふう……んんっ……あ、んあっ……ちゅ……ふ……んん……は……う……
千和は目を閉じて、俺への行為に集中していた。
#　　千和　　
ん……あ、んぅ……ちゅ、ちゅっ……ん……はぁ、はぁ……ん、んっ……んんっ
半分くらいしか口の中には収まらないけれど。
それでも色々な方向から、色々な強さで、刺激を与えようとしてくれる。
#　　千和　　
く……ぷ……ううっ、はぅ……む、は、く……ちゅ、んっ、んんっ……あっ、んぁ……う……っ
もし叶うのならもっと、もっと……こうしていてもらいたい。
千和が俺のためにと思い、懸命になってくれている。そんな時間を感じていた。だけど……。
#　　千和　　
はっ、ふぅ、んっ……はぅ……んく……ん、は……んあ……ちゅ、ちゅう
……だけど、だめだ。
もう限界だ。じわじわと何かがせり上がってくる。
#　　千和　　
ん……ふっ……そ、そのまま……せ、せん、ぱい……ちゅ、んぅ……ちゅ……
#　　千和　　
おねがい……いっぱい……ん、んん……ちゅぅ……く……ぷぁ……ん、……い、いっぱい……お、おねがい……します……
#　　千和　　
ちゅ、ちゅぅ……ん、んんっ……あ、んっ……ちゅ、ちゅ、ちゅっ……ん……んっ、んあっ……ちゅぱ……ふ、あ、ん、んっ
ぴりぴりと頭が、身体の全部が痺れてしまい……、
#　　千和　　
んっ、むぅ……っ、ん、んんんっ
……俺は千和の口の中で、果ててしまった。
#　　千和　　
う、ううう〜……ん、んん……っ
苦しそうにするけれど、それでも千和は口は離さず、すべて受け止めてくれる。
#　　千和　　
は、んん……く……む、んく……
千和はのどを鳴らしていた。
そんな……。飲み込んでくれるなんて。
色々な感情がない交ぜになり、もう頭の中は真っ白だった。
#　　千和　　
……はふ
俺は吐き出し、とろりと。
飲み込みきれなかったものが、口の端からこぼれていた。
#　　千和　　
すごいです……、いっぱい、出ましたね。先輩
こぼれたものを指先で拭い、千和はにこりと微笑んでくれていた。
#　　大雅　　
千和……
ありがとう。
そう伝える代わりに抱きしめようと思った。
だけど千和はじっと、俺のまだまだ収まりきらない下半身を見つめていた。
#　　千和　　
……先輩。ま、まだまだ、元気なんですね
触れられた。
びくりとする。たった今、限界を迎えたばかりの敏感な部分をだ。
#　　千和　　
あんなにいっぱい、出てたのに。……すごい。まだ固いし、まだ、熱い
小さな手でにぎにぎとされる。
そんなことされたら、今いったばかりなのにもう、思い通りにはならないその部分が期待に膨らんでしまう。
#　　千和　　
せ、先輩……。あの……わ、私
頬を染め、うつむく。
#　　千和　　
私、やっぱりちょっと……ちょっとだけ、ですけど。え、えっちな子、だったみたいです
#　　大雅　　
……え？
#　　千和　　
小さな子は、ふつうよりえっちな子が多いんだって。……一番最初に、先輩が私を抱きしめてくれたとき。私に、そう言ったんですよ
#　　大雅　　
あ、ああ
覚えてるよと俺はうなずく。
……なぜだか激しい羞恥を覚えながらも。
すると千和は、小さな身体をもじもじとさせて、
#　　千和　　
あのときは違うって言ったけど……。ち、違わなかったみたいです
#　　千和　　
……せ、先輩。私……先輩のこと、もっと感じたい。だから、えっと……その
どんどんと赤くなっていく千和だ。
それでも一生懸命、気持ちを言葉に代えようとしてくれている。
そんな千和のことが何より、一層、愛しく思えてしまう。
#　　千和　　
だ、だから先輩。私……もう、我慢、できなくて……
#　　大雅　　
うん。……俺もだ
抱きしめ、言った。
#　　大雅　　
今、たくさん千和が触れてくれたのに。それなのにもう、千和。君のことがいっぱいほしいよ
#　　千和　　
や、やだ……うう。こんな格好、恥ずかしいです
ベッドに腰掛け、千和のことを背後から、両足を開かせるようにし、抱き上げている。
#　　千和　　
それに、こんな体制じゃ先輩……先輩の顔、見えない
#　　大雅　　
でも俺は、千和の声をすぐ耳元に感じられる。なんだかすごい、どきどきするよ
そう言うと、俺の息が首筋を撫でたのだろう、千和はおかしそうに少し笑っていた。
こうして抱きかかえる際に千和の下着は脱がせた。その中でふと触れた指先に、しっとりとしたものを感じてた。
互いに触れあうまでもなく、もう準備は整ってしまっているから……、
#　　千和　　
あっ……んっ、んんっ
何もかもが小さな千和の中へと、少しずつ、進入していった。
#　　千和　　
いっ……あ、んあっ……やっ、ああ……っ
最初に繋がったのはもう何年も前。はじめてではなくとも、やっぱり千和の中はきつく、狭くて……。
#　　千和　　
は、あ、うう……ふ……はぁ……はぁ……
千和は抱き上げた俺の腕の中でゆっくりと深い呼吸を繰り返している。
#　　大雅　　
千和。苦しいかな
#　　千和　　
ちょ、ちょっとだけ、です
こんな体制だ。顔は直接伺えない。だけど微笑んでくれたのが、声の色でわかる。
#　　千和　　
でも、最初のときよりは……たぶん、苦しくないです。痛いのもちょっとだって思います
それでも千和の首筋に、じんわりと汗が滲みはじめているのがわかった。呼吸も声も、どこかうわずっているようにも感じた。
相変わらずこちらも半分ほどしか収まらない。
でもそれらをすべて合わせて、千和に触れることなのだと強く思える。
#　　大雅　　
……動くよ
触れあった肌と肌に、苦しげな熱が緩やかなものへ変わってきた頃、俺は千和に問いかける。
#　　千和　　
……は、はい
#　　千和　　
大丈夫です
両腕で支えた千和の身体を、ゆっくり、上下させていく。
#　　千和　　
ん……ん……はぅ……あ、……ん……んあ……
微かに届く千和の暖かな声。
#　　千和　　
や、ん……あ、ふぁっ……い、……やあ……ん、んん……はぅ……あっ……ん……
その声に合わせ、腰を引き――
#　　千和　　
やう……あっ……んぁ……う……は、あ……っ
そしてまた、千和に収まるぎりぎりまで沈み込ませてゆく。
#　　千和　　
は、ん……う、う……く……あ……う、ん……っ
千和と繋がった部分に俺のすべてが集中し、抱えきれない気持ちよさがひとつ動く度、なだれ込んでくる。
#　　千和　　
はぁ……あ、や……あう……んっ……いっ、や……ああっ……ふ、ぁ……んんっ
#　　千和　　
せ、せんぱ……あ、あっ……はっ……んんっ、やぁ……あ……先輩……先輩……はっ……あ、ん……
俺は唇を噛んでいた。たった数度、千和の中で往復するだけで終わってしまわないように。
#　　千和　　
はぁ、いぅ……う……は……うう……あ、ぅ……
限界まで繋がった部分を、更に奥へと腰を押し込む。
#　　千和　　
あっ……やっ、はぅ……あ、く……っ……はぁ、……せ、せんぱ……っ、やっんあっ……はぅううっ
#　　千和　　
や、やっ、あっ……あぅっ……くぁっ……ああっ、ううっ、先輩、そ、それ、い……い、や……ううっ、せんぱ……あっ、はぅっ
腰の動きを繰り返し、次第に早く、更に奥へと繰り返していく。
#　　千和　　
ああっ、あ、んんっ……ふあっ……きゃっ……んあっ……ひゃうっ……ん、ん……んああっ
#　　千和　　
は、うううっ……せ、せんぱい……、い、うう……ちょ、ちょっと、痛いです……あっ、ふぁっ……で、でも……あっ、んぁっ
#　　千和　　
う、ううっ、い、いたっ……い、痛いのに……あっ、ふっ……きゃぅっ……で、でも私……あんっ、きゃっ……はっ……んんっ……やぁ……どうして、どう、して……っ
千和が俺にすべて任せるように預けた身体が震えてる。
#　　千和　　
きゃっ、きゃ、うっ……やんっ、はっ……うぁっ……ああ、あっ
ひとつ動くその度に、身体の中でもう限界だと叫ぶ何かを必死に耐えた。
#　　千和　　
は、あっ……ふあっ……や、きゃっ……んあっ……はうっ……んんっ……せ、ん……ぱい……あっ、い、いい……です……んっ……いたい、けど……き、きもち、よく、て……っ
#　　千和　　
や、あ、あ、あっ……んんん……！　はぁ……はぁ……や、やぁ……もう、もう……や、い……やだぁ……っ、こ、こんな、どうしよう……あっ、ううっ……は、はずかし……っ
千和のかわいい声が、いっぱいの暖かさと共に俺の中へしみこんでくる。
#　　千和　　
ひ、ぅ……っ、あっ、んん、ん……んっ……ああ……んぁっ、ひゃっ……きゃっ、ううっ……はぁ……っ
#　　千和　　
あ、や、あ……っ、ふあっ……んん……あっ、ふああっ
ぎこちない体制ではあるけれど、そのまま千和とキスをした。
#　　千和　　
んっ、むう……は……ちゅ……ん……んん……く、ちゅ……はぁ……ん……もっと……先輩……もっと、キス……して、ください……あ……んん……ん……っ、や……くぅ……っ
舌先で互いに触れあって、その中でも俺は動きを止められない。
#　　千和　　
あ、あ、……ふっ……んむ……ちゅく……あ、んんん……はぅ……ん、むぅ……や……んあっ……は、ああ……ん、んん……っ
#　　千和　　
ちゅ、ちゅう……はむ……ふ、……ふあ……きゃ、ううう……あ、んんん……ちゅ、ちゅ……はぅ……
唇を離し、また少し、腰の動きを早めていった。
#　　千和　　
はっ……ふ、ふあっ……んっ、……あっ、あっ、あんんっ……ひうっ
#　　千和　　
あんっ、あ、あ、……や……やぁ……んあっ、あ、あく……うっ……ふうっ……んんっ、も、もう……っ、あ、っ、やっ……もう、わ、私……っ、きゃ、きゃぅっ
千和が髪を振り乱すようにする。
#　　千和　　
はう、あう……ん、あ、ぅう……っ、あっ……ああっ……ふあっ……ああ、やあ、んっ……や、や……やっ
#　　大雅　　
千和、もう……っ
#　　千和　　
んっ、んん……っ
千和が何度かうなずいてくれる。
今度こそちゃんと外で……。
限界を感じ、千和の中から出ようとするけれど、
#　　千和　　
そ、そのまま、で……っ、先輩っ
千和が後ろから抱きかかえる俺の手を、ぎゅっと、握った。
#　　千和　　
お願い、します……っ、きゃ、うあっ……はぁ……はぁ……このまま、中で……っ
ぎゅっと更に、締め付けられた。
#　　千和　　
はっ、あ……んん……あぅっ……くっ……あ、あっ……はぅ……ああ……っ
そして今度は千和のほうから身体を揺すりはじめた。
#　　千和　　
せ、先輩……先輩……あっ……うあっ……だ、だいすき……だいすき、です……せん、ぱい……は、ううっ
#　　大雅　　
……ち、千和。も、もう……そんなっ
もう限界は近い。それなのにそんな、動かれてしまったら……。
#　　千和　　
い、いいんです……あっ……うう……お、おねがい……しま、す……あぅ……うう……せ、先輩……いっぱい……いっぱい……だ、出して……私、ほしいんです……先輩が……たく、さんっ
#　　千和　　
あ、はあっ……んんんっ……い、今まで……会えなかった分、だけ……ううっ、ほ、ほしいんです……せ、せんぱ……きゃっ、や……あっ、んんっ……はぁ、はぁ……くうっ
だからお願い、と千和はさらに強く、きつく、そして深く、俺と繋がろうとしてくれた。
#　　千和　　
ふっ、あ、っ、あ、あ……んっ……あ、あはっ、ん、はぁ……あっ……ん、うう……ふ、ぅっ……あ、あっ
#　　千和　　
きゃうっ、あっ……んぁっ……う、うう……っ……や……んんっ……や、はあ……っ
そして今までで一番奥まで、達したところで……、
#　　千和　　
あ――やっ……ああっ……んんん……や、ああっ
俺は限界を飛び越えて、
#　　千和　　
あ、ああっ、あくううう……ん、んんんん……っ
千和の中で、すべて弾けさせてしまった。
#　　千和　　
は、っ……ぁ……う、はぁ……っ
ふるふると、千和が身体を震わせる。
#　　千和　　
はぁ……はぁ……ん、んん……っ
俺は千和と繋がった部分をゆっくりと、引き抜いた。
ぐったりと俺にもたれかかる千和に、俺は唇で触れた。
#　　大雅　　
千和……
#　　大雅　　
ありがとう。すごい……気持ちよかったし、かわいかった
#　　千和　　
う、うう
紅潮した頬を更に濃くして、
#　　千和　　
……先輩
#　　大雅　　
うん
#　　千和　　
……お願い、します。落ち着くまでこのまま……ぎゅって、していてください
#　　大雅　　
ああ
千和を抱きしめたまま、俺はうなずいた。
#　　千和　　
……私
ふと、腕の中で千和が言う。
#　　千和　　
……私やっぱり、えっちな子でした。先輩の言うとおりです
#　　千和　　
だ、だって……。す、すごい……その……き、気持ちよかったから……
だからたぶん、自分は相当えっちなんじゃないか。
少しの不安と、たくさんの照れくささを隠した声と言葉で、千和はそうつぶやいていた。
#　　千和　　
だ、だから……その、え、えっと……こ、これからも、先輩……時どきで、いいから……こ、こんなふうに、いっぱい、いっぱい……あ、愛してくれたら、うれ、しくて……
あの、その、で、でも……と。
千和はしどろもどろになりながら言っていた。
そんな千和のことがやっぱり、どうしようもなく愛しく思える。
ぎゅっと抱きしめた腕に少しの力を込め、この想いが伝わるようにと俺は祈った。
#　　千和　　
……先輩。お願いします
少しずつ落ち着きはじめた声で、千和は言う。
#　　千和　　
……もう、離さないでほしいです。私のこと
#　　大雅　　
ああ
#　　千和　　
約束、してください。今度どこか遠くに行くときは……お願いです。私も、連れて行ってください
#　　大雅　　
ああ、もちろん
#　　千和　　
……どんな厳しいところでも。どんな、怖いところでも。一緒に行きます。先輩が一緒なら、私……苦しくても、悲しくても……きっと幸せです。だから……そ、その……
#　　大雅　　
ああ、もちろんだ。約束するよ
微笑んで、言う。
#　　大雅　　
どんなに厳しいところでも。どんなに、怖いところでも。これからは君と一緒に歩いて行くよ……。絶対に。誓うよ
だからもう、ほんの少しも不安に思わないでほしいんだ――君がそういうふうな心になれるよう、これから精一杯、がんばるからね。
そういった意味や想いを込めて。
俺はもう一度、千和と唇を合わせた。
#　　姫織　　
……あ、んん
姫織ともう一度唇を合わせた。
#　　姫織　　
え、えへへ。なんだか不思議
照れくさそうに笑っていた。
#　　姫織　　
ここは、現実じゃない。それなのに、大雅とキスしてる感触をちゃんと、しっかり、感じるよ
揺れる列車の中だ。
座席に座った俺へと覆い被さるようにして、姫織は身体を預けていた。それは、まるで――……
#　　大雅　　
……ま、まるで、ひよちゃんに襲われちゃってる気分だ
結局……。
いつもと違う姫織の様子に押し切られ。
こういう形になってしまってる。
#　　姫織　　
ん〜……そっか。うん。そういうのもありですね
#　　大雅　　
え？
#　　姫織　　
大雅のこと、このままぺろっと食べちゃおっかなあ
うふふと得意げに笑い、だけどその頬は赤かった。
たった今、唇を合わせたことの余韻がまだ互いに残ってる。
#　　姫織　　
ここは、想いが形になる“夜の国”。眠りについた人たちの心が夢見るための場所
ぽつりと言って、姫織はにこりとする。
#　　姫織　　
私の身体は今、お布団の中。ここにいる私はなんだろう……。命のかけら？　それとも心そのものなのかな
首をかしげ、とにかくねと姫織は言った。
#　　姫織　　
今の私は大雅の思い通りになれるってこと、なのかな……？
#　　大雅　　
ど、どういうこと……？
姫織の言うことがわからず、首をかしげた。
#　　姫織　　
私は大雅の“魔法”だよ。……ほら。十夜のお友だちとのときのこと、覚えてる？
#　　姫織　　
大雅が私のことを十年前みたいに……きらきらかわいい感じの服に、変身させちゃったときのこと
#　　大雅　　
あ、ああ。うん。覚えてるよ
あのときはありがとう、と改めて言う。とても、助かったよ。
姫織はううん、いいんだよと深くうなずく。
#　　姫織　　
あのときみたいにね。大雅の好きな服に、私、変身できるんだって思う
#　　大雅　　
つ、つまり……？
姫織の言うこと、よくわからない。
……と、思わせようと俺は必死だ。
#　　姫織　　
男の子ってさ、えっちなことするのに服とか、シチュエーション？　とか色々お好みがあるんでしょう？
#　　姫織　　
大雅、どんな服の私とえっちなことしたいって、思ってくれる？
#　　大雅　　
ひ、ひよちゃん
#　　姫織　　
うん、なあに？
#　　大雅　　
ちゅうだけじゃ、だめなの？
なんて。
俺は重ねてそう、問いかける。
#　　姫織　　
そうだね。……うん。だめみたい
にっこりとする。そして自分の胸に手を当てていた。
#　　姫織　　
今、私ね。大雅とどうしても、どうしても、そういうことしたいって思ってる……みたいだから
#　　姫織　　
ほら、大雅。触ってみてよ。一杯いっぱい、私の胸、どきどきしてるよ
強引に手のひらを胸に当てられた。
柔らかい。
この前、頭の後ろに押しつけられたときは全然、そういうふうじゃないとか、思ったけれど……。
これだけでもう何か、何か……あれだ。
緊張して。どきどきして。よく、わからなくなってしまう。
#　　姫織　　
ねえ大雅。言ってみてよ。……変身、させてみてよ。大雅はどんな私がかわいいって思ってくれる？
先ほどから“ちゅうしたい”“えっちしたい”“どんな私が、かわいい”と、様々に会話が変遷していってしまっているけれど……。
#　　大雅　　
…………
考える。
俺はどんな姫織に一番、胸をどきりとさせられただろう。
#　　大雅　　
……巫女服
#　　姫織　　
え？
#　　大雅　　
み、巫女服が、いいです
#　　姫織　　
大雅……
姫織は目を細めた。ちょっと軽蔑されてそう。
巫女さんの立場上、あの衣装はやっぱり神聖なものなのだろう。それを、そういう目で見るだなんて。
#　　大雅　　
ち、違うんだ
焦り、言い訳を。
#　　大雅　　
だ、だって。新しくなった巫女服。似合ってた。ひよちゃんにぴったりで、かわいかったし……。ああ、そうだよ。かわい、かったんだよ。……すごく
#　　姫織　　
だから、あの格好の私とえっちしたいって……思ってくれてるってこと？
#　　大雅　　
か、かも……しれず
#　　姫織　　
ふぅ〜ん
#　　大雅　　
え、えっち云々は置いておくとしても。ど、どきどきはした。すごく……。今、振り返ってみると間違いないって思えるよ
しどろもどろだ。ろれつもまったく絡まってしまってる。なさけない。格好悪い。
それにもう、すっかり俺の中でも“ちゅう”から“えっち”にすり替わってしまってる。それをまずいと言い出そうともしない。何か本当に、俺、格好悪い。
#　　姫織　　
んんんん〜……
だけど姫織は腕を組み、どこか納得いっていなさそうな顔だった。
#　　姫織　　
ねえ、大雅。ほんとに？　ほんとにそれでいいの？
#　　大雅　　
え？　ほんとに、とは……？
#　　姫織　　
たぶんだけれど、服装だけじゃなくて姿も変えられるんじゃないかな。そんな気がするよ
#　　大雅　　
姿も……
姫織の言わんとすることがよくわからず、首をかしげた。
#　　大雅　　
えっと。……どういうこと？
#　　姫織　　
うん。十年前だよ。昔々のあの頃みたいになれるのに？　って。そういう話
#　　大雅　　
……ん、んん？
まだよくわからない。もう少し深く、首をかしげる。
そんな俺を真似るように首をかしげ、姫織は言った。
#　　姫織　　
んっとね。子どもなサイズで、えっちができます……？
#　　大雅　　
え、うそだろ
思わず、引いた。
#　　姫織　　
まあ、うん。それくらい、ここでは色々できるんじゃないかなあって。何せ不思議なふしぎな“夜の国”なんだし
#　　姫織　　
……だからさ。外の世界じゃできないこと、試してみてもいいんじゃないかなあって思ったけれど
#　　姫織　　
や、やっぱり、うん。怖いね。はじめてなのにハードなことするの。勇気、いるかも
だからごめんね、ちっこいサイズはやめておこうねと姫織は言った。照れくさそうに。
#　　大雅　　
…………
#　　姫織　　
大雅
#　　大雅　　
え？
#　　姫織　　
なんか、残念そうな顔していない？
#　　大雅　　
ば、ばかな
ふるふると首を振る。
そんな俺に、姫織はくすりと笑い……。
#　　姫織　　
ちょっと色々ハードで、変態っぽいことはまた今度。……チャンスがあったら
#　　大雅　　
ひよちゃん……
ふと悲しそうな顔をした姫織に、俺は不安を覚えたけれど……、
#　　姫織　　
だから今夜は、お願い大雅。このままの私でいっぱい、えっと……え、えっちなこと、してくれたらうれしいな
そう言い、姫織は俺の首に両腕を回した。身体を預けてくる。
姫織の香りが鼻先をくすぐる。なんだかすごくいいにおいがした。
#　　姫織　　
ん……
また、キスをする。
#　　姫織　　
んん……ちゅ
何度も繰り返し、唇で触れあった。
本来の姫織の要求ではここまでだろうけど……、
#　　姫織　　
ねえ、大雅。お願い……。ここ、触ってみてほしい
姫織に導かれ、スカートの奥へと手を差し入れた。
#　　姫織　　
あ……んっ
触れたのは姫織の大切な部分だった。気のせいだろうか。暖かいものを感じる。
#　　姫織　　
ふぁ……ん……
この温度が意味するものを、あんまりにも何も知らない俺に理解できようはずもない。
ただ、指でふれると姫織が少し身体をよじる。
#　　姫織　　
ひゃ……あ、んぁ……う、うう……
#　　姫織　　
ど、どうしよう。よく、わかんなけど……こ、こうするものかなって、思って。触ってって、言ったけど……うう……はずかしい……でも……な、なんか、変……あ、ん……
この暖かさは、たぶんそういうことだ。俺は姫織に触れ続けた。
#　　姫織　　
あっ……ふぁ……んん……はぅ……はぁ……はぁ
#　　姫織　　
た、大雅……ん……もう……ふ、ぁ……は……んん……なんか、胸がきゅって、する……
#　　姫織　　
さっきから、ずっと……胸がどきどきしてる、けど……は、ぅ……んん……あ……触られてると、もっと……ん、いっぱい、胸が痛くて……
姫織の暖かな声に撫でられて、どうしよう……身体が熱くなっていく。
#　　姫織　　
はぅ……ん、あ……ぅ……んん……
触れる指先に気持ちを集中させ、
#　　姫織　　
う、んぁ……ん…………あっ
ぐっと、下着越しから強く、秘部を押し込んだ。
#　　姫織　　
はっ、んぁっ……はぁ……んんん……っ
目をぎゅっと閉じ、身体をよじる。
#　　姫織　　
た、大雅……
#　　大雅　　
うん
#　　姫織　　
あの、ね……大雅……
震える声で、姫織は言う。
#　　姫織　　
そ、その……変な、感じだよ
#　　姫織　　
私、大雅とえっちなことしたい。そう、思ってるせいかな
……今、そういう想いを抱いているここは、“夜”の中だから。
#　　姫織　　
私の身体、変に、なっちゃってるのかも。だって。こんなことするの、はじめてなのに……
真っ赤になって、姫織は目を伏せる。
#　　姫織　　
ちょっと、触ってもらっただけで……こ、こんなに……気持ち、よくて……。うう。た、大雅
俺に強く身体を寄せ、姫織は言う。
#　　姫織　　
どうしよう大雅……。なんだか、どきどきするだけじゃなくて……胸の中、ちょっと痛いよ
#　　大雅　　
…………
キスをする。
今度は深く、長めのキスだ。
#　　姫織　　
ちゅ……んぁ……は、ぅ……ん……あ……んん
何度もしつこく姫織の唇をついばむようにする。
#　　姫織　　
んく……は……ちゅ……ちゅぅ……はぁ……んん……あ、あはは
幾度もなくキスをして、姫織がくすぐったそうに笑い……俺も、微笑む。
緊張や少しの怖さが、互いに薄まっていく。そう感じた。
#　　姫織　　
あ……
唇を合わせたまま、俺は両手を姫織のスカートに差し入れて、下着を脱がせる。
#　　姫織　　
う、うううう〜……
#　　姫織　　
お尻、すーすーするよ
真っ赤な顔で、姫織はスカートを押さえていた。
#　　大雅　　
ごめんねひよちゃん
#　　姫織　　
え？
#　　大雅　　
……自分を大切にして、とか。そんな格好つけたこと言っておきながら。俺、だめだ。がまんできないかもしれない
#　　姫織　　
う、うん……
開けさせた俺の下半身はもう、準備はすっかり整っていて……そんな俺を見て、姫織は一瞬かたまり、目を丸くするけれど、
#　　姫織　　
もう、大丈夫だと……思う
ゆっくりと、うなずいた。
#　　姫織　　
で、でも。大雅……“夜”の中だけど。なんだかはじめて触ってもらったのに、気持ちよくて、驚いちゃったけど……でもね。お願い
姫織は目を伏せ、言う。
#　　姫織　　
お願い大雅。……やさしくしてくれたら、うれしい、かも
#　　大雅　　
ああ
もちろんだ。やさしくするよ。
#　　大雅　　
だからひよちゃん。俺も、お願いしたいかも
#　　姫織　　
え？　お願い？
顔をあげ、姫織は首をかしげる。
#　　大雅　　
……うん。俺も、はじめてだから
#　　大雅　　
これ以上、いっぱい、ひよちゃんがかわいい顔とか、声とか……そんなの見せられたら、俺、すぐにだめになっちゃうかもしれない。だからお手柔らかにお願いしたいんだ
今、巫女服じゃなくてよかったよと俺は言う。
#　　大雅　　
はじめてなのに……それなのにもしも、今よりずっとかわいいひよちゃんとこうしてたら。俺、気絶してたかもしれない
#　　姫織　　
え、えへへ
へにゃりと笑う。
#　　姫織　　
あんまり可愛いかわいい言わないでよ。なんだかすっごい、照れちゃうよ
姫織の大切な部分に、先端が触れた。どきどきしている。
今、していること。これからすること。それらを想像し、胸がうるさいくらいに高鳴っている。
#　　大雅　　
ひよちゃん
姫織の細い腰を両手で支え、その位置を整える。
#　　大雅　　
……いくよ
#　　姫織　　
……う、うん
うなずいて、姫織は目を閉じた。
そんな姫織に、もう一度軽くキスをして、
#　　姫織　　
……あ、ああっ
少しずつ、少しずつ……姫織の中へ侵入していった。
#　　姫織　　
はっ、んんっ……やっ……あっ……ううううっ
じわりと、腰を沈み込ませる。
#　　姫織　　
う、あ……ああ……んぁっ……はっ……うっ……あぁっ、ん、んんんっ
敏感な部分が姫織の暖かさに包まれていく。
#　　姫織　　
は、はぅ……んぁっ……は、んん……は、入った？　大雅……全部、もう……あ、ぅ……入ったの？
#　　大雅　　
……ああ
根元までしっかりと、俺は姫織の中に収まった。その感触を。脈打つような姫織の暖かさを。確かに感じる。
#　　姫織　　
んんっ……は、うっ……はぁ、はぁ
姫織はよじるように身体を動かしている。
これ、痛くないのかな、と、思わず不安が言葉になり、唇からこぼれるも、姫織は大丈夫みたい、とぎこちなく微笑んだ。
#　　姫織　　
ちょっと苦しい感じはあるけどね……ん……だ、大丈夫。痛くは、ないよ。全然
#　　姫織　　
だ、だから、大雅。このまま……
#　　大雅　　
ひよちゃん
#　　姫織　　
う、うん？
#　　大雅　　
動いても、いいかな
#　　姫織　　
あ……
姫織は何度か目を瞬かせる。
そして気持ちを落ち着かせようとするみたいに、深い呼吸を何度か繰り返し、
#　　姫織　　
……んっ
覚悟を決めるみたいにうなずいた。
#　　姫織　　
あっ、んんぁ、う……っ
俺は少しずつ、腰を動かしはじめる。
#　　姫織　　
……あ、あ、んあっ……は、ぅっ
#　　姫織　　
あ、ん……あ、ああっ……んっ……はぁ……うう……っ
姫織のつややかな声が客車内に、じわりと、滲みはじめる。
#　　姫織　　
あう……あ、んん……ふぁ……きゃ……んん……わ、わかる、よ……大雅
#　　姫織　　
大雅が、……大雅の、あついの、……い、いっぱい……んっ……あ、あんっ……動いてる、の……わ、私の……中で……わ、わかる……んっ……あ……はぅ……っ
姫織が暖かな声をもらす度……、
#　　姫織　　
はっ……ううぁっ……ん、あっ……ひゃ、うっ……はぁ……はぁ……
俺の中が姫織のすべてで満ちていく。そんな感覚に、溺れてしまいそうだった。
#　　姫織　　
はぅっ……や……あんんっ……はうっ……ん、んん……んっ……う、あっ
#　　姫織　　
あ、うううう……ふっ……あ、んあっ……はぁ……、ん……はぁ……や、やっぱり……
#　　大雅　　
……え？
#　　姫織　　
え、えへへ
汗ばみ、紅潮した頬で姫織は微笑む。
#　　姫織　　
やっぱり、不思議……ん……あっ……は、はじめて、なのに……ふぁ……ん、……不思議だよ、大雅……わ、私……ぜ、全然、ね……痛く、ないの……は、んん……っ
姫織もまた、俺の動きに合わせ腰を深く、沈み込ませはじめる。
#　　姫織　　
あ、あ、あっ……あんっ……やっ……はぅっ……あ、んぁっ……ゃ、きゃっ、うあっ……は、んっ……あ、う……はうっ
そ、そんなふうに、動かれると……まずい。
#　　大雅　　
ひ、ひよちゃん、もう少しゆっくり……っ
ここは“夜”の中だ。想像どおりの現実を目の前に得られるというのであれば……もっとだ。
もっと俺は姫織のすべてを感じていた。
それなのに、だめだ。どうして。思うようにならない――想像どおりとは言っても、その光景を思い描く心を自在に操れなければ、やはり思い通りになどなろうはずもなく……。
#　　姫織　　
……は、うあっ……あ、ん……きゃ……う……はぁ……はぁ……んっ……た、大雅……っ、もう、……んっ、わ、私……へんっ……こ、心が……あついので、いっぱい、で……っ
#　　大雅　　
……姫織
#　　姫織　　
え……あ、んん……っ
姫織の胸に手を添えた。今にも弾けてしまいそうな熱い感情を、そうして少しでも誤魔化そうとした。
#　　姫織　　
た、大雅っ、お、おっぱい、あ、んっ……さ、触っちゃやだ……っ
どうして？　と、腰の動きを止めないまま、そう首をかしげる俺に、姫織は頭を振り乱すようにした。
#　　姫織　　
だ、だってっ……はっ、ああっ……やっ……やだ、やなの……っ
#　　姫織　　
大雅……わ、私のおっぱい……は、んんっ……えっちじゃないって……は、う……言ってた。だ、だから……は、はずかしい、よ……っ
お願い、触らないでと姫織は言う。
#　　姫織　　
ちゃ、ちゃんとえっち、できたのに……は、んんっ……うっ……ん、……た、大雅、がっかりして。や、やめたくなったら、いや、だから……
#　　大雅　　
ごめんねひよちゃん
あのときのことを言ってるのだと思いいたる――数日前、背後から頭を抱きしめられたあのときだ。
確か俺、全然えっちじゃない。むしろごりごりしてて柔らかくも、ない。だとか、そんなことを思ったはずだ。
#　　大雅　　
あのときはちょっと、ううん、かなり意地悪だったかも。……言い直すよ
#　　姫織　　
え、え……？
#　　大雅　　
ひよちゃんの胸、やわらかい。それにとても暖かいし……え、えっちな感じだよ。すごく
いざというとき照れが出た。顔が一気に赤くなる。そんな感覚があった。格好悪いなあという、今の自分へと“残念”な気持ちも芽生える。
でも姫織は、そんな俺に微笑み、
#　　姫織　　
よ、よかった……ん……あっ……じゃ、じゃあ……やめない？　わ、私……最後まで、えっちなこと……た、大雅と……ふぁっ……ん……っ……大雅と、できる？
うなずく。
言葉の代わりに、俺は更に強く腰を動かす――これ以上なにかを言うと、更に“残念”な自分が出てきそうだから。
#　　姫織　　
――あっ、あっ、ああっ、ひゃっ……きゃっ、うぁっ……あっ、んんぅっ……はっ……うあっ……ゃっ、やぁっ
#　　姫織　　
あっ、はっ、ふあっ……んん……きゃっ……ああ……あ……ん、ん……んっ……はぅ……は、あっ……はう……
#　　姫織　　
た、大雅っ、大雅……っ、す、すごいよ、そんっ、そんな、ふうに……されたら、あっ、はうっ……もう、もう……私っ……
姫織の中で往復を重ねる度、更に奥へと少しずつ進み、もっと激しい暖かさを求めていった。
#　　姫織　　
っ、あっ、ふっ、あっ……あんっ……うっ、ひゃっ……あ、あぅっ
#　　姫織　　
んあっ、あ、ああぅ……あ、ん、ぅ……くっ……あっ……あんんっ
姫織の胸に添えた手を動かし、そのやわらかさを感じ取る。
#　　姫織　　
ふぁっ……やっ……ん、はうっ……や、やっぱり……ちょ、ちょっと……お、おっぱいは……んっ……は、はずかしい……んっ……あっ……ふぁっ
恥ずかしがる姫織の顔が、声が、そのすべてがかわいくて……。
#　　姫織　　
――はっ、あっ、きゃっ、うあっ……はぁ、はぁ、うあっ……くぁっ……んんんんっ
出入りさせる動きに拍車が掛かった。
#　　姫織　　
あっ、やだっ……んあっ、は、はげしい、よ……た、たいが……っ、うっ……あっ……た、大雅……大雅……っ、あ、んんっ
繰り返し名前を呼ばれ、胸の奥に熱いものが更に強く、更に大きく、満たされていく。
#　　姫織　　
や、や、んっ……ふぁっ、ゃ、きゃっ……うあっ、んっ……ふ、あ、あぅっ……ひゃっ……あ、あ、ん、、ああっ
#　　姫織　　
う、うう〜っ、た、大雅……大雅、もう、あっ……ふあっ……だ、だめっ……んんっ……私……私、もうだめ、……か、かも……あ、ひゃっ、うあっ
俺もだ。もう、これ以上は……。
#　　姫織　　
んあっ……あ、きゃっ、やっ……だめ、だめだよ、あっ……大雅っ、私……わ、んんっ……私……も、もうっ
#　　姫織　　
はっ、ひゃっ、あっ、きゃうっ……はっ、んあっ……ん、んっ、んんっ……はぅっ……あっ、あ、んあっ……ふっ、ああっ
俺は、せり上がってくる熱いものに、奥歯を噛みしめ、
#　　姫織　　
たいが……たいがぁ……あ、うっ……ふあ……あんんっ……やっ……きゃっ……うあっ……ふあっ……んっ、ああっ……ふぁっ、く、あ……ああ、ううっ
ぶるりと、姫織が震えたその瞬間。
#　　姫織　　
あっ……ああ……んんん……はっ、あっ、ん、んんんんん〜……っ
俺は、姫織の中で果ててしまった。
#　　姫織　　
は……あ、ああ……
姫織の中でたくさん、たくさん出ているのがわかる。
#　　姫織　　
あ、あつい……大雅……いっぱい……
繋がった部分に触れ、姫織は熱くため息を付くように言った。
#　　姫織　　
……あっ
姫織の中からゆっくりと、外に出た。
#　　大雅　　
……ひよちゃん。すごかった
呼吸をうわずらせながら、隣に座った姫織に俺は言った。
#　　姫織　　
う、うん……
俺に身体を預けるようにし、姫織もまた大きな呼吸を繰り返しながらうなずく。
#　　姫織　　
私も、大雅……。すごかったって、思う。お腹、いっぱいだよ
照れたように言う。
#　　姫織　　
お布団の中で眠ってる私の身体も、今、大雅のこといっぱい感じていてくれたらうれしいな……
そう言って姫織は、俺の手に自分の手をふと重ねた。
#　　姫織　　
ねえ、大雅
だんだんと落ち着きを取り戻し、姫織は俺の名をぽつりと呼んだ。そんな姫織に、俺はなに？　と、そっと問いかける。
#　　姫織　　
……う、うん。えっちのときにね
#　　大雅　　
あ、ああ
#　　姫織　　
大雅。私のこと、ひよちゃんじゃなくって、姫織って呼んでくれたよね
#　　大雅　　
え。そう、だっけ……？
#　　姫織　　
そうだよ。そう呼んでくれるの、久しぶり……じゃあなかったかもしれないけれど。つい最近もあったかも、しれないけれど
#　　姫織　　
でもね、こういうときまじめに名前を呼ばれると……すごい。どきっとしちゃった
やっぱり照れたように言い、俺に身体をすり寄せてくる――でも、すぐに唇を尖らせた。
#　　姫織　　
だけど、そのあとすぐにおっぱい触るんだもん。それはちょっと、いやで……。でも、うん。最後はうれしい気持ちになれたし、今もすごく幸せだったからもういいかなあ
えへへと笑い、姫織は忘れないよと言う。
#　　姫織　　
私、忘れないよ大雅。大雅とこうできたこと。一杯いっぱい、触ったり、触ってもらえたりしたこと。“夜”の中だけど。……夢の中だけど。忘れてしまっても忘れない。絶対
そういうことがあるかもしれないと信じてみる。
#　　姫織　　
……うん。そうだよ。信じるだけは自由だもんね。どんなことでも。……そうだよね、大雅
姫織は少し不安そうに、微笑む。
だから俺は、自身の言葉が軽薄なものにだけはなりませんようにと祈り、姫織の手を握る。
#　　大雅　　
ああ。俺も、信じてるよ。忘れても忘れない。……心のどこかで覚えてる。そういうことがあったって、いいよね
#　　姫織　　
うん……
それでもやっぱり、姫織の瞳におり続けているように見るさみしさの色を、どうにか消し去りたくて。
……俺は姫織と、もう一度だけ唇を合わせた。
唇を合わせる。
#　　大雅　　
……姫織
姫織の頬に触れ、何度でも言う。互いの呼吸も触れあうかのような距離だ。
#　　大雅　　
好きだよ
大好きだ、と。頬を伝った涙を、そんな言葉でぬぐい去れたらと……。これでいいはずなんだと。心のどこかで願ってる。
#　　大雅　　
ちょっと我がままな君だって。何もできない君だって。俺は好きだよ
#　　姫織　　
う、うん……
俺が言葉を重ねると、すぐ目の前にある姫織の頬が赤くなっていく。
#　　大雅　　
だからね、姫織。もう俺の前じゃあんなこと。できれば、一瞬でも気にしないでいてほしいんだ
#　　姫織　　
……あんなこと？
#　　大雅　　
うん。私なんかって。そういう風に言ってたろ？　だけどさ。俺はむしろそういう姫織だからこそ、好きになったんだと思うよ
#　　姫織　　
……そ、そう？
#　　大雅　　
ああ、そうだよ
#　　姫織　　
そ、そっか。そう、なんだ……
赤くなったままの頬でへにゃりと笑う。
#　　姫織　　
よかった
#　　大雅　　
え？
#　　姫織　　
う、うん。……えっと
#　　姫織　　
何にもできない私でいいって。そんな私が好きって。そう、言ってくれたのもね、安心だけど……。大雅の言葉でなんだかちょっと、心がふわっとして……軽くなったような気がするよ
だけど今の“よかった”は、それだけはなくて。
#　　姫織　　
“夜”の中であったこと。どうしてかな。……私はたぶん、全部覚えてるよ
#　　大雅　　
全部……？
#　　姫織　　
そう。……たとえば、あれだよ。そ、そのぅ……大雅と、えっちしたときのこととか。全部
#　　大雅　　
そ、そうなんだ
覚えてるのか。
もう“夜”は明けているはずなのに。……どうしてかな。不思議だ。とても。
#　　姫織　　
誰かがね
#　　大雅　　
え？　誰か？
#　　姫織　　
そう。誰かが、ね。私の背中を押してくれたように思うの。……不思議だけど。上手に言葉に、できないけれど。そんな感じがあるんだよ
#　　大雅　　
どういうこと？
#　　姫織　　
うん。……ごめんね。よく、やっぱり私にはよくわからないけれど
#　　姫織　　
私が、忘れたくないと思ってる私の思い出を、全部、忘れずにいさせてくれてる誰かがいるような気がしてる
#　　姫織　　
そんな不思議が……魔法が、私の中にある気がして
姫織は苦笑いを浮かべる。
そして胸元に手をやった。
……それはどこか、自分でもはっきりとは理解できない奥の部分が痛いと、そう訴えるかのように俺には見えた。
#　　姫織　　
だから、ね
#　　大雅　　
うん
#　　姫織　　
私、ちゃんと覚えてるよ。大雅と、えっとなことしただけじゃなくて。忘れずちゃんと、覚えていられてる
#　　大雅　　
……そうか。姫織は何を忘れず、覚えてるんだろう
#　　姫織　　
う、うん。大雅が、その……えっと……
もにょもにょとしていたけれど、姫織はそこでうつむき沈黙してしまった。
#　　大雅　　
姫織？　どうしたの？
#　　姫織　　
あ。え、えっと、あの。ちょっと、待っててもらってもいい……？
#　　大雅　　
え？
#　　姫織　　
忘れ物が……
#　　大雅　　
あ、ああ。うん。わかった
待ってるよ、と俺は言う。
ありがとう、と姫織はぎこちなく笑った。
#　　姫織　　
で、でわ。少々お待ちを
こっくりと深いうなずきを残し、姫織はぱたぱたと奥座敷を出て行った。
#　　大雅　　
…………
ぽつりと突然、ひとりになった。
なんだろう。
……忘れ物って？
取り残されてしまい、ぼんやりとする。
ちくたくちくたく。
時間が過ぎる。だけど姫織は戻ってこない。
#　　大雅　　
まさか……
ふと、ようやく思い至る。
今日は色々なことがありすぎた。たった一晩のうちにだ。だからぼんやりと、してしまっていた。
その中ではっとしたのだ。
#　　大雅　　
忘れ物ってまさか、神社まで取りに行ったんじゃ……？
誰もいないのについ口に出してしまった。姫織が出て行ってから十五分くらい経った頃だっただろうか。座敷の扉が開いた。
#　　姫織　　
ただいまもどりました
そう言い、そこに立っていた姫織は……。
#　　姫織　　
巫女服
そう言い、
#　　姫織　　
どう、かな。似合う……？
くるりとひとつ、姫織はその場で回転して見せてくれた。
#　　大雅　　
どうして……
やはり突然のことに、俺は目を丸くしてしまってる。疲労のたまった頭もあんまり回転してくれず、殆ど真っ白。
そんな俺だから今、こんなことしか言えない――
#　　大雅　　
う、うん、もちろん似合ってる。かわいい。すごく。……前も言ったと思うけどね。何度見てもかわいいよ。だけど
だけどどうして？　と、改めて俺は首をかしげた。
#　　大雅　　
どうしていきなり、その格好……？
#　　姫織　　
“夜”でのこと覚えてるって、言ったでしょう？
#　　大雅　　
う、うん？
ぴんとこない。だから俺はまた首をかしげる。
そんな俺に、姫織は不満そうに唇を尖らせて、
#　　姫織　　
大雅。そ、その……。“夜”の中で、私とえっちなことしたとき……言った
#　　大雅　　
う、うむ……。俺、何を言いましたっけ
#　　姫織　　
巫女服
繰り返し、姫織は言った。
#　　姫織　　
大雅。……巫女服を着た私と、そのぅ……え、えっちなこと、したいって。そう言った
#　　大雅　　
え、そ、そんなこと……
ぼんやりと思い出す。
う、うん。
#　　大雅　　
……い、言ってましたね。うん。確かに言った
#　　姫織　　
…………
姫織はしゅんとしていた。
#　　大雅　　
ち、違うよ、ごめん……っ
何が違うのかよくわからないけれど、とにかく違うんだ。
#　　大雅　　
俺も覚えてる。ちゃんと覚えてるよ。巫女服着た姫織とってもかわいい。そう言ったの、ちゃんと覚えてる
#　　姫織　　
それだけ？
覚えてるの、それだけ？　と、姫織が俺をじっと見る。
#　　姫織　　
えっちしたいって言ったのも、覚えてる……？
#　　大雅　　
い、言った……ような
繰り返された質問に、どうしてだか気恥ずかしさを覚えてしまっていた。
#　　姫織　　
大雅……
#　　大雅　　
は、はい
#　　姫織　　
大雅は言ったよ。巫女服だけじゃなくってさ、……十年前のちっこい私ともしたいって、言ってたよ
#　　大雅　　
えっ、そ、それは言ってないんじゃないかな。うん
……たぶん。
#　　姫織　　
そう？　でも、残念そうな顔していたよ。すごく。……ほら、今みたいに
#　　大雅　　
……ば、ばかな
頬をぱたぱたと叩いた。何を期待してるんだ俺。
あほじゃないのか。ばかじゃ、ないのか。
そんなふうに心の中で、あしざまに自身をののしっているけれど……。
#　　姫織　　
もう小さくは、なれないけれど……。大雅。こんな格好の私のこと、かわいいって言ってくれたから……。だから。だ、だから
もにょもにょと言い、うつむいてしまう姫織だ。
#　　姫織　　
…………
そしてついには黙ってしまう。
……何なんだ、俺は。
本当に俺は間抜けなんじゃないだろうか。
姫織の言ってくれてることにようやく、気づいた。いや。ようやく受け入れられた。
#　　大雅　　
姫織……。ごめん
いや。
#　　大雅　　
違う。……ありがとう
そうだ。そう言いたかった。
#　　大雅　　
ありがとう姫織。わざわざ取りに行ってくれたんだね。俺のために
俺は姫織の手を握り――
#　　姫織　　
あ、ん……
――キスをした。
#　　姫織　　
んぅ……ちゅ
繰り返し何度か短いキスを重ねた。
柔らかい。
そしてとても暖かかった。
#　　姫織　　
……大雅。大好き
何度目かのキスの後、姫織が言った。
#　　姫織　　
大好きだよ、大雅
赤くした頬をふんわりと、緩めている。そしてまた“覚えてる？”とそう言った。
#　　姫織　　
ちょっと変態っぽいことは、また今度。……チャンスがあったら。はじめてのときそう言ったの……大雅、覚えてる？
#　　姫織　　
……別に、これ。変態っぽいってわけじゃないかもだけど
姫織はまるで言い訳するみたいに小さくつぶやく。
そして、俺の下半身に。
……姫織と唇を合わせただけでもうすっかり、固くなってしまっている部分に、ズボンの上から触れた。
突然の感触に、驚く。
#　　大雅　　
ひ、姫織……
俺は目をぱちぱちとさせている。
姫織は、そんな俺のズボンを開けさせた。ゆっくり。不器用な手つきで。
姫織の手にごそごそとされ、更に俺は固くなってしまってしまう。
#　　姫織　　
お、おおう……
俺のものをじっと見ている姫織は、少し、たじろぐ。
#　　姫織　　
何か、大雅。これ……
#　　大雅　　
う、うん
何でしょう、とかしこまってしまう。
#　　姫織　　
うん。……これ、ね。前より大きくない？　気のせい、かな
#　　大雅　　
どう、だろう
ちょっと自分じゃよくわからないけれど……。
#　　姫織　　
それともやっぱり、“夜”の中と現実とは違ったりするのかな
#　　大雅　　
う、う〜ん……
わからない、と俺は首を振る。
#　　大雅　　
町の風景は確かに、“夜”と表の世界とでは全然、違ったふうに見えちゃうけれど……。俺たち自身には、あくまでも肉体的な見た目の上では、そう変化がないから……
だからここも、そう違いもないはずで……。
#　　大雅　　
だ、だから。たぶん
#　　姫織　　
うん。たぶん……？
#　　大雅　　
本当に、姫織のことがかわいいって。その服、本当にほんとうに、よく似合ってるって。そう思ってることの証明、なんじゃあないかな……だ、なんて
なんだか都合のいいことを言ってしまってる。
そんな自分のことを若干、気持ち悪く思ってしまう。だからもう何も言えず、視線をさまよわせているばかりだ。
#　　姫織　　
……そ、そっか。大雅にとって、これは。そんなに……
#　　姫織　　
そんなに……いいって思ってくれてるんだね。一杯、いっぱい、えっちな気持ちになっちゃうくらい
#　　大雅　　
う。……か、かも、しれない
#　　姫織　　
変態
にんまりとし、姫織は言った。
#　　姫織　　
大雅の、変態。えっち
#　　大雅　　
……う。い、いや
#　　姫織　　
それにちっこい私と〜……って。そういう話もしていたし。大雅はやっぱり変態ですね
得意そうに言う。そしてそのまま、姫織は、もっともっと固く、大きくなっていってしまってる俺にそっと、触れた。
#　　大雅　　
姫織、え、えっと……
#　　姫織　　
しー
姫織は唇に人差し指を立てる。
#　　姫織　　
お願い大雅。ちょっとだけ静かにしててほしいな
#　　姫織　　
……あんまりね、何か言われちゃうと、私。なんだか恥ずかしいのが爆発しちゃいそうだから
#　　大雅　　
爆発って。……どういうこと？
#　　姫織　　
恥ずかしいばっかりのどきどきが大きくなって、もうこれ以上、なにもできなくなっちゃうっかもってこと
だから少し黙ってて。
姫織は最後に小さくそう言って、
#　　姫織　　
……ん、ちゅ
ぺろり、と。
いきなり俺の先端を舐めた。
柔らかな舌先に突然ふれられ、思わず俺は腰を浮かせてしまう。
#　　姫織　　
ぺろ……ん……は……ちゅ……
#　　姫織　　
ん……ぅ……ちゅぅ……はぅ……ん……ちゅ……
#　　姫織　　
ふ……んぁ……ちゅ……ぺろ……は……ん……ど、どう、かな。大雅
唇を離し、俺を見上げた。
#　　姫織　　
これ、気持ちいいのかな。……私よくわかんなくて
気持ちいい。
そう応える。
#　　大雅　　
……とっても気持ちいいよ
#　　姫織　　
そ、そっか。だったら……うん。よかった
微笑む。
そして“続けるね”、と姫織は言った。
#　　姫織　　
ん……ぺろ……ちゅ、ん……ん……れろ……はぅ……
#　　姫織　　
ちゅ……んぅ……はん……ん……ちゅ……はぅ……はぁ……はぁ
もどかしい刺激に俺は、唇を噛む。
そんな俺を見上げていた姫織は、
#　　姫織　　
ん……
恐る恐ると口を開き、
#　　姫織　　
は、む……
先端から俺を、口に含んだ。
#　　姫織　　
ん……むぅ……ふ……うう
暖かな感触に、背筋がぞわりとした。太ももが泡立つようにも感じた。
#　　姫織　　
ん……ん、く……はふ……ふぅ……
咥えたまま、姫織は少し俺のことをじっと見ていたけれど……、
#　　姫織　　
ちゅ、ちゅ……ちぅ……ちゅちゅ……ん、……むぅ
そのままゆっくり、頭を前後させはじめた。
#　　姫織　　
ちゅく……ちゅ、む……ふぅ……ちゅう、ちゅ……ちゅむ……く……ぷ……
暖かな姫織の口の中でこすられている――舌が、頬が、固く膨らんだ俺に、触れている。
#　　姫織　　
ちゅぅ、じゅ……ぷ……ふ、く、ちゅ……ちゅ……む……ちゅう……は、うう……ちゅぱ……
#　　姫織　　
ん、ん、ん……ふぁ……ふ……ちゅ……むぅ……ちゅ、ぱ……むう……はぅ……んん……ちゅぱ
#　　姫織　　
……ん、んむ……ちゅ……ふ……く……、んんんー……ぷは……
そこで吐き出し、姫織が言った。
#　　姫織　　
えっと、ね……。なんだかその、大雅のほうも動きたくなったら……いいよ。乱暴じゃなかったら。何しても、いいからね。私、大丈夫だから
にこりと笑う。そしてまた、口の中に含んでくれた。
#　　姫織　　
……は、むぅ
#　　姫織　　
……ん、ちゅ……んぅ……く……は……ちゅ、ちゅ、……ちゅ、く……
#　　姫織　　
れろ……ちゅ、じゅ……ん……んんっ……ちゅ、……ふ、ぅ……ちゅ、ちゅ、ちゅ、ぱ
#　　姫織　　
ん、ん……ふぁ……ちゅ、あ、……ふ……た、たひが……うう……ま、また、おっひく……んっ……んんっ……ちゅ、ちゅっ
姫織は少しずつ、少しずつ、頭の動きを激しくしていった。
#　　姫織　　
ちゅ、ちゅぱっ……ちゅる……は、ふ……んっ……ふぁっ……じゅるっ……ちゅ、ちゅぱ……んぅ……く……
俺は……、
#　　姫織　　
ん、ん、んぁ……はっ……ちゅぱ……くぷ……ふぁ、ん……ちゅ、ちゅるっ……くふ……
俺は、姫織の動きに合わせ少し――ほんの少しだけ、腰を動かした。
#　　姫織　　
ひゃっ……んぁっ、う、ううっ
姫織は驚き、俺を見上げる目を丸くした。だけど頭の動きは止めずに続けていてくれる。
#　　姫織　　
ちゅ、ぅっ……ふっ……あう……ちゅぱ……ふ……んん……っ
二度、三度、姫織の動きに合わせ、腰を上げてみたけれど……、
#　　姫織　　
あ、ふぅ……っ、や……ちゅっ……んふ……あ、うう……っ
驚いたからか。それとも、もしかしたら喉の奥に触れてしまったからか……。姫織は、まなじりに涙をにじませていた。
#　　姫織　　
はっ。うう……っ、ちゅぅ……くっ……あっ……んんっ……やぅ……ちゅ、あ……んぁっ……、あ、ああ………う
だめだ。
……ごめん。
乱暴にだなんてそんなことしたくはない。大切にしたい。それなに、少し強すぎたかもしれない。
そんな想いを込めたつもりで、腰を引き、姫織の頬に指先で触れた。
#　　姫織　　
ふ……あ、ふふ……ん……ちゅ……あ、う……ん……
姫織はくすぐったそうに笑った。
そして頭の動きを止めず、続けてくれる。
安心した。
それに俺にはもう、ああするのは刺激が強すぎた。情けないけれど、さっきの刺激でもう俺は限界に近かった。
#　　姫織　　
あ、……う……んあ……ふ……んっ……ちゅぱ……くぷ……ふぁ……
そんな俺のことを悟ったのかどうかは、わからないけれど。
姫織は、ゆっくりとしたその動きを早めた。
#　　姫織　　
はっ……んぁ……ちゅっ、ちゅ、ちゅぅ……ちゅ、く……ん、ん、んん……っ
#　　姫織　　
ちゅ、ちゅう……は……ぁっ、はむ……あ、ちゅ……ちゅぱ……ちゅ、むぅっ
強い刺激に総毛立つ。そんな感覚だった。
……もうすぐにでもイってしまいそうだ。
#　　姫織　　
ちゅぱ……あ、あ、うっ……ちゅぅっ……ちゅ、ちゅぅ……ちゅっ
#　　大雅　　
ひ、姫織、もう、それ以上されたら……っ
唇を強く、俺は結んだ。
#　　大雅　　
もう、だめだ……っ、口を離して……っ
俺の限界を悟ったのだろう。姫織は更に強く、激しく、頭を前後させた。
#　　姫織　　
んちゅっ……ちゅぱっ……ふ、あっ……ん、ん……ちゅっ、ちゅっ……く、ちゅる……ちゅ、ぱ……っ
#　　姫織　　
は……んっ……ちゅ、ちゅ、……ちゅぱっ……、ひ、ひっぱい、らして……いいよ……た、大雅……ん……っ、こ、このまま……ちゅ、ちゅぱっ……じゅ……んっ、んんっ
咥えられたままもごもごと話され、
#　　姫織　　
ん、ん、んんっ……ん、……くちゅ……ぷ……ちゅ、れろっ……れる……ちゅぅ……はぁ、んぁ……んっ
たったそれだけの刺激で、もう……、
#　　姫織　　
はくっ……ふぁっ、ん、んちゅ……じゅ、ぱっ……く、ちゅ、ちゅ、ちゅく……ちゅぅ……っ
もうとっくに、限界を超え張り詰めてしまっていた俺は、
#　　姫織　　
ちゅっ、ちゅっちゅっ……ん、んちゅっ……じゅ、はっ……うっ……あっ、ん、んんん……んあ、……っ、ん……んん、んんん〜っ
俺は姫織の口の中に、放ってしまった。
#　　姫織　　
はっ、んぁ……ちゅ……ふ……うう……ん……むう……
次々と出る。自分でも驚くくらい。
#　　姫織　　
う、……けほけほ……
姫織は俺の下腹部から顔を離し、むせかえる。その口元から白いものがとろりと垂れた。
#　　姫織　　
は、ぅ……はぁ……はぁ……美味しくない
姫織が言う。ちょっと涙を溜めた目で。
#　　姫織　　
大雅……。これ、全然美味しくないよ。苦い。大雅のだったら絶対、美味しいって思ってたのに
唇を尖らせる姫織の口元を、俺は枕元に置いていたティッシュで拭った。
#　　大雅　　
ごめんね
#　　姫織　　
……え？
#　　大雅　　
そんなつもりじゃなかったけど。乱暴になっちゃったかも。それに、口の中でだなんて
#　　姫織　　
ううん。大丈夫
にこりと微笑む。
#　　姫織　　
ちょっと驚いただけ。ちょっと、苦しかっただけ。……大雅。やさしかったよ。やさしく、してくれた……と、思うよ。たぶん。きっと
でも、と姫織は言う。
#　　姫織　　
美味しくなくて苦かったのはショックだったけど。“夜”の中だったらこれも甘かったりするのかな
#　　大雅　　
どうだろう。もしもそうだとすると……う、う〜ん。ちょっとだけ怖いな。何となくだけどね
ふたりして少し微笑み合った。
そして姫織はふと、はだ開けたままの下半身を見る。
#　　姫織　　
……やっぱり
#　　大雅　　
え？　やっぱり……？
#　　姫織　　
うん。一回だけじゃ、だめなんだよね
じっくりと、まだ固いままの俺を見つめながら姫織は首をかしげた。
#　　姫織　　
はじめてのときもそうだったよ。大雅……。一回だけじゃ、まだまだ固いままだった。それは“夜”の中だけのことなのかなって、あのときは思ってたけど
ふとまた姫織が固い俺に指先で触れた。
#　　姫織　　
やっぱり足りないんだね。まだまだ苦しそうだよ。大雅のここ
一度限界を迎えたばかりなのに、また触れられて……痛いくらいだ。ずきりとするほどの心地よい感触がした。
#　　姫織　　
ねえ、大雅
#　　大雅　　
……うん
#　　姫織　　
まだ、大丈夫そう？
俺はうなずく。
#　　姫織　　
……まだ、大雅と。ぎゅってし合える？
#　　姫織　　
今、私とっても幸せだって思う。そんな、私にとって幸せな時間は。うれしい時間は。まだ、終わらない？
俺はまた、うなずいて応えた。
#　　姫織　　
今日は……
姫織が言う。
#　　姫織　　
今日はね。私が大雅に、いっぱい、してあげたい日だから。そういうふうにしたいから
#　　姫織　　
そ、それにね。私も……大雅と、気持ちよくなりたい。だから……
はだ開けた袴の端を口に咥え、姫織は俺の跨がった。
真っ白な肌が露わになる。下着はつけていなかった。
姫織の大切な部分が、一目だけでわかるほど濡れていた。
#　　姫織　　
あ……
姫織が自ら、固く、熱いままの先端を自身に導く。
#　　姫織　　
ん、んん……
少し触れただけで姫織は、俺の上で身体をよじった。ぴったりと。姫織のその部分に、俺の先端が触れているのがわかる。
#　　姫織　　
ど、どうしよう大雅。……恥ずかしい
姫織は照れたような苦笑いを浮かべた。
#　　姫織　　
自分でこうしたいって言ったのに。おかしいね。……すごく、すごく、私、いけないことしちゃってる気分
俺はそんな姫織の身体を支える。巫女服の中に差し入れた両腕を、真っ白なお腹に添えて。
#　　姫織　　
あ、ん……っ
ぴくっと震える。
#　　姫織　　
う、うう。そんないきなり、直接、触ったりしたらびっくりする。……くすぐったりしないでね？
うなずく俺を、姫織は見下ろし、
#　　姫織　　
……ん、ぁっ……んあっ……ひゃっ……んっ
そのままぐっと、腰を沈めていった。
#　　姫織　　
は、ん、んんん〜……っ
ずずずと、入り込んでいく感覚と、
#　　姫織　　
あっ……んっ……ああぅっ
ぷつりと、途中で何かを破るような感覚があった。
#　　姫織　　
あ、うぁっ……
姫織は途中で止まり、お腹で呼吸を繰り返し、“そっか”と言った。
#　　姫織　　
そう、だった。私、はじめて、だったんだ
#　　姫織　　
……“夜”の中で、大雅と、えっちなこと……したけど。で、でも……そこに身体はなかったから。だから私はまだ、はじめてで
なんだか不思議な気分だよと、じんわりと汗を頬に、額に滲ませながら姫織は微笑んでいた。
繋がった部分から赤いものが滲んでる。
俺自身が痛むわけではないのに、どうしてだろう、その赤色を見ていると俺の中の何かがずきずきと、痛んだ。
#　　姫織　　
は、く……はぁ……はぁ
姫織は少しだけそのままでいた。そしてぐっと、唇を引き結ぶと、
#　　姫織　　
あ、うっ……ふぁっ……く、んんっ
また少しずつ、腰を沈めていった。
#　　姫織　　
ふぁっ……や、いっ……く……あ、はっ……うう……はぁ……はぁ
すべて姫織の中に収まった。
俺の上に座り込んだまま、姫織は言う。
#　　姫織　　
うぅ……はぁ……う……は、はじめてって……痛いんだね……し、知らなかった。“夜”の中だと……ちょっと、痛かったかもだけど、気持ちいいのが勝ってた気がするのになあ
やっぱり“夜”と“外”とでは全然違うんだねと、姫織は笑った。苦しそうに。
#　　姫織　　
……大雅は、苦しくない？
#　　大雅　　
うん。……大丈夫
#　　姫織　　
そっか。……私も、平気。平気に、なってきたよ
#　　姫織　　
だから……
姫織は微笑んだまま、小首をかしげるような仕草を見せ、言った。
#　　姫織　　
もう、動くね
#　　姫織　　
――んっ……あっ、んんっ
俺がうなずくよりも先に、姫織は身体を揺すりはじめた。
#　　姫織　　
あ、ふっ、あっ……んっ……やぅ……んっ……きゃ……う……うう……
#　　姫織　　
ん……あ……んん……ふぁ……ひゃっ……んあ……う……んん……
姫織が動くと、長くまとめられたきれいな黒髪が揺れている――なぜだかそんな光景に、俺の胸はどうしようもなく熱くなっている。
#　　姫織　　
はっ……はぅっ……た、大雅……大雅ぁ……あっ……大雅、が……んっ……い、いっぱい……っ……あ、あ、っ……んぁ
#　　姫織　　
ひゃっ、ふ……ふぁ……く……んっ……ふ……はぅ……あっ、んん……
懸命に身体を揺する――その度に姫織はかわいい声を、小さな唇からこぼしている。
#　　姫織　　
ひぅっ……はぅ、きゃっ……あっ、あっ……あうっ……いっ……あ、ふっ……あっ……ん、んああっ
そんな姫織が、とても、とてもかわいくて。
#　　大雅　　
……姫織
俺は姫織の手をたぐり寄せる。
#　　姫織　　
んあっ……あっ、うあっ……は……は……はぅ……んぁ……く……あ、ああ……んぁ……っ
両手の指を絡め合うようにして繋ぐ。
#　　姫織　　
はっ、んっ……あう、きゃっ……はうっ……ん、ん、んっ
#　　姫織　　
も、もっと……んっ……んん……た、大雅も、もっと、いっぱい……私のこと、いっぱい……ん……っ……わ、私で、いっぱい……き、気持ちよく、なってほしい……っ
私ばっかりはいやだよと、姫織は言った。
#　　姫織　　
んっ……うぁっ……はぁ……はぁ……もう、私、痛いのより、そ、その……ふっ……あぅっ……き、気持ちいいのが、勝ってる……から……ふっ……あ……だ、だから……っ
#　　姫織　　
だから大雅……大雅……っ、ううっ、あっ……た、大雅も……き、気持ち、いいなら……はっ……んんん……っ
ぎゅっと強く、指を絡め合った手に力を込めた。
#　　大雅　　
……気持ちいい。すごく
#　　姫織　　
え、えへへ……そ、そう……んっ、……はっ……よ、よかった……んぁっ……ひゃっ……うあっ……ん、ん……
姫織がそこで腰を大きく上げて、
#　　姫織　　
きゃ、ぅっ……ふぁっ
一気に下ろした。びりびりと全身に、快感が走り抜けていく。
#　　姫織　　
――ふぁっ、あっ、あっ、んぁっ
そしてまた細かく、姫織は動き続ける。
#　　姫織　　
ふ、あっ、あうっ
#　　姫織　　
う、うあっ……ひゃっ、んあっ、あっ、あああっ……あっ、あああ、んっ
姫織の声に暖かさが増していく。
#　　姫織　　
む、うあっ……う……ふっ……あうっ……うっ……はっ……きゃっ……あ、あ……っ
繋いだ手にじんわりと、暖かさだけではない熱さを感じる。
#　　大雅　　
……姫織
#　　姫織　　
う、うん……っ
#　　大雅　　
俺も、動いていいかな
もう乱暴にはならないよう気をつける。そう付け加え、言った。
#　　姫織　　
うん……だ、大丈夫……だ、大丈夫だよ……んっ……わ、わたし、も……ふっ……も、もっと……強いの……うぅ……ほ、ほしい……から……あっ、んんっ
軽く、突き上げた。
#　　姫織　　
ひゃっ、う……っ
姫織の身体がびくっと震えた。
#　　姫織　　
ひっ、あっ……んぁっ
ゆっくりと引き、また腰を押し出した。
#　　姫織　　
あっ……んっ、あぅっ……ひゃっ……きゃ、うあっ……あ、んんっ
ごめん、痛い？　と問いかける。すると姫織は首を横に振った。
#　　姫織　　
へ、平気……っ、いたく、ない……そ、その逆で……び、びっくり……し、て……んっ……はっ、やぅっ……あっ
姫織もまた動きはじめた。
#　　姫織　　
はぅっ、きゃっ……ゃんっ……あっ、ふぅっ……く……んん……んぁっ……うぁっ……はっ……く、うっ
#　　姫織　　
んあぅ……ふぅ……あ、あう……はぁ……はぁ……っ
姫織の動きに合わせ、小さく、ゆっくり、俺は腰を動かした。
#　　姫織　　
んっ、はっ……んっ……あ、ふぁ……や……はぅ……
#　　姫織　　
あ、ああ……んっ……んっ……あっ……ふぁ……ん……あ、あ、……あ……っ
もっとだ。
もっと姫織の声に、熱がこもっていくのを俺は感じた。
#　　姫織　　
あ、や、はぅ……た、たいが……たいがぁ……あ、んぁっ……ひゃっ……うあっ……ゃっ……きゃっ……うああっ
ふたりの肌がぶつかる合う音がする。それがなんだかとても、とても卑猥なように感じられた。
#　　姫織　　
うっ、あううっ……はっ……はぅっ、はぁ……はぁ……んっ……あっ……あう、んぁっ
#　　姫織　　
あうっ、す、すご……い……たいが……き、気持ちいい……んっ……はぅ……あっ、あ……っ、大雅……気持ちいいよ……っ、あっ……ふ、あっ、ああっ
#　　大雅　　
姫織……っ
繋いだ両手に力を込めた。
#　　姫織　　
うあっ、すごい、大雅……っ、んっ、んんっ……“夜”の、ときより……はっ……んっ、今のほうが、気持ちよくって……んぁっ……はっ……はぁ……はぁ……、幸せ、かも、だよ……っ
#　　姫織　　
――あっ、あううっ、ひゃっ……きゃっ、あうっ、うああっ……あ、あ、あっ、んっ、ああっ
少しずつ熱のこもっていった姫織の声は、もう悲鳴にも近いものに、俺には聞こえた。
……胸がいっぱいになる。
俺は腰の動きを少しだけ、強めた。
#　　姫織　　
きゃっ……あぅっ
ぎゅっと、目をつむる。
#　　姫織　　
や、やんっ……あっ、や、やあっ……ふっ……んっ、あっ、ふあっ
こぼれる姫織の声に痛みはなく、俺と同じような熱さばかりがあった。だから……。
#　　姫織　　
あ、ああっ、んあっ……ふっ……あう……あ、あ、あ……あっ……はうぅ……っ
だからもっと、もっと……俺は姫織を求めてた。
#　　姫織　　
あ、んっ……はっ……ぅっ……はう……はぁ……あっ……んっ……ゃ……ふぁっ……あ、んあっ……うっ
#　　姫織　　
やあっ、あっ……はうっ……あ、んっ……あっ……んあっ……ひゃっ、うああっ……きゃっ……んあっ……はっ……ううっ……あ、ああっ、あああっ
#　　姫織　　
んっ、ああっ、あっ……んっ……た、大雅……っ、も、もう……あっ……きゃっ……わ、私……わたし……もうっ
姫織がもうだめと、髪を振り乱すようにする。
#　　姫織　　
もう、だ、だめっ……だめだよう……あっ、あくっ……はぅっ、あっんっ、ああっ……きゃうっ……ああっ
俺にも、激しいものがせり上がってくる。だからもっと、もっとと姫織を求めた。
#　　姫織　　
や、ああっ、だめっ、い、今、そんな激しくされたら……も、もうっ……あっ、ああっ、んんんんん……っ
真っ白だった姫織の肌がじんわり赤くなり……、
#　　姫織　　
ど、どうし……ようっ、あ、やっ、いいのっ、もうっ、はっ、うっ……お、おかしくなっちゃう……くらいっ、た、たいが……っ、大雅ぁ……っ
何度も何度も名前を呼ばれ、
#　　姫織　　
ああっ、ああ……っ、ああああっ
ぎゅっと強く、姫織の中で締め付けられて、
#　　姫織　　
ん、んっ、あ、く、うっ、んんんんんーーーっ
姫織が俺の上で、がくがくと震えた。
更に強く、熱く、締め付けられて、俺は……、
#　　姫織　　
はっ、あ、あうっ……ああああっ
姫織の中で震え、限界を迎えてしまった。
#　　姫織　　
あ、あううう……っ、あっ、んっ……はっ……くあっ……
#　　姫織　　
は、はあ……はぁ……たいが……たくさん……出てる……あつい……すごく、あついよ……
すべて出し終わり、俺は身体を起こして姫織を抱きしめた。
#　　姫織　　
……あ、んんっ
姫織の中から引き抜く。
身体に。心に。いっぱいに満たされる熱を感じた。
隣にいてくれる君の呼吸を感じながら……。瞼を閉じる。
このまま“夢”の中へふたりで沈み込めたなら。
それは、きっと……。
#　　姫織　　
幸せ……
ふと、隣で姫織が言う。瞼を開く。
すると姫織の静かな笑顔が、すぐ目の前にあった。
#　　姫織　　
今、私すっごく幸せ
#　　姫織　　
こんな幸せな時間が、あるのなら……
もしかしたらこれからも、あるのなら……。
#　　姫織　　
大雅。ねえ、大雅
#　　姫織　　
……私、ちゃんと“夜”の中から帰ってこれてよかった。……本当に
俺たちはまた手を繋いだ。
このまま眠ってしまおうかと、たぶん、どちらも同じように考えていただろうと思う。
でもそこで、どちらともなくお腹が鳴る音がして……。
#　　姫織　　
あ、あはは
俺たちは思わず噴き出す。
なんだかこうして格好付かないのも、なんだか俺たちらしいよねと、笑った。
=
=
=さくら、もゆ。',
=
