しろが微笑み、そう言ったから。
だから、時計塔の小さな部屋をふたり並んで出たは、いいけれど……。
#　　大雅　　
うん。とても、静かに話ができる状態じゃないね
辺りを行き交う“夜の住人”たちは、ましろのことを目にすると必ずふっと立ち止まる。
驚いた顔の誰か。
笑顔になって手を振る誰か。
頭を深々と下げる誰か。
思わずといったふうに駆け寄ってきて、こんばんはと、ほんの細やかな挨拶を口々に言う、誰かたち。
その中には、ありがとうという感謝の言葉も聞こえた気がした。
#　　大雅　　
君は……
#　ましろ　
え？
#　　大雅　　
……うん。君は、たくさんのひとに愛されてる“女王さま”なんだね
#　ましろ　
そ、そうかなあ
まっしろな頬を赤くした。
#　ましろ　
だめだよ
#　　大雅　　
え？
#　ましろ　
私なんて褒めてもなんにも出ないよ。あげられるのは、そうだなあ。今夜もあなたがいい夢みれますようにって、そんなお祈りするくらいだよ……
小さな身体をもじもじさせていたけれど……。
#　ましろ　
でもね
ふと、照れくさそうに浮かべていた微笑みを、困ったように緩ませた。
#　ましろ　
愛されてれば愛されてるほど、そうじゃなくなってしまったときのことを考えると……つらいよ
それはつぶやきよりも小さな声だった。雑踏の中、聞き逃してしまっても不思議ではないほどに。
だけどいやしくも耳ざといこの俺は、気づいてしまう。
気づいてしまえばそのままにはできないから、
#　　大雅　　
どういうこと……？
と、俺は首をかしげてしまうのだ。
#　ましろ　
ご、ごめんね。……うん。これじゃお話、できないよね
パッといつもの笑顔を見せるましろだった。
#　　大雅　　
…………
それ以上は追求できない。
誰にだって……君にだって俺にだって、容易には話せないことがある。
命はなくともそこに心があるのだから当然だ。
だからそのまま、さっきの言葉は“聞こえなかった”ことにする。
#　　大雅　　
まあ、確かにそうだね……。ここじゃ話はできそうにない
#　ましろ　
うん……
ましろは苦笑いでうなずき、集まってくる雑踏を見渡していた。
#　ましろ　
……場所、変える？　いつもの部屋に戻ろっか
#　　大雅　　
…………
ざわざわと集まったひと達を、俺も見回し、
#　　大雅　　
ううん。大丈夫
首を振り、微笑みかける。
#　　大雅　　
昨日、言ったよね。君は俺のヒーローの居場所を教えてくれた。その情報に釣り合うだけの“対価”として、今夜は俺が、君の“夢”をひとつ、叶えるよって
そうして俺は小さな彼女の手を引いた――ここに住む誰もが愛する、小さく眩しい、まっしろな“夜の女王”を、今夜もひとりじめするそのために。
……少しだけ昨晩の“夜”のことを思い出す。
いつもあの子と話す小さな部屋で、俺はそれまでずっと探し続けてきたヒーローの所在を知った。
同時に、もう決して探し出せない遠い場所に、その人はいるのだということも、知った。
そして“夜”のはじまりのような話も聞かせてもらった。
その話は、俺という存在が人類の“希望”なのだという大仰な言葉で結ばれた。
困惑するばかりだ。
この俺にいったい何ができるのか……。
それでもやはり、今、俺の心に満ちているのは“父親”の話だ。
……俺はもう、ヒーローに助けを求めることが、できない。
それについて“絶望”は……。
どうだろう。
正直に言えば、まったく感じなかったと言えば嘘になる。
まだまだ子どもな自分たちでは、目の前に立ちはだかる問題を自力では解決できないどころか、逃避しきることさえ不可能だろう。
だからこそ俺は、その人を――自分の父親のことを頼り、この町にまでやって来たのだ。
そして君に、逢うために。
“希望”と“絶望”のふたつを握りしめ、この町に来た。
そのあてが外れてしまったのだ。
これから俺たちはどうしたらいいのだろうか。
……頼れる人は誰もいない。
未来に描いていた“希望”が潰えてしまった。
そのはずなのに……。
どこかさっぱりとしてしまっている。
ただの開き直りなのか、それとも、まだ思いつけてもいない“良い作戦”が、頭に芽生える予感でもしているのだろうか。
いや。たぶん、君とはこうしてちゃんと逢えたからだ。
“夢”の中で君と話すときだけは、決してぐずぐずと泣き濡れることのない自分でいたい――そう感じられる自分が俺は好きだった。
#　　大雅　　
『話を聞かせてもらえたお礼に何か、俺にできることはないかな』
昨晩の俺は君にそう問いかけた。
#　　大雅　　
『……もし君に、何か“叶えたい夢”みたいなものが……もしも、あるのなら。その“夢”が叶うように協力したい』
#　ましろ　
『お礼なんて……、どうして？』
と、あの子は本当に不思議そうに首をかしげる。
#　　大雅　　
『だって、ヒーローの居場所だ。……俺の命のルーツだ。そんな重要な話情報をしてくれたんだ』
チョコレートの話だけで釣り合うはずがない。
君が……ましろが、それでいいんだよと笑顔を見せてくれたとしても、そんなのは俺自身が納得できない。
だけどやっぱり、思ったとおりましろは別に良いよと言った。
#　ましろ　
『叶えたい“夢”なんて私にはない。だってさ、ほら、私自身が“夢”みたいなものなのに……だからね、そんなのはないよ。ほんとだよ』
#　　大雅　　
『命がないから“夢”も見ない？』
#　ましろ　
『そう、かも……？　うん。きっとそうだよ』
#　　大雅　　
『…………』
命はなくとも心があるなら、きっと“夢”もそこにはあるはずだ――命とは“夢”でなくてどうすると歌った人がいた。ならば心も、“夢”でできていなくて、いったい、どうする。
そういうふうに暑苦しく迫った俺に、ましろは困ったように首をひねるばっかりだったけど、
#　ましろ　
『だったら……』
昨晩の“夜”が終わる頃――
#　ましろ　
『だったら……あのね。ちょっとだけ付き合ってもらえたらいいなあって思うこと、ひとつだけあるんだけど……』
そこまで言って、ましろは黙った。
#　ましろ　
『…………』
#　　大雅　　
『……どうしたの？』
#　ましろ　
『……笑わない？』
ちらちらと俺の顔色をうかがうように、言った。
#　ましろ　
『私の“夢”……やっぱり、あったけど。聞いても、笑ったりしない？』
#　　大雅　　
『うん。笑わないよ。絶対』
#　ましろ　
『ほんとう？』
#　　大雅　　
『本当』
#　ましろ　
『……でも、もしうそだったら？』
#　　大雅　　
『そうだな……。いつか甘いお菓子をお腹いっぱい、食べさせてあげるよ。針の代わりに千個くらい』
#　ましろ　
『え、えへへ。そんな甘いうそならね、いっぱいついてくれてもいいかもね』
俺の説得にようやく応じ、ましろはちょっと夢見がちなその“夢”を、俺に教えてくれたのだった。
ごめん――
#　　大雅　　
『ごめんね』
さっそく嘘をついてしまった。
俺は思わず、笑顔になっていた。
“夜の女王”が願った“夢”が、あんまりにもかわいく思えてしまったから……。
#　ましろ　
『う、うう……、もう。笑わないって言ったのに。ひどいよ。大雅のうそつき』
ましろは唇を尖らせていた。甘いお菓子千個くらいじゃ全然足りないよ、と。
#　ましろ　
『……なんだか急に恥ずかしくなって来ちゃった……まあ、うん。でも』
ため息をついて、苦笑い。
#　ましろ　
『でも、ね。そうだよね。こんな“夢”、笑われるのも当然だよね。……すごく、子どもっぽいし。“夢”の中で夢見てるんじゃないよって感じだよね。だからやっぱり――』
――お願いするの、止めるよ。
そう続きそうになったのを、俺は急いで遮断したのだ。
#　　大雅　　
『……ううん。わかった』
ごめんね、意地悪で笑ったんじゃないよ。と、そう言って。
#　　大雅　　
『俺は君の“夢”を叶えたいんだ。ううん。俺に、叶えさせてほしい。だって俺は……ずっと』
君とこうして逢えることをずっと願っていたんだから。
そんな最後の言葉は、今は心の底に埋めておいた。
#　ましろ　
『えっと……ね』
ちらちらと俺の顔色を伺うように見ながら、ましろは、えいやっと思い切るみたいにして、言った。
#　ましろ　
『物語のヒロインみたいにね、一度くらいはなってみたいなあって、思うかな』
それが昨晩、ましろの口にした“夢”だった――
#　ましろ　
『それもね。とびきりすてきな、恋するためのお話の……ヒロインみたいに』
恥ずかしそうにましろは頬を赤くしていた。
どうして、そう思うのかな。
俺はそう問いかけた。
#　ましろ　
『それは……』
だけど昨晩の君は、唇を尖らせそっぽを向いた。
#　ましろ　
『……また笑うから、秘密』
そんな君の機嫌を直したい。
#　ましろ　
『……小さな女の子は誰だって一度はさ、お姫さまに憧れるものなんだよ。男の子が正義の味方に憧れるみたいに』
#　ましろ　
『……大人になれば誰もがみんな忘れちゃうけど、私はさ、ほら、見たとおりまだまだ全然子どもだから。まだそんな小さな“夢”の外に出られていない』
#　ましろ　
『最後は必ずハッピーエンドで終われる物語。そこにいる誰もが私を、私たちを笑顔で祝福してくれる――そんな絵本みたいな物語に、憧れてばかりいる』
だから今夜は、この子のことを“女王さま”ではなく、“お姫さま”みたいに扱おう――……だ、なんて。
そんな幼稚なことを、君の手を引くまだまだ子どもなばかりのこの俺は、考えていた。
でも……。
#　　大雅　　
ごめんね
#　ましろ　
……え？
#　　大雅　　
昨日の“夜”は勢いで、“だったら俺が君をデートに誘うよ”、だとか……そんなこと言っちゃったけど
#　ましろ　
うん……
言ってくれてたね、とましろは微笑む。なんだかとってもドキッとしちゃったよ、と。
#　ましろ　
大雅、格好よかったよ。いつもよりずっと
そんなことをふと言われ――ふたりして照れ笑いを浮かべていた。
#　　大雅　　
これからどこへ一緒に行こうかって考えたけど……。ごねん。よく、わからないんだ
俺はましろと同じで、まだまだ子どもだ。
今までこうして、女の子と手を繋いだことさえなかった。
今夜がはじめてなのだ。何もかもはじめてだ。
……だけど君に格好つけてた。
君に、少しでも笑顔になってほしくて。
君のことを助けたくて。
俺はこうして、君の味方であることを伝えたかったのだけれど……。
#　　大雅　　
デートだなんて……わからないんだ
自分から誘っておいてこんなこと言うのはひどく……格好悪い。そう感じる。
#　　大雅　　
でも、はじまってしまえば、まあ何とかなるかなあって思った
こうして手を引き俺しか知らない秘密の場所、秘密のきらきら眩しいきれいな場所に連れて行き、驚かせてみるのもそれっぽいのだろうけど……。
#　　大雅　　
“夜”の町は、俺よりむしろ君のほうがよく知ってるだろうし
#　ましろ　
うーん。……そうかもしれないね。それにさ、あんまり“夜”の町はデート向きじゃないかもだね
ましろは微笑み、言った。
#　ましろ　
だって、ほら……。デートってさ、大好きな人と一緒に、甘いものとか美味しいものとか食べながら歩いたりするんだよね？
そういうシチュエーション、捲った物語のページの中でいっぱい見たよとましろは言う。
#　ましろ　
だけど、残念だね。ほんとに残念。“夜”には甘いものも美味しいものもあんまりないし……
#　　大雅　　
あるのは紅茶用の角砂糖だけ
#　ましろ　
そうだねえ……
ましろはため息をつく。
#　ましろ　
でもでも。私がまだ知らないだけで、どこかに甘いものも美味しいものもあるかもしれないけどね。秘密の宝物みたいにどこかわかりにくいところに隠されちゃってるだけで
#　　大雅　　
隠されてる……。お砂糖が？　宝箱の中とかに？
#　ましろ　
うん。甘いものを食べると幸せになれるよ
#　　大雅　　
そうだね。わかるよ
#　ましろ　
だから秘密の場所に隠されてるの
幸せなことはいつだってどこか難しいところに隠れてる。だからみんな一生懸命探してるんだよ――そう言うましろは腕を組み、うなずいている。
その横顔は“私、今、いいこと言ってる”みたいに得意そうに見え、おかしかった。
#　ましろ　
そしてね、やっと見つけた宝箱の中には……
#　　大雅　　
幸せと一緒に、甘くて美味しいチョコレートがはいってるんだね
ましろは笑った。
そして、でも、今は甘いものとかなくてもいいよね、と言う。
#　ましろ　
こうしてあなたと並んで歩いてるだけで、なんだかちょっと……不思議だけどね。どきどきしてきて、もにょもにょしてきて……胸の中がね、不思議な感じがするんだよ
甘いもの食べてないのに私の中がいっぱい甘いよ。そんなことをましろは言った。
俺は、照れたように微笑むましろの“隣”を歩いた。
そうだ。ただ、歩く。
一緒に見たいものがあるわけでもない。一緒に美味しいものを食べられるでもない。
ここには、“恋”するために必要だろうものはたぶん少ない。
だけど、ただただこうして並んで歩いているだけで――ましろの言うとおりだった。何か、胸の中が不思議な感じになっていく。
こういう時間をもっと君といっぱい重ねたい。そう思うのは俺だけだろうか。
君がどうしてそんな気持ちでいてくれるのかはわからない。
だけど俺が、こんな気持ちを抱いてしまうのは不思議ではなかった。
理由は、わかる。充分に納得ができてしまう――このために俺は君に会いに来たのだから。
“夜”の公園にまでやって来た。
ベンチに腰掛ける。
ここからは“夜”の眩しい光景がよく見渡せた。
時計塔管理室の小窓から見える風景とはまた少し違っていて、ほんの少し、新鮮さも感じられた。
#　ましろ　
……ねえ、大雅
隣に座るましろが言った。
#　　大雅　　
うん。なに、ましろ
#　ましろ　
……どうして？
#　　大雅　　
え？
#　ましろ　
……どうして私に、こんなことをしてくれるの？
#　　大雅　　
こんなこと、って？
#　ましろ　
物語のヒロインみたいになってみたい……だ、なんて。改めて自分で言ってみても恥ずかしいよ。そんな私の“夢”を叶えてくれようとしてる。それは、どうしてなのかなって
#　　大雅　　
それは……
昨晩も言ったと思うけど……。
#　　大雅　　
甘いお菓子と俺の知りたい話とでは釣り合わない。そう感じてるって言ったろ。たくさんのお釣りが必要だよ
#　　大雅　　
だからこれは、それを返しているようなつもりだったんだ。でも、どういうふうにしたらその“夢”を叶えられるのか。全然、わからないんだけどね……
できることは君をあちらこちらと連れ回し、こうして格好悪く苦笑いを浮かべるだけだ。
#　　大雅　　
それに……
#　ましろ　
うん。それに……？
#　　大雅　　
ああ……
俺は……。
きらきら瞬く“夜”に視線を投げたまま、少し沈黙を挟んでから、言った。
#　　大雅　　
今度は、君に教えてもらいたいことじゃなくて、俺から君に、知ってもらいたいことがあったんだ
#　ましろ　
私に、知ってもらいたいこと？
#　　大雅　　
うん。そうだよ……
うなずく。
#　　大雅　　
あの部屋ではなんでだか少し、秘密を口にする気になれなかったんだ。だから気分を変えたくて……
この想いを、君にどのようにして伝えるべきなのか――足りない頭で、幼い心で、懸命に考えながら、まずは一言、俺は口を開いた。
#　　大雅　　
ましろ。俺は、君のことを知っていたんだ
#　ましろ　
……え？
#　　大雅　　
ずっと、昔から。ずっとずっと、今よりも小さな頃から……ずっとだよ
……不思議だけれど、今よりずっと幼い頃のことを覚えてる。まだはいはいもできないくらいの赤ん坊の頃のことだ。
俺は母親に抱っこしてほしくて泣きわめいていた。
だけど誰も見向きもしない。母親に関してはそばにさえいなかった。
ますます俺は泣いただろう。
もう殆ど助けを求めるかのような泣き方だった。きっと小さな心は、次から次へと湧いて出る――生まれてはじめて感じるさみしさに、びりびりと引き裂かれそうになっていた。
そんな俺を、やさしくあやしてくれる笑顔がいつもそばにいてくれたのだ。
“半透明”……。
不思議なひとだ。
決して触れられないけれど。
声も、届かないけれど……。
だけどその姿だけは見えていた。
#　　大雅　　
赤ん坊の俺が、さみしさに耐えられなくて泣いていると……
そのひとはそばで笑顔を見せてくれる。
時におかしな顔をして見せてくれ――
#　　大雅　　
時に、両手の指で、チョウチョやうさぎや猫だとか。そういう形を作って見せてくれていた
それだけだ。
それだけなのに……。
#　　大雅　　
頭を撫でてくれたり。やさしく抱っこしてくれるわけでも、なかったのに……
それでも赤ん坊の俺は安心できた。
いつしか自然と泣き止んで、そのひとと一緒にただただ笑った。
話せない。触れられない。ただ、笑顔を浮かべ合うだけの“半透明”なそのひとの“隣”で、俺は育った。
その記憶は、まだ赤ん坊だったはずなのに、不思議なことだけど今もぼんやりと覚えている。
きっと、どこかで感じていた。
自分はいつもひとりじゃないんだ――“半透明”の不思議なひとが“隣”で笑ってくれる度に、言葉ではない部分で深く理解できたんだろうと、思う。
#　ましろ　
そっか
ましろは小さくため息をつき、笑った。
#　ましろ　
やっぱりあなたは赤ん坊だった頃も、私のこと、見えてたんだね……
#　　大雅　　
やっぱり……？
#　ましろ　
うん。だってね。赤ん坊だったあなたがいっぱい泣いてるとき、私が“笑ってほしいな”って思って変な顔してみせたらさ、すぐに泣き止んで笑ってくれてた
かわいかったなあと言い、ましろは目を細めていた。
#　ましろ　
あのとき、すごくうれしかったよ。ああ、私のことわかってくれる子がいる。話せないけど。触れられないけど。それでもちゃんと笑顔は届く
#　ましろ　
そう思うと……。この子は私が護らなきゃって。絶対、うれしいこといっぱい、この子の“隣”に届けなきゃって。そう思えたの
#　　大雅　　
……どうして
俺は首をかしげ、言う。
#　　大雅　　
どうしてそのことを、俺がここに来たときに教えてくれなかったのかな
#　ましろ　
うん……、そうだね。別に隠すことでもないのと同じくらい、わざわざ実はね〜って感じでさ、得意そうに言うようなことでもないし
複雑そうな笑みを浮かべ、ましろは言った。
#　ましろ　
赤ん坊じゃなくなってからも少しの間、一緒にいたよね
#　ましろ　
だからあなたが……大雅がもし私を見えていたとしたら。私のこと、少しくらい覚えてくれていたらうれしいなって、思ってた
#　ましろ　
でも、すごいね。赤ちゃんの頃のこと、ずっと忘れずいられるなんて
#　　大雅　　
少しだけだよ。ほんとうに、少しだけ
もしかしたら、とは思う。
もしかしたら“夜”の中にいるときだからこそ、いつもよりははっきりと、赤ん坊の頃のことをこうして思い出し、語ることができるのかもしれない。
#　　大雅　　
……赤ん坊の俺が、あめ玉だとか、甘いお菓子を握りしめてると……、君は“隣”で目をきらきらさせてたよね
#　ましろ　
あ、あはは……、そんなこともあったかもしれないね。……ほんとに覚えてるんだね。恥ずかしいなあ
俺の握りしめていたのは、あめ玉か、キャラメルか……。
もしかしたらチョコレートだったかもしれない。
君はそれに釘付けだった。
#　ましろ　
『ふわ〜……』
と、顔を緩ませ。
#　ましろ　
『う、うう……じゅるり』
と、涎をこぼし。
そんな“半透明”な君のことがなんだかおかしくて。
たぶん、かわいくも思って……。
一緒に笑って甘いお菓子を食べてみたい。
そんな願いが叶ったら、とてもうれしい。
そういうふうに思い始めたのはもちろん、自我が芽生え始めた頃だった。
同時に、それを叶えるのは難しいともわかってた。
だって……。
だって俺は、君に触れられないどころか、“お名前は？”と覚えたての言葉で問いかけてみても、その声だって届かない。
君はただ、微笑んだまま首をかしげるだけだった。
そんな不思議な君が、俺の“隣”からいなくなってしまったのはいつくらいのことだっただろう。
何気なく目を覚ましたその朝に、いつも“隣”にあるはずの微笑みがなかった。
探し回ったけれどどこにもいない。
名前を呼ぼうにも、俺はあの子の名前を知らなかった。
……誰の“隣”にも、あの子ような“半透明”がいてくれるのだと思ってた。
いつも笑顔で力を貸してくれているものだと、思ってた。
だからたとえどんなに大変なことがあろうとも、この世界に生きている者は、その“半透明誰か”と一緒に、すべて乗り越えていけるのだろうとも感じていた。
だから俺は、大人たちに“あのひとはどこへ行ったの？”と何度も問いかけ、君のことを探したけれど……。
#　　大雅　　
でもそれは、決して当たり前なことなんかじゃなかったんだって、知ったんだ
#　ましろ　
…………
#　　大雅　　
そのとき俺が知ったのは、今まで自分が“特別”な時間の中にいたんだということと……
#　　大雅　　
君についてだ。……ましろ。周りの大人たちから、俺は君についての話を聞かされたんだ
#　ましろ　
私について……
#　　大雅　　
うん
#　ましろ　
あなたの周りの大人たちは、私のことをどんなふうに言ってたのかな。ちょっとだけ興味あるかもだね
俺はそれを簡単に語った。大人たちから聞いた君についての話をだ。
#　　大雅　　
……今からずっとずっと遠い“昔過去”のこと
そんなふうに、おとぎ話でも語ろうかというような口上を添えてから。
昔々……とある一本のさくらの樹の下に、毎夜集まる子ども達の姿があった。
……子ども達はこの世界を生きることにもはや飽いていた。
誰からも愛されず。誰からも疎まれて。……理由なき残酷さに、何度も嘆き、苦しんだ。
つらいばかりの子ども時代だ。
子どもらをそういう状況に閉じ込めるのは、本来、いっぱいの愛を持って微笑みかけてくれなくてはならないはずの大人たちで……しかし。
お父さん。お母さん。
そう呼ばれる大人たちこそが、少女らの心や身体を、よろこんで虐げていた。
怪物だ。
もはや大人たちは残酷な物語の中で微笑む恐ろしい怪物のようだった。
自分たちもいつか、あんなふうに――残酷な怪物めいた大人になるのか……。
いやだ。
#　　大雅　　
……自分たちを追い詰め、なぶり、都合のいいように言いくるめ、まるで子どもらのほうにこそ咎があると言わんばかりに軽んじて……
#　　大雅　　
そんな怪物に自分たちもいつか必ず育ってしまう
……いやだよ。
自分以外の誰にもやさしくできなくなるような……。そんな心の持ち主になんて。
そんなふうになるくらいなら、永遠に子どものままでいたい。
お願い。
助けて。
#　　大雅　　
……命や心を乱暴に、残酷に、削られ続ける毎日の中、いつも誰かに助けを求めてた
だけど決して、誰も助けに駆けつけてきてはくれない――この世界にヒーローはいないのだと子ども達は知る。
ああ、そうだ。
恋するための物語どころの話ではない。
ここは地獄だ。やさしいばかりの物語が入り込む余地のないただの現実。
#　　大雅　　
ならばいっそ、自分たちで望む世界を作ってしまおう
……集まった子ども達は誰もがみんな“特別”だった。それぞれが夢を語る“才能”に富んでいた。
毎夜、つらく苦しいばかりの現実からほんのひと時抜けだして――理想の世界を語り合い、歌い合い、描き合い――それぞれの“心”の中に、やさしいばかりのきらめく世界を“想像”した。
#　　大雅　　
……そうだ。あくまでも“想像”だった
それは子どもらがつらい現実から目を逸らし、心を守るための空想でしかなかったのだ。
この世に創造される“作品世界”とは往々にしてそういうものだ――苦しい現実に打ちのめされ、あるいは大切な人と“さよなら”をせざるを得なかった悲しい運命。
大きなおおきな悲しみに、一度は倒れ伏してしまった者の心を言葉は、旋律は、色彩は、やさしく包み慰めて、時に、再び立ち上がらせるための“ひかり炎”ともなるだろう。
そういう目には見えない力のようなものを求め、人の心は物語や歌を求めるはずだ――決して触れられもしない“世界”を造り上げようと願うのだ。
そうして少女たちは、自分たちのために空想した造り上げた“それ作品”を“夜の国”と名付けた。
自分たちが集まる夜にしか、それぞれの心の中にしか存在を開かない秘密の国だ。
仲間同士の心の中にだけ共通して存在するその“夜”は、少女らの“想像”するものすべてが叶う国”だった。
#　　大雅　　
……もちろんそれは実在しない
#　　大雅　　
たとえ、そこに住むのだと空想するモノへ語りかけてみても、もちろん何ら言葉は返ってこないし、この指先がそれらに触れられることもないけれど……
その空想世界があれば。
その集いさえあれば。
……仲間たちと“夢”を語り合えるその時間さえ、失われることがなければ。
#　　大雅　　
……子ども達は、ただそれだけで、自分のことをまるで人間とも扱わないような大人にも、苦しいばかりの下らない現実にも負けず、倒れず、泣かずにいられたのに
どういうわけだ。
その子どもらは誰もがいわゆる天才で――物語や歌や風景など、仮想した現実を心の中に形作るため持ち寄ったその“才能”が――あんまりにも現実離れし過ぎていたためか。
いつしか少女らの“空想”と“現実”との境目が曖昧になった――……まず、さくらだ。
#　　大雅　　
この町のさくらの花が一斉に咲いた
その花びらはまるで溶けない雪の結晶だった。
それは幾重にもいくえにも降り重なって……。町は瞬く間に薄紅色の底へと沈んでいった。
更に夜が訪れると、町はその姿を変貌させた――
夜の隙間から見慣れぬ不思議で奇妙な“イキモノ”が現れて、そこら中をばっこ跋扈しはじめた。こしょこしょ何やら囁き合っては蠢いた。
春の季節が過ぎ去ろうと、その“不思議”は止むこともなく……。
大人たちは恐れた。
このままだと町に人が住めなくなる。……このままだと、いっぱいの花びらに溺れてしまう。
夜になると現れる不思議な“イキモノ”に、いつか誰かが喰われることもあるかもしれない。
#　　大雅　　
身の丈ほどにも降り積もった花びらは、人々の生活を脅かすに留まらず……
子ども達を傷つけてきた意地悪な心を持つ一部の大人たちが、ふとそれに触れたなら、その身体は、たっぷり時間を掛けてばらばらにもなった。
苦しみ、喘ぎ、のたうち回った挙げ句そうなるそのさまは……まるで。
#　　大雅　　
まるで自分たちが、子ども達に行ってきた仕打ちと殆ど同じ有様で……
乱暴に鞭打ったのなら、その背中には幾つものミミズ腫れが浮かび上がって。
心のない言葉で責め立てたのなら、その心は冷たくひび割れ病んでは滅ぶ。
これは呪いだ。
そこに根拠なんて何もないのに、すべては子ども達のせいだとし――
そういう大人たちだから、元来、子ども達に人とも思えぬ扱いを強いていたのだ――これは自分たちへの復讐なのだと、大人達は身勝手に思い込んだ。
現実世界でしきりに虐げられていた子ども達の命を、咲き乱れるさくらの樹に捧げることで、その“不思議”は鎮まるものと、大人たちは強引に信じた。
“これは町を守るため、仕方のないことなのだ”
そのような大義名分を得たことで、意地悪な大人たちはよろこんで少女らを順番に食い物とした。
最初からそうできるだけの理由をいつも探していたのだから躊躇いもなかった。
少女たちに対する普段と変わらぬ残酷な態度と方法で、その命をかけらも残さず、さくらの木の根に次々埋めた。
#　　大雅　　
……君は、ましろ。そのとき犠牲になった少女たちのうちのひとりだ
そう聞いてる。
#　　大雅　　
今こうして目の前にいる君は、その子の幽霊……、ということになるのかな。そんな君を、さくらの樹に眠り続けていた君のことを、誰かが起こした
そういうふうに、聞いている――これは俺たちの家に代々伝わっている言い伝えだ。正しいか正しくないかはわからない。ただ、脈々と伝えられているのだ。
#　ましろ　
…………
#　　大雅　　
その誰かと共に、君はこの“夜”を創り上げたんだ
#　　大雅　　
……かつて数人の少女たちが、意地悪な大人たちからせめて心だけでも逃げ出そうと思い描いた世界を、現実の世界に掬い上げたんだ
それが、大人たちから君について聞いたことのすべてだ――と、そういうふうに俺は話した。
#　　大雅　　
君は俺に、自分には命はないと言っていたよね。……でも、大人たちからは、君という存在は命そのものだとも聞いたよ
……だから、幽霊だとかそういうものとはまた少し、違うのかもしれない。
#　　大雅　　
君は遠い昔にこの世を去ったはずの女の子。その命の形なんだって大人たちは言っている
……そんな君が、今、この場所を――“夜の国”を守ってるとも聞いた。
今も昔も変わることなく、一部の大人たちの心はどうしようもなく意地悪で……。
そんな彼らは、君がここにこうしているから、“夜”に手出しすることができないのだとも言っていたけれど……。
そうした最後の言葉は口にすることなく、俺は飲み込む。
#　ましろ　
……そうだね
ましろは深く、うなずいた。
#　ましろ　
そういう記憶が、確かに、私の中にはあるみたいだね
#　　大雅　　
……記憶？
そうだよとましろはうなずき、答えてくれる。
#　ましろ　
そういう記憶が、思い出がね、私の中にあるんだってことを……、あの子が去ってひとりぼっちなってから、少しずつだけど、気づいてはいたんだよ
#　ましろ　
……ひとりぼっちは時間だけはいっぱいあるからね。だからたくさん、自分のことを考えたよ。そしてその記憶を自分の中に見つけられたんだ
#　　大雅　　
…………
#　ましろ　
私はね……きっと誰でもないんだよ。ただここにいるだけの“何か”でしかない
かつて意地悪な大人たちの犠牲になり、その心と命とを犠牲にした女の子。
そんな“誰か”の記憶が“夜”を通じて――あるいは自分を起こした“誰か”の“才能”によって、都合良くここに形となったもの。
もしかしたら少女の“才能”そのもの、とも言えるのかもしれない。
#　ましろ　
……だからここに本当の意味での命はないの。自分は、何者でもない。だから、まっしろ――“ここ夜”で生きる“イキモノ”たちの中でそういう存在は珍しくないから
自分もその“珍しくないもの”の中のひとつでしかない。
ましろはそう言い、町に向けた視線をふと揺らし、足下へと落としてしまう。
#　ましろ　
…………
それ以上はなにも話そうとはしなかった。
名前を呼んでみても返事はない。ただ繋いだままの手のひらに、ほんの僅かに力がこもるだけだった。
だけど、不思議だ。
……どうしよう。
ましろは今、沈黙の中で、遠い昔の記憶にいて思っているのかもしれない。
繋いだ手からその記憶が、“想い”が……、ああ、どうしよう……“夜”を通し、止めどなく流れ込んでくる。
#　　大雅　　
…………
目を覚ました。
“夜”から朝へと心は戻る――ぼんやりと右手を見ていた。
“夢”の中で彼女と繋いだ手のひらだ。
そこから、まっしろになる前の少女の記憶が、俺の中に流れ込んできていた。
まぶた瞼を閉じずともその光景は、“夢”から目覚めても尚、ありありと心の中で見つめることができる。
それにあえて名前を付けるなら……。
#　　大雅　　
……“悪夢”だ
ため息のように、あるいは寝苦しくうめくようにして、洩らした。
抱えた頭のその中には、やはり、誰かの心の映像が止めどなく溢れてくる。
――それはつらいばかりの少女時代だった。
真っ暗な部屋だった。
小さな女の子がさみしくて泣いている。
女の子は母親のことが大好きだった。
でも、母親は、女の子のことになどかけらも興味はなかった。
だから暗く湿っぽい地下室に、長い間、女の子のことを閉じ込めていた。外の世界からその存在をなかったことにしたかった。
地下室の女の子は重い病を患っていた。
生まれつき心臓の機能がとても、低い。身体が時を刻むだけ、鼓動は弱く、小さく、なっていく。
医学も、信仰も。誰にもそれを止められない。
その苦しみに耐えかね細い声で母を呼べども、しかし、寝たきりのベッドに駆けつけてくれるものはいなかった――
地下室の天井からは、いつだって、楽しそうな家族の笑い声だけが聞こえてくる。
お父さん。お母さん。
そしてもうひとりの三人家族。
#　？？？　
『ねえ、教えてよ』
真っ暗な部屋でひとりきり、幸せそうな家族の笑い声を聞く度に、いつも女の子は天井に向かい問いかけている。
#　？？？　
『……あなたは、誰なの』
その子が呼ばれてうれしそうに返事をする名は、地下室の女の子こそが贈られた名前であったはずなのに……。
きっと私はふたりの期待を裏切ったのだ。
何ひとつ自分で満足にできない我が子を、生涯看護し続けるだろう人生だ――そんな未来に、女の子の両親はいつしか“絶望”してしまったのだ。
だから母親は――“絶望”に心を呑まれてしまった、母親は――遠い町の病院から、かわいらしい女の赤ん坊をひとり、拉致してしまった。
夫婦は共に名の知れた芸術家で、様々な業界に精通しており――優秀な闇医師を雇う予定だった。
まず、赤ん坊を適正時期まで成長させる。
そして、雇った医師に頼んで娘の心臓――だけではなく、弱り切っているあらゆる臓器を入れ替え、娘を健康体にしようと、はじめは計画していたけれど……。
母親は、気づいてしまったのだ。
悪いところだらけ。
弱いところだらけ。
……そんな我が子を助けるよりも、拉致してきた子を自分たちの子として育てたほうが、よっぽど手間が掛からなくていいのではないか。
それはまるで、お気に入りが手に入らなかったからリセットしようというような感覚だ。
母親も。父親も。愛情を与えるべき対象先を、簡単に塗り替えることができた。
なぜなら拉致してきた子はとっても可愛く、愛らしく……。
ああ、うん、もうこの子でいいじゃない。
改めてそういうふうに思える自分の心に、両親は気づいてしまったのだった。
ああ、そうだ。
そういうことにしてしまおう。
はじめから自分たちの子は病んでなどいなかった。健康そのもの。そういうふうにしてしまおう――弱いばかりの我が子女の子を、自分たちの人生の中から切り取ってしまうことにした。
その日以来、身体の悪い女の子は地下へ閉じ込められたままだ。
……その日以来、その家に、地下室は存在しないものとなった。
新しくやって来た赤ん坊が、ふたりの本当の子どもだということに、なった。
私はもうふたりにとって存在しない。
食事も水も殆ど与えられず、ついには何日も忘れられ――身体は痩せて、細って……。
#　？？？　
『それでも……』
それでも、地下室の女の子は信じていたのだ。
#　？？？　
『それでもいつか、お母さんも、お父さんも、これまでのことを全部ごめんねって言って、謝ってくれて……前みたいに、抱きしめてくれて……』
また前みたいにたくさん、たくさん、三人一緒にお出かけしたり、きれいなお洋服を着せてもらったり……。
たくさん、いっぱい、私にやさしくしてくれるはずなんだ。
甘いお菓子をいっぱい、いっぱい――食べさせてくれるはず。
ほら、なんだっけ。
私の好きだった、あのお菓子。
#　？？？　
『甘くて、真っ黒、ぺろぺろ舐めたらあっという間になくなって……。なんだかすごく、幸せになれる甘いやつ』
なんて名前のお菓子だったかな。思い出せない。もう心にも、頭にも、栄養が足りてない。
でもね。大丈夫。いつかそんな大好物だった甘いのを、お母さんとお父さんが、お口いっぱいに頬張らせてくれるはず。そんな私を笑顔で包んでくれるはず。
そういう未来を思い描いて……。
#　？？？　
『せめて今は、“夢”の中だけでも……』
気づけば女の子は、大きなおおきなさくらの樹の下にいた。
町の中心にそびえ立つさくらの樹。
すぐに“夢”だとわかった。
はらはらと花びらが夜を舞い、その光景をただじっと仰ぎ見るようにして自分は立っている。
……そこには何人かの子どもたちがいた。
みな一様に、満開に咲いた夜のさくらを見上げていて……“ようこそ”
その子たちが、女の子に微笑んだ。
“ようこそ。ぼくたちだけのきらめく世界――夜の国へ。さあ、一緒に、幸せなばかりの“夢”を見ようか”
そうして差し伸べられた手を、女の子はそっと握った。
地下室の女の子は夜になると自由になれた。
ここは“夢”の世界だ。
いつも暗く冷たい地下室で、ひとりぼっちで思い描いていた幸せな時間を、あり得たかもしれない人生を、まるで現実のもののように夢見させてくれる……。
#　？？？　
『お母さん。お父さん。……そして、私』
願ったのは三人一緒に笑い合った、いつか過ぎていった毎日だ。
どこへ行くにも手と手を繋いだ。
真っ青でどこまでも高い空。頬を撫でる暖かな風。時おり空から降り注ぐ雪、雨、光り、花の粒……きらめきのかけら達。
世界はいつでもきらきら輝いて見えていて……。
それに負けないくらい、お誕生日にはきらきらのドレスでかわいくきれいに、小さな身体を飾られたりもした。
だけど女の子の心には、生まれ付いてほんの少しだけ“安心”が欠けていた。
……きっと“嫌われる”ということが女の子にとって何より怖いことだった。
だから……。
だからいつも、女の子は眩しく輝く世界中の一つひとつと自分とを指さして、大切なふたりへと問いかけていた。
#　？？？　
『ねえ、お母さん。あのきれいな空と私、どっちが好き？』
“もちろんあなたよ”
お母さんはそう応えてくれる。
そうすると安心な気持ちになれたのだ。
#　？？？　
『ねえ、お父さん。お誕生日にくれたかわいいドレス。テレビの中のあの子と私、どっちが似合う？』
もちろん君だよ。当たり前じゃないか。お父さんはそう応えてくれる。
そうすると得意な気持ちになれたのだ。
そうしてふたりは、女の子の手を片方ずつ握って歩いてくれた――安心だった。幸せ、だった。
“ただし”と、お母さんが言った。
“あなたがちゃんと、私たちの言うことを聞くいい子だったならね――そうすれば、あの空よりも。あの雲よりも。世界中のどんなものより、あなたが好きよ”
“ああそうだ”と、お父さんが言った。
“いつまでもひらひらふわふわのドレスが似合うかわいいままの君でいてほしい。君はお父さんのかわいいお姫さまだ。いつまでも、ずっと。そんなかわいい君のままでいてほしい”
そうでなければ、私たちはあなたのことを嫌いになるかもしれないね――それは何気ない悪戯のような言葉だったのかもしれない。
だけど……。
そんなささいな大人の意地悪さにも、幼い心は不安になって……。嫌われて。見捨てられ。置いて行かれるのが怖くって。
嫌われないよう“いい子”でいるよと女の子はうなずいた――“いつまでもこのお洋服が似合う子でいるからね”と、約束をした。
“そう。あなたが私たちの言うことを聞くいい子で、自慢のかわいい子で在り続けるなら、それなら私たちも、あなたのことが大好きよ”
#　？？？　
『ふたりに“大好きだよ”と認められてはじめて、自分はここにいてもいい子なんだ。そう思えた。そう、思えていたから……』
だからあの頃はとても幸せだったのだ。
そんないつかの日のことを、暗く冷たい地下室で、女の子は毎夜“夢”見て過ごした。
でもふたりの期待を裏切ってしまったから――病気になってお母さんの言うことを聞けなくなった、ドレスを来ても似合わない子になってしまった――
――だから私はここにこうして、閉じ込められている。
きっと新しいいい子で、かわいい子を、見つけてきたんだろうから。
でも、大丈夫。私は平気。
……その日、どんなにふたりから無視されても。乱暴されても。投げかけた大好きなんだよの言葉に、返事をもらえなかろうとも。
#　？？？　
『また夜が来れば、まるで現実みたいな幸せな“夢”を、見ることができるから……』
これからも何とか生きていけるはずだった。
#　？？？　
『だけどもしもまた、現実の中ででもそうできるなら……もう一度だけ、ふたりに問いかけてみたい』
それが女の子の“夢”だった。
いい子にも、かわいい子にもなれなかった私だけれど……ふたりにとってそういう私になりたいと、誰よりも願ってきた。
#　？？？　
『ねえ、お母さん。お父さん。教えてほしいな。新しく家に来た、あのかわいい子と、私、どっちのことが……』
そこまでで口を閉ざした。そして、まぶた瞼と心も静かに閉じた。
そうして今夜も“夢”を見る。
一度“夜”で目覚めてからというもの、女の子は自由にそこへ出入りすることができるようになっていた。
#　？？？　
『はじまりはいつも、さくらの樹の下からだ……』
堅く冷たいベッドでまぶた瞼を閉じて、次に開くと、はら、はら、はらりと舞い降る花のかけらを見上げているのだ――それが“夜”の始まりだった。
そこから自由に思い描くのだ。
今夜、心をやさしく包んでほしい“夢”の内容を。
そうするだけで夜の中に私だけの“夜”が産まれる。そうするだけで、思い描いた以上のやさしさが芽生えてくれる。
#　？？？　
『もう、ね。これ以上は何もいらない。現実も。そうでないものも。……この“夜”さえあれば、それだけで』
だけど、幾度目の夜だったか。
#　？？？　
『ここはいったい、何なんだろう』
ふとした疑問が今さらながら湧いたのだ。
#　　少年　　
このさくらの樹はね、生きているんだよ
女の子の疑問に答える声があった。
“夜”のはじまり。さくらの樹の下だった。
今夜も幸せなばかりの“夢”を見ようとまぶた瞼を閉じて、開いたのだけど……その隣に小さな子が立っていて、ふとしたつぶやきに応えてくれた。
#　　少年　　
長いながい時間を掛けて成長し、この町で産まれては死んでいく……そんなたくさんの命人生をここでこうして、この樹はね、今も昔も見守り続けてきた
#　　少年　　
……そうした長い時間の中で、いつか、このさくらの樹にはぼくら人間の心とよく似た何かが宿ったんだよ
それはまるで、心を込めて作られた物や作品に、長い歳月を経て新しく命がこもることがあるように。
#　　少年　　
そういう心存在のことを、人は、昔から神さまと呼ぶのかもしれないね
とにかく、とその子は続ける。
#　　少年　　
そうしてさくらの樹の中に産まれた心――によく似た何かは、つらくさみしい思いをしている子らの命人生に、強く、共感したんだろう。何とかして救ってあげたいと、願ったんだろう
だから……。
せめて“夢”の中だけでも心休めるように……。
幸せなばかりの明日を、信じられるように……。
#　　少年　　
日々、理不尽に傷つけられてばかりの子ども達の“想い”を、あのさくらの中で、神さまみたいに育った“何か”は、自身の中に産まれた心を受け皿として迎え入れていたんだ
それがぼくらで、それがここなんだよと、その子は言った。
君は今、どんな悲しみの中にいるのかな。
そう問われたけれど、女の子は何も応えられず、ただまぶた瞼を瞬かせた。
#　　少年　　
――心に思い描いたすべてが叶う場所
男の子は、続けて言う。
#　　少年　　
それは、現実世界に打ちのめされ、泣き濡れて、倒れ伏してしまった子どもたちの心を慰め、あるいは再び歩んでいけるよう応援したいと願う、あの樹が宿した心そのものだ
そうしたさくらの“心”をキャンバスにして、思いおもいの絵を描こう。歌を歌おう。物語を、描いていこう――
#　　少年　　
そうすることで、現実よりも幾分か生きやすい世界ができあがったなら……
#　　少年　　
今もさみしさや悲しさに押しつぶされそうになっているたくさんの子どもたちを、その心を……
#　　少年　　
もしかしたらその人生だって、ここに芽生えはじめた“夜”が救ってあげられるかもしれない
そのためにさくらの樹に呼ばれた自分たちは、毎夜のように特別な“夜”の世界を思い描いているのだという。
しかし、誰もが自身の“想像力”を上手に操れるわけではなくて……。
#　　少年　　
きっと、さみしさや悲しみを人より多く感じられる心にこそ、絶望の底にいる誰かを勇気づけるような……そんな“夢”を語るのに相応しい“想い才能”が、より多く、眠ってるんだ
男の子は、どこか悲しそうな表情を浮かべていた。
#　　少年　　
悲しみもさみしさも。……もしかしたら大変な苦しみの中にも。きらきら光る“特別”な何かが潜んでいたりするんだよ。この世界や、人間の心を造った誰かは意地悪だから
だからね。と、男の子は続けた――だから君が、こうしてぼくらの中心となることは自然なことだったんだと思うよ。
そう言った男の子は、今夜見たいと願う“夢”の光景を女の子に語った。
#　？？？　
『……うん。わかった』
と、女の子はうなずく。
そして祈るように両手を合わせ、深く、ふかく、まぶた瞼を閉じるのだ……。
受け取った言葉の一つひとつを、受け取る子が勇気を出せるような“物語”として脚色し、“想像”し、さくらの樹に芽生えた心を通して、男の子の心内側へと手渡した。
ありがとう、と男の子は微笑む。
#　　少年　　
これで今夜も、想像以上の夢時間を見て過ごせるよ。……ここにこうしてやって来るってことは、君だって相応に外の世界で酷い思いをしているんだろうけれど……
#　　少年　　
でも、ね。こう言ってしまうと不謹慎だろうとは思うけど、君がここに来てくれて良かった。本当に
男の子が“夢”のような“夢”を見るため、“夢”の中で眠りについた。
すると、女の子の前には次々と子ども達が集まって来て、短くもない列を造った。
その一人ひとりに女の子は、満開に咲いた夜のさくらの樹の下で――想像以上の“夢”を本人に変わり“想像”し、贈っていった。
時にはおしゃべりな子の“夢語り”に耳を傾け、共に様々な光景を“想像”する――聞き役のような役目も担っていた。
いつからだろうか。
男の子が言ったとおり、地下室の女の子が中心となり――
ここに集められた子たちの“夢”を代弁するようにして語り、こうしてその心へ手渡すようになったのは。
誰もが自身の幸福の正体を掴めるわけではない。
ならば誰もが、自身の想像力心を自在に操れるわけでも、やはりない。不安になりたくないのに嫌な未来の映像を止められないように。
だから女の子が、子どもたちに自身の幸福な時間について“想像”することを手伝った。
なぜ、女の子にそのようなことができたのか。
#　？？？　
『まだ、幸せだった頃……』
毎夜、お母さんと一緒に眠くなるまで、お姫さまや王子さまが手と手を繋ぐ――そんな創作の物語を語り合ったからだろうか。
毎朝、お父さんと一緒に、トーストにケチャップやマスタードで簡単に描いたキャラクターたちが、いったい何を考えているのかな――だ、なんて。
お母さんに隠れて笑い合っていたからだろうか。
いいや。
それとも……。
#　？？？　
『お母さん。お父さん。ふたりはどんなふうにして出会ったの』
#　？？？　
『……互いのどんなところを好きになって、ふたりは、私のお母さんとお父さんになってくれたの』
ふとした時間にそう問いかけて、ふたりがどんなふうに出会い、どんなふうに恋をして、どんなふうに私が産まれて……。
そういった現在までのお話を、ふたりから語り聞かせてもらうのが女の子は好きだったから、だろうか。
ふたりの出会いのお話を聞いたなら、その夜は、自分の未来について“想像”してみる。
いつか自分も、お母さんとお父さんみたいに、大切に想いたい誰かと出会い、恋をして――
自分の命よりも大切で愛しい、そんな小さな命をこの世界に誕生させることができるだろうか。
それがたとえ男の子だろうと女の子であろうと、きっと自分は愛せるはずだ――幼い心は、そんなふうに思える自分自身も好きだった。
ともあれ女の子は物語の語り部だ。
あるいは聴き手。
その“才能”に富んでいた。
だけどそんな地下室の女の子が中心となり、“夜”に色を付けはじめたからだろうか。
さくらの樹に芽生えた“心夜”には、いつもお母さん、お父さんにやさしくしてほしいと願う子ばかりが集まるようになっていた。
類は友を呼ぶともいうが――ひとりぼっちでさみしい気持ちや、悲しい想いのその中に、無理矢理閉じ込められてしまっている子ども達……。
……あるいは、到底叶うはずもない恋するための物語を、その運命を、小さな胸に閉じ込め、夢見ているような子たちばっかりだ。
その誰もがみんな、大人になる前にこの場所で命を終えようとうなずき合っていた――もう二度と残酷な太陽の下には、現実世界には、心を戻さない。
想像以上の幸せな“時間夢”を胸にしまって、永遠にこの“夜”を生きていこうと、そう、誓いあっていた。
……。
#　　少年　　
……今もたくさんの子どもたちの命が、その心が、このさくらの樹の中で眠り続けてる
また、いつかの夜のことだった。例の男の子がそう言った。
#　　少年　　
いつかぼくらも大人になるその前に、このさくらと共に長い、ながい――永遠にも等しいくらい、とても長い眠りにつくんだろう
#　　少年　　
そんなぼくらの命が尽きるとき、この特別な時間もまた終わるんだよ。さくらの中に芽生えた心は、子どもたちの“想い”を力に変えて満開に咲くもので……
#　　少年　　
それをなくせば花は咲かない。さくらは自身の心を維持できなくなる。この町の神は死ぬんだよ。その他大勢のふつうのさくらに戻ってしまう。だから……
だから“夜”を長く維持するためには、このさくらの樹に心を、そして場合によっては命さえ、捧げ続けなければならない。
#　　少年　　
だけど、それは決して怖いことではないはずだ
この“夜”に呼ばれる子たちの殆どが、現実世界を生きることに、もう既に飽いていたから……。
#　　少年　　
きっとぼくらにはここしか生きる居場所なんてないんだよ。……弱いぼくらはそういうイキモノ。現実世界を傷つかずには生きていけない
#　　少年　　
だからそんなぼくらの命の結末なんてそれでいいし、それ以外の最期なんて……ぼくらにはどこにもないんだよ
#　？？？　
『……うん』
そうだね。
確かにそれでいいと思った。
認めないと。悲しいけれど、いい加減、理解しないと――外の世界で自分を愛してくれる人はどこにもいない。
そんな自分を愛せる自信も、どこにもない。
ならばこの場所で夢うつつのまま、心だけの存在で“永遠”に生きていくのも悪くはないかも。
それ以上、知りたいことも、理解すべきだと感じることもなにもなかった。
#　？？？　
『ただただ、似たもの同士な子たちと一緒に、これからもずっと、今夜も幸せな“夢”を見ていられれば……』
せめて自分と同じようなさみしい子たちが、少しでも長く幸せな“時間”を過ごせるように――
この存在すべてを、“夜”を維持させるため、さくらに捧げてしまうのもいいかもしれない。
そういうふうに思い始めてもいた――その頃だ。
“特別”なさくらの樹の中で、ただ、幸せな“夢”を見る。
たったそれだけではどうしても収まらない子たちの心が、毎夜、さくらに呼ばれるようになった。
その子たちは既に壊れていた。
自分たちを虐げる大人たちへの憎しみだとか、復讐心だとか、そういう激しい心を持て余し……。
“ここは思い描けるすべてが叶う不思議な場所だ。ならばその力を持って、大人たちへ復讐しよう”
壊れてしまった子らはそんな未来を描いて望んだ。
#　？？？　
『そういう子らの想いはとても強くて……』
“夜”の外にまで、たくさんの“想像力”がこぼれ出すようになってしまった――まず、さくらだ。
町中のさくらの花が満開に咲いた。
ああ、そうだ。その花びらが世界中を覆ってしまえばいい。
そしてじわりじわりと溺れ死んでしまうがいいさ。心を壊した子どもはそう願った。
誰も知らない、誰も見たこともない、そんな想像上の“イキモノ”に、日々おびえて暮らせばいい。
どこへ逃げてもその気配がお前たちを追っていく。心がひび割れた子どもは、そう、祈った。
……さくらの樹に宿った“特別”な心も少なからず、身勝手に子どもたちを傷つける大人たちへ、怒りにも似た想いを抱いていたのかもしれない。
あっという間だった。
あっという間に“夜”は町を覆っていった。
さくらの花は咲いて乱れて。おそろしい怪物たちが夜をぞろぞろばっこ跋扈した。
……そして。
どうしよう。
#　？？？　
『……私の思い描いた“夢”まで、外の世界にこぼれてしまった』
――“いつかまた幸せだった三人家族に戻りたい”
そう思い描いた光景が、まるでスクリーンに映し出される映画みたいにして、女の子の家の中に現れたのだ。
お母さんの悲鳴で目が覚めた。
真っ暗な地下室。冷たく堅いベッドの上だ。
声が聞こえる。
いつも“特別”な“夢”の中で思い描いた笑い声――やさしかった頃のお母さんと、お父さん、そして自分。
三人分の笑い声が、地下室の天井から響いて聞こえる。
そして、悲鳴だ。
やさしくなくなってしまった現実のお母さんと、お父さんと、そして三人目の誰か。
三人分の笑い声と悲鳴とがごちゃ混ぜになって聞こえた。
いきなり目の前に現れた光景に、現実のふたりは混乱してしまっているに違いない。
……これからこの世界がどうなってしまうのかはわからない。少女らが思い描こうとした新しい“夜”もどうなってしまうのか。
それらはすべて、いっぱいの憎悪に呑まれ、消えゆくのが運命なのかもしれないけれど……。
#　？？？　
『お願い……』
私は、ふたりに思い出してほしかった。
それは、その光景は、ねえ、覚えていないかな。ほんの少し前のことだよ。
あのときは楽しかった。あのときは、幸せだった。まだふたりは私のことをいない子みたいに扱わず……、笑顔をくれた。
美味しいものも、甘いものも、いっぱいくれた。かわいいドレスも着せてくれたよね。
……きっと、今、ふたりの隣にいる子へそうしているように。
#　？？？　
『幸せだったんだよ。本当に……』
そう思えていたのは私だけかな。ふたりは……違ったのかな。いつから私のことが邪魔になってしまったのかな。
#　？？？　
『お願い』
すり切れるような小さな声だけれど、お願い。ふたりに届いてほしかった。
#　？？？　
『思い出してよ。……私は、ここにいるんだよ』
ふたりにとってもう存在しない地下室の底で、女の子は、最期の力を振り絞り、囁いた。
#　？？？　
『……ねえ、お母さん。お父さん。教えてほしいよ』
まぶた瞼を閉じる。夢から覚めたばかりの心と一緒に。
#　？？？　
『……今、ふたりの隣にいるかわいい子と、私』
“どっちのほうが、好きだった？”
その問いかけは唇からこぼれることなく、掠れて消えて、しまったけれど……。
私はね。お母さん、お父さん。
もう二度と笑いかけてくれなくても、抱きしめてくれなくなっても、ふたりのことが大切で、大好きで……。
お願い。
お願いします。
#　？？？　
いつか、誰かが、私だけのヒーローが……こんなさみしいばかりの“悪夢”から、私を連れ出してくれると願い、祈り、信じて――……
#　　大雅　　
…………
そこで“夢”は途切れた。
繋いでいた手を、俺が、パッと離してしまい……、
#　ましろ　
……ご、ごめんね。つい、考え事しちゃってた
……そこでましろが、まるで俺から距離を取るように立ち上がってしまったから。
#　ましろ　
もしかしたら変な“夢”を見せちゃったかもしれない。……ごめんね。気にしないでね
#　　大雅　　
…………
#　ましろ　
ほんとにごめんね。もしも何か見ちゃったとしても、お願い。気にしないでくれたらうれしいな
苦笑いでましろは俺を振り返る。
……さっきまで俺と繋いでいた手を、胸元にしっかりと抱いていた。
#　ましろ　
……ごめんね。本当に
#　ましろ　
たぶん、酷い“夢”だったと思う。……嫌わないでくれたら、うれしいけれど
#　　大雅　　
嫌うだなんて、そんな。どうして……
そう口にしたところで、思い至る。
――今見た“夢”の女の子は嫌われることを極端に恐れてた。俺には少なくともそう見えた。
だから近しい人たちに、いつも“自分のことをどう思っているのか”問いかけて、幼いばかりの心を安心させようと必死になっていた。
なんだかそれはとても、とてもさみしく悲しいことであるように思えて……。
#　　大雅　　
…………
何も言えなくなった。
唇を噛み、うつむいてしまう――
この世界は思い描いたものだけではなく、恐れたものも現実となる。
女の子はあのまま……。
地下室の中で誰にも振り返ってもらえることのないままに、名前も、居場所も、存在さえも、見知らぬかわいそうな子に奪われたまま、静かに息を引き取った。
その命は、さみしい想いに満ちた心ごと、さくらの樹の中の“夜”に抱かれて、長い、ながい眠りについた――つらくさみしいばかりの人生だった。
だからせめて、その心が望む幸せな夢時間の中で、いつまでも安らかに眠ればいい。神さまみたいにやさしいさくらの心はそう想った。
更にそこは、地下室の女の子の命だけでなく、たくさんの少年少女たちが傷を癒やすようにして眠り続けるための、ゆりかごのようなものだった。
それまで“夜”の中心に立ち、語り部のような役割を担っていた女の子が眠りについたことでひとまず、特別な“夜”はそこで幕を下ろした。
#　ましろ　
今、この場所を――新しい“夜”を創ったのは、さっき話したとおり、あの子だよ
奏大雅。あなたのお母さんだ。
生涯、自身の“病才能”に翻弄され続けた女の子。
#　ましろ　
あの子と私は、遠くとおく道筋を辿ってみれば、どこかで血が繋がっていた。あの子のせいか生家はこの町を根城にする芸術家の家系。私も、そうだった
#　ましろ　
だからあの子が、夢を語るための“才能”に恵まれていたのはそのせいで……
#　？？？　
『現実世界はあんまりにも厳しくて……。心の中の地獄に飼い殺されるかのような苦しい時間の連続だ』
あの子が残したそんな言葉に。
#　？？？　
『だからせめて眠るときだけは、いつでも、どんなときでも、安らかでいてほしい……。愛おしく想う誰かと過ごせるような、そんな時間であってほしい』
そんなあの子の“想い”に。
#　ましろ　
……“眠ることは死者の世界で産まれることだ”
そんな、どこかで見かけた言葉を愛おしく想う私の心は、あの子の言葉や想いによって、長いながい“夢”の中から目を覚まし……。
#　ましろ　
あの子が思い描くままの新しい“夜”を、“夢”の語り部として……あるいは聴き手として、“想像”することを手伝った
#　　大雅　　
…………
#　ましろ　
あの子はかつて、私たちがさくらの心の中で思い描き、創り上げた特別な“夜”のことを知っていて……
#　ましろ　
夜に咲くあのさくらの樹が、悲しい子どもたちの“想い”を叶えてくれることも、わかっていて
#　ましろ　
だから、さくらの樹と深く繋がっている私へと“夢”を語りかけることで、“夜”へと想いを繋いだ
#　　大雅　　
……そういうふうにしてこの“夜”は……新しい“夜の国”は、今の形に産まれ直した
こうして再び、幕を開いた。
#　　大雅　　
…………
見渡す限り広がる町。きらきらと輝く“夜の国”
この一つひとつのきらめきが、たったひとりの少女の“想像”により、あるいは叶えたい“夢”や“希望”だとかがあったからこそ、できあがっている……。
それは途方もないことのように思え……。
ああ、そうだ。まさに“魔法”のように思えてしまった。
#　ましろ　
今夜は、ありがとう大雅
#　　大雅　　
え？
#　ましろ　
“物語のお姫さまみたいになってみたい”――そんな無茶なお願いを叶えようとしてくれて
そんな恥ずかしいばっかりの要望を、あまり笑わずにいてくれて。
#　ましろ　
ほんの少しの間だけれど……え、えっと。デートできて、楽しかったよ
#　ましろ　
どこかに隠されてるかもしれない甘い宝物は見つけられなかったけれど……
#　ましろ　
でもね、あなたに手を引かれて歩いたときは、なんだかね。王子さまに怖い場所から助けてもらうお姫さまになれた――そんな気分だったよ
#　　大雅　　
…………
#　ましろ　
……それにね。昔々のことを覚えていてくれたんだってわかって、うれしかったよ。すごく
ありがとう。ましろは何度もそう言っていた――今夜の私を“悪い夢”から遠ざけてくれてありがとう。
#　　大雅　　
ましろ……
こちらを振り返っていたその身体が半透明に透けはじめていた。それは今夜はもう“さよなら”と言われているようだった。
#　ましろ　
また、次の“夜”で会えたら……
そのときはすべて話すよとましろは言った。
#　ましろ　
あなたの“力特別”が、どういうふうに私たちを救ってくれるのか。それを伝えられればと思うから。……ごめんね。今夜はちょっと、疲れちゃって。先に戻るね
また懲りずに会いに来てくれたらうれしいな。甘いお菓子のお話をいっぱい聞かせてね。
そう言い残しましろはすうっと柔らかく、そして静かにその姿を消した。
……あの時計塔の部屋に戻ったのだろう。
ひとりぼっちであの子は、ましろは、何を想い、あの部屋で過ごすのだろうか。
#　　大雅　　
…………
ひとり残されてしまった俺は、“夜”の空をただ見上げていた。
なんだろう。
とてもさみしい気持ちだ。
別に愛の告白をして見事玉砕――ひとり残されてしまう、といった事実はもちろんどこにもなかったのに、どうしてだか今はそんな気分だ。
#　　大雅　　
ヒーローだ……
つぶやく。
#　　大雅　　
ヒーローは、どこへ行ってしまったんだよ……
その行方についてはもう既に、残酷なまでに理解してしまっているけれど――だけどその口癖は直らない。きっと、永遠に。
もう一度ため息をついて、まぶた瞼を閉じようとしたところで……。
こんな俺を呼ぶ声がして、振り返ったのだった。
#　　大雅　　
…………
“夢”から覚めた俺は、自身の右手をじっと見ていた――どうして。
#　　大雅　　
……どうして俺はあのとき、この手を、離してしまったんだろう
ましろと繋いだ手から、“夜”を通して心に流れ込んできた記憶。その“想い”
息を呑んだ。
たぶん心も停止しかけていた。
俺はおそらく、今までこう思っていた。自分が世界で一番不幸なんだ――そういう思いが心のどこかであったのだ。
だから、自分にばかりいやなことが起こる。そう思い、どこかふて腐れていた部分もあったはず。
そんな人生を救ってほしくて。
そんな心にやさしくしてほしくって。
そんな都合のいいヒーローを捜し求めて、この町へ来たけれど……。
#　　大雅　　
俺がばかだった。あんまりにも、子どもだった
ましろあの子の心を覗き見て、そう知ったのだ。
自分だけがつらいわけじゃない――しかしそんなふうに断ずるのは、あんまりにも容易だ。
苦しみや悲しみは人それぞれだし、窮する状況だってそれぞれ違う。同じものなど存在しない。
それでも俺は今まで、自分だけが苦しいとどこかで思っていて――
そんなのはまた同じくらいあり得ないのだという、当たり前なことを、ましろと繋いだ手と手によって教えられたから……。
だから俺の心は今夜、ほんの少し大人になった。
自分が恥ずかしくなり、何も言えなくもなり……。
慌ててましろから手を離してしまったところで、流れ込んでくるましろの記憶は、途切れたのだった。
#　　大雅　　
……あのときのましろの横顔が忘れられない
頭を抱え、そうつぶやいた。
ごめん、ましろ……。
ひとりぼっちの顔だった。
繋いだ手を離したあの子は、決して俺と目を合わせることなく、ただ薄く微笑んでいた。
その表情を見て、わかった。
ましろは今もずっと、遠い昔の記憶によって、その心に痛みを滲ませ続けている。
その心は今もまだ、あの暗いくらい地下室で、愛する人たちが自分の名前を呼んでくれることを待っている。
そう、わかったのに……。
俺は何も言えなかったのだ。
呆然と、さみしさに震えるましろの微笑みを、ただ見つめているだけで……。
そんな俺の沈黙が、更にましろをひとりぼっちにさせてしまうことくらい、言葉ではなく心で理解できていた……はずなのに。
君をひとりになんてしないから――そう言う代わりに、あの子の手を再び掴むべきだったのに。
だめだ。
……できない。
#　ましろ　
『今夜は、ありがとう大雅』
そう言い、微笑む君のことを追いかけることさえ、できなかったのだ。
#　　大雅　　
……ヒーローだ
つぶやく――悲しいお話の中に閉じ込められたお姫さま。いつもひとりぼっちでうつくしい歌に耳を傾け――誰かが自分を迎えに来てくれるのを、助けに来てくれるのを、待っている。
そんな彼女を救い出すためのヒーローは……いったい、
#　　大雅　　
……いったいどこへ、行ってしまったんだよ
ましろと別れたあのときの俺は、うなだれたまま、奇跡をただ祈るばかりだったのだ。
そんな俺に声を掛けてきたのは“夜”の住人たちだった。
振り向くと様々な“イキモノ”たちがいた。
#夜のイキモノ
どうか、ぼくたちの女王さまを助けてほしい
ふと、そんなことを願われてしまう。
#夜のイキモノ
彼女は自分を犠牲にし、ぼくらのことを――“夜の世界”を守ろうとしている
#　　大雅　　
どういうこと……？
本当は問いかけずとも答えはわかっていた。
ましろと繋いだ手から様々な記憶が、“想い”が、俺の中に流れ込んできていたからだ。
第三者からの説明がほしいと思った――俺が知ったものは夢ではなく、本当に真実なのかどうか。
夜の“イキモノ”たちは口々に教えてくれた。
#夜のイキモノ
ここは、いつか訪れる崩壊の未来から、無価値な人たちの命をも平等に守るだけの価値があるのだと願い、救うためにと、脈々と過去の大人たちが想いを重ね、維持してきた場所だ
#　　大雅　　
……そのはじまりは遠い過去にあって、そして同時に、現在にもあるものだけれど
#夜のイキモノ
……そうだね。この場所は複雑怪奇だ
#　　大雅　　
……現在ここで、とある女の子が“夜の国”を完全なものにした。そのために、あらゆる時代の“隣”に、この場所は現れた
#夜のイキモノ
……うん。だけど、はじまり発生があやふやならば、終わり消滅もまたあやふやなんだよ
情報を整理したい俺の問いかけに、彼らは丁寧に付き合ってくれた。
#夜のイキモノ
どこかの時代で一度でも、それが途切れてしまうようなことがあれば……
#　　大雅　　
……“夜の国”は、消えてなくなる。永遠に
もちろん、それを必要とする未来の時間の“隣”からも。
#　　大雅　　
そんな未来を不憫に思った大人たちはこの場所を、どうしても、何が何でも、維持したいと躍起になってる――時に心を、悪魔にさえ売り渡しながら
#夜のイキモノ
そうだね……
#夜のイキモノ
救いが必要となる未来まで“夜の国”を……死者の世界を維持し続けるには、たくさんの“子ども達”の心や命を、あのさくらの樹に捧げ続けなければならない
#　　大雅　　
……何かを得るなら、相応の何かを差し出す必要がある
#夜のイキモノ
うん。その通りだ――それは生け贄として捧げられた子たちにとってはまさに“悪夢”だっただろうね
#夜のイキモノ
そこにどんな理由があろうと、そうすることで人類の未来が繋がれようとも。命を奪われた子どもらの未来はそこで終わるんだから
それでも……。と誰かは続けた。
#夜のイキモノ
……それでも、いつか未来で犠牲となる無価値な人類の全体数を考えれば、それは、微々たる犠牲なのかもしれない
君らが話していたトロッコの問題だよ、と誰かが言う。盗み聞いていて、ごめんね。そう付け加えながら。
大勢と少人数。どちらを犠牲にするのか。そのためのスイッチが、自分の手にはある。
#夜のイキモノ
だけど女の子は……ましろは、ぼくらの女王さまは。大勢を救うためのボタンを、押す――……そんな選択ができる子ではなかった
#　　大雅　　
…………
#夜のイキモノ
ましろはね、三つ目の選択肢を想像できる子だったんだよ
#　　大雅　　
三つ目？
#夜のイキモノ
ああ……
たった数人の命を守るため、大勢を犠牲にするか――あるいは、その真逆を選ぶか。与えられた選択肢はふたつきり。
#夜のイキモノ
だけどあの子は、自ら進む道を自ら作り出すことのできる子だ
復唱するようにそう言ったイキモノ誰かは、空をふと、見上げた。
あのときの俺も、同じようにして“夜”を仰いだ。
満開だ。
さくらの花が咲いている。
そしてその向こうには――月だ。銀色に、あるいはまっしろに光り輝く満月がある。
#夜のイキモノ
……月が地上に墜ちてくる
#　　大雅　　
……え？
#夜のイキモノ
そうして、自分たちへいっぱいの残酷さを押しつけてきた大人へ報復を……
#夜のイキモノ
そう考え、“想像”した黒色な子たちの命もまた、ましろの命と同様に、あのさくらの樹の大きな心をゆりかご代わりにして、眠ってる――
#　　大雅　　
…………
#夜のイキモノ
――いわゆるそうした過激派の思考は、その“想像力”はね、実のところ未だ“夜”から外の世界へ少しずつだけれど、漏れ出し続けてる。だから……
#　　大雅　　
……だから、あの月は長い時間をかけて、いつか地上へ落下……はしないまでも、最接近する？
#夜のイキモノ
そうだね。そして大人たちの心は壊れてしまう。殺し合いと崩壊の歴史はそこからはじまる
月の光は人々の心を狂わせる。いつの時代も、ひとでなし埒外の怪物を生み出し続けてきた。
#夜のイキモノ
月の光が人の心を壊してしまう――
#夜のイキモノ
そんなのは迷信だと思われていた時代には、狂気に堕ちる人物大人は遺伝子の異常とか、遺伝する頭の病気なのだとか。科学はそういうふうに結論づけたがっていたけれどね
#夜のイキモノ
……あるいはその非科学的な月の光のその効果さえ、漆黒の子ども達の“呪い”なのかもしれない。ともかく人類の破滅はそうしてはじまってしまうんだ
#夜のイキモノ
そんな愚かで、自身の心を律することも叶わない無価値な人々を見捨て、価値ある人類たちは人知れずこの星を去る
そして……。
#夜のイキモノ
残された人類は殺し合いの果てに、愛すべきこのほし惑星のあらゆるすべてをぐずぐずに破壊してしまう
そういう未来を、黒色過激派な少年少女たちの心は、いつまでもいつまでも、思い描き続けている。
かつて少年少女たちを虐げていたのは、主に、この町に暮らすとある家系の大人たちだった。
……“夜”を維持しようと少年少女の命を犠牲にし続けているのもまた同じだ。
#夜のイキモノ
なぜ、その大人たちが残酷な行為に及んだのか――
#夜のイキモノ
彼らは自身の作品のためなら、自身の想像力をより完璧な形で出力するためならば、まるで手段を選ばない。まさに人でなしだったんだ
音楽。絵。物語。彼らの産み出す小さな世界。
……すべてにおいてリアリティをまず求めた。それを得るためには実体験が近道だ。
殺人狂の心を描きたいのであれば、弱者をその手に掛けてみることが近道だ。
……愛する者から相手にもされない、そのさみしさに窒息しそうな想いを描きたいのであれば、我が子を暗いくらい場所に閉じ込め、その心を間近で観察するのが近道だ。
#夜のイキモノ
そういう家に生まれ付いたのだからしかたがない。作品作りにしかまるで興味を持てない大人たちは、本気でそんな方法が正道であると信じ込んでいた
#夜のイキモノ
リアリティだなんて。……笑えるよね
誰かはあざ嘲るように、言う。
#夜のイキモノ
虚構と現実を混同してるのはいつだって大人たちのほうだ。創作物に現実リアルだなんて必要ないのに……
#夜のイキモノ
必要なのは、それがリアルなのだと錯覚させてくれる高純度のフィクション偽物だ。それを得るためには、いくら現実で実体験を積んだところで意味なんてどこにもないのに
必要なのはいつだって“想像力”と、そこに芽生えるいっぱいの“想い”だ。
……それだけあれば現実なんて簡単に凌駕する――もうひとつの現実偽物が、ぼくら受け手の心に産まれ出る。その体験出会いを求め、ぼくらはいつも新しい作品世界を求めてる。
#　　大雅　　
…………
ともかくね、と誰かは、話を先へと繋ぐ。
#夜のイキモノ
過激な復讐思考を抱いた黒色の子らは、その血筋を深く憎んだ
自分たちへの仕打ち以上の理不尽を一つひとつ丁寧に、その身へ投げかけてやりたいと願った……しかし。
#夜のイキモノ
しかし即座に、その血筋を根絶やしにするのではなく、生かさず殺さず、真っ暗な苦しみの底へ、長い時間をかけ、堕とそうとした。
#夜のイキモノ
ほら、あれだよ。末代まで呪ってやるっていう、あれだ
#　　大雅　　
呪い……
#夜のイキモノ
ああ。それはね、自身には到底扱いきれないような、不思議な才能だったりという形で、その血筋の人間たちに現れる
#夜のイキモノ
たとえば、眠りにつくと未来へと跳んでしまう、というものだったりね
#　　大雅　　
…………
#夜のイキモノ
あるいは大人になって、大切なものができたとき――幸せの絶頂にいるそのときに、またはもう少しで幸福を手に入られるかもしれない。そういうときに、限って……
その心が崩壊してしまうように、そして自らのその手で、大切なものを破壊してしまうようにと、憎悪を込めた……たとえば。
#夜のイキモノ
……世界で一番愛しているはずの我が子を、暗闇の底に閉じ込め堕とす。自分たちがそうされたように。そして失ったあとでその大切さを思い出す。と、いった具合にね
#　　大雅　　
…………
それじゃあまるで、過去の大人たちとやっていることは同じだ――結果として、同じに、なってしまっている。
それに、遠い先祖が――顔も名前も知らないもはや赤の他人同然の誰かが犯した罪によって、どうして、何ら悪に手を染めていない俺たち子孫が、罰せられなければならないのだろう。
そこにはこれ以上ないくらいの理不尽さと、絶望感とを感じずにはいられなかった。
#　　大雅　　
（……そう考えてしまうのは無責任なんだろうか。罪も罰も。……責任も。すべて自分の人生を生きたいと願うことは、罪なんだろうか）
そんなやりきれなさにも似た想いを、どう口にしていいか。どんな言葉に変えて、いいのだろうか。
幼い俺にはわからない。
どこか賢いふうを装っていても、やはりどうしようもなくまだまだ子どもだ。答えは出ない。
#夜のイキモノ
月が地上に接近さえしなければいい。ましろはそう考えている
語り続ける誰かは、未だあの月を見上げてる。
#夜のイキモノ
そうすれば大人たちの心は、更に壊れることもない――
#夜のイキモノ
戦争ははじまらないし、ごく一部の人間がこの星を見捨てることもない。かも、しれない。そうすればぼくらの“夜”も、必要とはされなくなる
つまり前提を書き換えるのだ。
そもそも暴走トロッコはやって来ない。と、いうふうに。
#夜のイキモノ
それがあの子の描いた三つ目の選択肢
#夜のイキモノ
そもそも意地悪な大前提問題そのものに乗ってなんてやるものか……そういう意思の現れみたいだ。運命に抗うとはこういうこと、みたいなさ。そう思わない？
#　　大雅　　
どうかな。……いや、うん。そうかもしれないね
まるで子どもみたいに目をきらめかせた夜のイキモノ誰かに、俺は微笑み、そしてうなずいた。
ではその大前提を、思いどおりに書き換えてしまうために、ましろはどうしようと考えているのだろうか。
……問いかけずともわかってる。
手と手で繋いだましろの心が教えてくれた――いや、ただ俺が、勝手にそれを覗き見ただけというのが正しいのかもしれないが……とにかく、わかってる。
#　　大雅　　
……ましろは、“未来”を上書きしようとしてる
右の手のひらをじっと見つめながら、ひとり、つぶやいた。
忍び込んだ空き家の一室。目覚めたばかりの床の上。……隣には俺の相棒が眠ってる。
俺はただ、今まで見ていた夢のことを思ってた。
黒色の子ども達の描いた破壊の未来光景。
そこにましろが新しい“未来”を想像し、上書きする――“月は地上に降っては来ない”“人々の心は護られる”
そういうふうに前提を覆すのだ。
#　　大雅　　
なるほど。だから、ヒーロー……。そのために、俺の“力”が必要なのか……
この俺、奏大雅の持って生まれた“才能”……。
いや。
先ほどの話からすると、これは“才能”というより“呪い”なのかもしれないが――ともあれ、その効果は“夜”と“現実”とを繋ぐものだ。
目には見えないものの“想い”や言葉を、これまで、現実世界に残された人たちへと伝えてきたけれど……。
#　　大雅　　
ましろの“想い”や言葉の代わりに、その“想像力”を、現実世界へと繋ぎ、呼び出して……
俺たちはふたりで力を合わせる。
黒色の子ども達が描いた“復讐の未来”をまっしろに上書きし、撃ち破る――俺がましろの“想像力”を、外の世界に繋いで連れ出し、具現化して。
場合によってはその“想像”を“魔法”のような武器として。
黒色の少年少女が描いた、巨大な“悪夢”に立ち向かうのだ。
#　　大雅　　
“夜の女王”と名付けられ畏怖されることとなる夜空の月。その光景未来を破壊するために……
……俺を、ヒーローなのだと彼女は呼ぶのだ。
しかしどういう道を選ぼうと“代償”は求められる。
何かを得るには同等の何かを支払う。“夜”のルールだ。
#　　大雅　　
……“助けたいと願う愛する者たちから、いつまでも永遠に、憎まれ続けること”
それがあの子の思い描いた“代償”だ――この手で繋いだ彼女の心が、そう言っていた。
かつて、あの子は“嫌われる”ということを何より恐れる子どもだった。
誰かの期待に応えられず、嫌われ。憎まれ。うと疎まれて……。ひとりぼっちになることを、いつも不安に思ってた。
そんなましろは今、“夜の世界”と“外の世界”、そのふたつともを救おうとしている――期待された役割を果たそうとしている。もう二度と誰にも嫌われたくはないがため。
……なぜだ。
なぜ、ましろが、そうまでして“夜”と“外”とを救おうとしているのか。
#　　大雅　　
わからない……
それは、知らない解らないのではない。心を覗き見たせいで、理由は知っている。
ただ、理解できないのだ。
願いが叶ってしまえば、ましろは、救ったはずのもの達から感謝されるのではなく、いっぱいの憎悪を向けられることになるだろう。
……人類の敵“夜の女王”
そんなふうに揶揄されて、“夜”の中でも外ででも疎まれてしまう。
今とはまったく真逆だ――嫌われてしまうことを何より恐れる女の子。それ故に、今、この“夜”の世界では、誰もに愛され生きている。
そんな彼女が、彼女自身の願いを叶えるための“代償”として、それ以上に相応しいものはない。きっと、ない。
その願いを叶えるための“力鍵”を、この俺が握っているのだろうけれど……。
#　ましろ　
『愛されてれば愛されてるほど、そうじゃなくなってしまったときのことを考えると……つらいよ』
ふとましろのつぶやきが脳裏に過ぎった。
#夜のイキモノ
お願いだ。あの子を助けてあげてほしい
夜のイキモノ誰かの声もまた、心を過ぎる。
#　　大雅　　
…………
俺は、空っぽの手のひらを見つめ続けていた。
#　　大雅　　
なあ、ましろ。どうして君はそこまでするんだ――そんなのは、いやだよ
冷たい不幸の底で命を落とした少女の命に、さくらの樹に芽生えた神さまは――神さまとも呼べる心何かは。
残酷でさみしいばかりの人生を生きた彼女のような子らに、せめて幸せな夢を見てほしいと願ってた。
想像することがすべて叶う“夜の国”
そこは本来、彼女らのためだけの場所だった。
求めた幸せを、夢の中でだけでも具現化させる。
しかしその暖かな眠りから、殆ど一方的に起こされた今、ましろはあの部屋で“悪夢”を見続けていると、俺は知った。
#　　大雅　　
本人は、何も言わなかったけれど……
平気な顔して、毎晩、俺があの小さな時計塔の部屋にやって来るのを、迎えていてくれたけれど……。
ましろは未だ、両親に愛されずにいた少女時代の記憶に苦しんでいる――ましろと繋いだこの手から、それを知った。
ましろとあの子……俺の母親だ。
そのふたりが造った新しい“夜の国”では、かつての記憶苦悩でさえ“悪夢”として形になり、何度も何度も、繰り返し、繰り返し……心に鋭い牙をむく。
それでもましろは再びさくらのゆりかごで眠りにつこうとはしなかった――その理由を、俺は解ってるけれど、しかし決して理解はできないのだ。
そんなことのためにあの時計塔の小さな部屋で、ましろは永遠に“悪夢”を見続けるつもりなのだろうか。
#　　大雅　　
これから、世界を救ったその先で……“夜の中”でも、“夜の外”ででも、充分に憎まれながらも、永遠に……
そんなましろのことを、俺に……この俺なんかに助けてほしいと、繰り返し夜のイキモノたち彼らは願っていた。
“お願いだ。あの子を“夜の世界”から連れ出してあげてほしいんだ――もうこれ以上、ぼくらのために苦しんでほしくない。君になら、君の力になら、それができるだろう？”
#　　大雅　　
ああ……
できるだろうはずだ。
俺の右手は彼女を、その心ごと繋ぎ、“悪夢”の外へと――“夜”の外へと連れ出すことができるだろうと、思う。
俺の“才能力”は“死が見える”というもの。
そして“夜と現実とを繋ぐことができる”と、いうものだ……死者の声を届けるなどして。
そうして、遠いいつかの日のように。
いつまでも変わらない、かわいい“半透明”な姿のまま……。
まだ俺が赤ん坊だった頃のように、いつまでもずっと、そばにいてほしいと、そう願うことだってできるだろうとは思う。
#　　大雅　　
だけど……
それは無理だ。
この町に探し求めたヒーローはどこにもいないのだと知った。
ならばもう、ここに留まる理由が俺にはないのだ。
一刻も早く逃げ出さなければ連れ戻されてしまう。それでも……。
ごめん……。
“後悔”してる。
#　　大雅　　
……どうして俺は、ましろの手を離してしまったんだ
情けない。
今夜限りで“さよなら”だったのだとしても……。
ここにいるのが本物のヒーローだとしたら、あの場面では決して手を離さずいたはずだ。
そして君を“夜”の中から連れ出して、一緒にこの世界を、更には“夜”の世界をも救うため、力を合わせようともするのかもしれない――
そういうふうに、心を固め直すことだってあるのかもしれない。
だけど、だめだ。
俺にはできない。
次に同じ場面があったとしても、俺は同じように手を離してしまっただろう――だから“後悔”はしていないと、言い換えなければならないのだ。
なぜなら――俺がこの町から逃げ出すことが、ましろ……君を護ることになる。
だから早く。
一秒でも早く、この町から逃げ出さなければならない。
俺たちは大人たちの期待を無視するのだ。
だからもうここにはいられない。一秒だって。ただの一瞬だって。
#　　大雅　　
……俺は、ましろ。ごめん。本当に。君や君たちの期待にも、応えられそうにない
首を振り。
唇を噛み。
……急いでこの町から逃げ出す準備を整えた。
#　　大雅　　
……これでいい
これでいいはずなんだ。
俺は、小さな君の手を握る。
そして走り出そうと、する。
そうだ。これでいい――もう二度と君とは逢わない。そうすることで“夜”に“鍵”は掛けられたまま。
誰も君に手を出すことは叶わない。
#　　大雅　　
だからこれでいいのだと、信じてる
それなのに……。
#　　大雅　　
…………
それなのに……っ。
#　　大雅　　
だめだ
どうして。
#　　大雅　　
逃げ出せない……っ
俺にも護らなきゃならない相棒が――家族が、今も隣にこうしているのに。
#　？？？　
…………
#　　大雅　　
ましろ……
どうしても考えてしまうんだ。
君は今もまだ“夜”の中で、ひとりさみしいばかりの“悪夢”にうなされているのだろうか。
自分以外のあらゆるすべてを護るため。
こんな俺の未来を護る、そのために。
そう思うと、だめだ。足が止まった。
……“歌”だ。
心の中に、いつか聞いた懐かしい“歌”が繰り返し……繰り返し、響いていた。
この“歌”は誰のための歌だろう。これを創り上げたのは俺の父親――俺の、ヒーローだ。
だからもう一度、自分に問いかける――“これでいいのか”と。
#　　大雅　　
これでいいんだ
ああ。
そうだ。
#　　大雅　　
これでいい……
……はずが、ないだろっ。
“拳銃”を握りしめ、小さく叫んだ。
ヒーローはどこにいる。
いつもの言葉のその中に、今――必要なだけの“勇気”のありか在処を、俺は探した。
#　ましろ　
…………
ふと目を覚ます。
“歌”が聞こえる。
小さくとも力強い“愛”の“歌”だ。
……過去から現在へ。そして、未来へ。
たくさんの人たちが“想い”を重ね、歌い継がれてきた愛しい“歌”だ。
私はこの“歌”みたいに生きたかった。
#　ましろ　
……この“歌”みたいに、大切な誰かへ力をあげられるような。……いつもそばで涙を拭いてあげられるような。そんな生き方がしたかった
……それが私の“恋するための物語”になるんだと、漠然と、信じてた。
私は夢見てばかりだ。
生きていても、死んでしまっても、この心はいつまでも、子どもだ。
ずきりと胸が痛んだ。
#　ましろ　
ああ……
ため息をつく。
胸の痛みが、増していく。
……今夜も夢がはじまる。
苦しいばかりの“悪い夢”
それは遠いいつかの悲しい“記憶”だ――ここにこうして目覚めている限り、私は永遠にこの夢を見続けるのだ。
#　？？？　
『助けて……』
“夜”の暗闇から声がする。
#　？？？　
『誰かお願い』
私に、気づいて。
深い地下室の底から響いてくる声だ。
遠いいつかのさみしい記憶……。
今夜も“悪夢”のはじまりだ。
――幸せだった女の子は、ある日突然、自由に外を駆け回ることができなくなった。
重い病気にじわじわと身体を、命を、むしばまれはじめた。
たくさんの病院をたらい回しにされた。
理由は病室に空きがないとか、あんまりにも珍しい難病であるため、ここには対処できる医師がいないとか。
すべて言い訳だった。
誰も女の子の命に責任を取りたくないために、ありがちな理由をつけていただけだ。
両親は自分たちが我が子を治すと決めた。
家の地下室は女の子の命を維持するため、小さな病室のような形に整えられた。
今日からここがあなたの部屋よ。そんな言葉には笑顔が添えられていた。
……ふたりが女の子に笑顔を見せたのはそれが最後だった。
女の子の世話をするふたり両親が、日々、心も身体も痩せ細っていくのが、女の子の目にも明らかにわかった。
毎夜、ふたりのけんかが絶えない。
地下室に怒鳴り声と泣き声とが響いてきては、女の子は耳を塞いだ――自分だ。自分のせいだ。
自分がこんな、わけのわからない病気になってしまったそのせいで……。
あんなに、仲の良かった家族だったはずなのに。
#　？？？　
『……あんなに、いつも笑っていられた私たちだった、はずなのに』
それなのに今、ここは地獄だ。
#　？？？　
『私が全部、壊してしまった』
どちらかがどちらかを叩き、暴れ、悲鳴さえ響き渡る毎夜の時間。幸せなんてどこにもない。かけらも、ない。
#　？？？　
『神さまお願い』
いつもいつも祈ってた――
#　？？？　
『どうか、お願いします。大好きなふたりがまた、笑顔で過ごせる世界にしてください……』
私はどうなっても構わないから。
#　？？？　
『……だからお願い。私の“夢”を叶えてください』
現実さえ彩る想像力で、生まれ付いたその“才能”で、彼女は強く祈ったのだ。
悲しみは人の想像力を更に色濃く、強固なものにし、場合によっては更に悲しみの底へとおとしめる。
……その“想い”が、さくらの樹に不思議な“心”を芽生えさせたのかもしれない――彼女の悲しみに呼応した“才能”が、そのきっかけを産む原因くらいには、なったのかもしれない。
だけど神さまは、運命を好きに書き換えることはできるかもしれないけれど――人の心を塗り替えることは、できない。
さみしい心はいつまでもさみしいし、悲しい“想い”はいつまで経っても、悲しいままだ。
ある日、女の子の“夢”が突然に、叶ったのだ。
ぴったりとふたりのけんかが止んだ。
代わりに小さな赤ん坊の笑い声が聞こえてくるようになった。
自分の代わりに子どもがひとり、やって来た――そして大好きなふたりは、笑顔を取り戻すことができた。
それからはふたりが地下室にやって来る頻度もグッと減った。
寝たきりの枕元には、ワイヤレスのトランシーバーのようなものが置かれている。何か苦しいことがあればこれでふたりを呼ぶようにと言われていた。
殆ど子どものおもちゃ程度のものだったが、地下と一階とを繋ぐのであれば、その程度で充分だった。
しかし、この家に“誰か”がひとり増えてからというもの、スピーカー越しに何度問いかけようと、誰も応えてくれなくなった。
夏場はむしむしとする地下室だ。
水が飲みたい。お腹が空いた。身体を拭いてほしかった。
……いつの間にか動かなくなってしまった両足に、何か、見たことのない大きな虫が這いずっている。
泣いても、叫んでも、もちろん誰も助けてはくれなくて……。
さみしい。
悲しい。
そんなときは、枕元のマイクのスイッチを入れた。
スピーカーからふたりの笑い声が聞こえてくると……それだけで、うれしかった。
#　？？？　
『お母さんと、お父さんは、すごいなあ……』
ふたりが笑うその声を聞いていれば、どうしてだろう。どんなに怖い思いをしても、心細くても、身体が軋んで空いて苦しくても、不思議と安心できたから。
まるで子守歌のようだった。
その声は私だけに歌われる歌のように思えたのだ。
だからふたりにはいつも笑っていてほしかった。
#　？？？　
『……私がいないほうが、ふたりはきっと幸せになれるんだ』
だから、これでいい。このままでいい。
#　？？？　
『私は死んでしまってはじめて、この世界の……ふたりの役に立てるんだ』
スピーカー越しにふたりが“誰か”のことを、私に贈ったはずの名前で呼んでいた。
ああ、そっか。
私はもうどこにもいないんだね。
“私はどうなってしまっても構わないから”
そう願ったからこうなった。
神さまはいつだって、私たちのお願いを叶えてくれる。
#　？？？　
『……ねえ、お母さん』
その夜も女の子はトランシーバーのスイッチを入れた。
#　？？？　
『……教えて、お父さん』
女の子は息も絶え絶えに、いつもひとりぼっちで、スピーカー越しに問いかける。
#　？？？　
『ふたりは……まだいい子だった頃の私と、その子、どっちのことが、好きだった？』
返事なんてもらえるはずもない。笑い声。幸せそうな声にすべてかき消され――……安堵する。
私の自分勝手な問いかけが、ふたりに届かなくてよかった。
そうして女の子は冷たい地下室でまぶた瞼を閉じる。
静かに。
たった、ひとりきり。
それが最期だ。
そして“悪夢”はまた、最初に戻る――
私の“夜”は永遠にこの繰り返しだ。
#　ましろ　
…………
ため息をついた。
ほんのひと時、“悪夢”から解放された。
それでも、心の中にはたくさんの言葉がしがみついている。
“私はどうなっても構わないから――”
うそだ。
本当は、愛されたかった。
世界で一番だよと言って、抱きしめてほしかった。
……最期まで一緒にいるよ。そばにいるよ。そう言って、この手を繋いでいてほしかった。
だけど私の大好きなふたりは、私の知らない小さな子に笑いかけ、『あなたが世界で一番だよ』と抱きしめている。
空っぽだ……。
私の手のひらは、いつまでもずっと、誰とも繋がれないままだった。
神さまひどいよと何度も思った。
#　ましろ　
……どうしてこんな、さみしいことばかりな世界に私を……私たちを造ったの
そんな言葉を何度も、心の中に押し込めてきた。
するとすかさず止まない“悪夢”が応えてくれる――“お前の命は愛されるだけの価値がないからだよ”
#　ましろ　
うん……
“こんなことくらいで可哀想ぶるだなんて。傲慢なんだね”
“世の中にはもっとひどく、つらい目に遭っている子らがいる。それなのに、いつも自分の幸せばかり求めてる。だから誰にも、見向きもしない”
#　ましろ　
そうだね……
こんな“悪夢”を見たくなければ、またさくらの樹の寝床へと戻ってしまえばいい。
そうすれば、私にとって都合の良すぎる“夢”を、永遠に、見続けていられるだろう――
#　ましろ　
あそこでなら、ふたりは世界で一番、私のことが大好きなままでいてくれる
そんなこと、現実では絶対にあり得ないけれど。
#　ましろ　
だけど……
テーブルにぺったりと突っ伏し、片肘で頬を支えて……まぶた瞼を閉じる。
蓄音機から流れてくる“歌”に耳を、そして心を澄ませた。
#　ましろ　
だけどね、大雅……。あなたが会いに来てくれるとね。……そのときだけ、私、“悪い夢”を全然見ないの。不思議だよね
あの子大雅はきっと特別な子だ。
赤ん坊のときも。少し大きくなった今現在も。
あの子のそばにいると、本当にどうしてなのかな、つい頬が緩んで――私は、笑顔になれる。
そのときだけは、いつまでも消えない“私のさみしい気持ち悪夢”を、かけらも残さず忘れてしまって……。
ちょっとだけ、やさしい私になれるんだ。
#　ましろ　
私はきっと、あなたの“隣”にいられるそんな私のことも、好きだった
だからいつでもあなたのことを笑わせたくって、そんな私になりたくって、そのためなら何でもできると思えてしまって。
#　ましろ　
なんだかね。私、あなたのお母さんになれたような気がしてたんだよ
図々しいからそんなこと、本人には決して言えるはずもなかったけれど……。
#　ましろ　
命のない“半透明”な私には、あなたに触れることだって叶わないし。あの頃はまだ、あなたにはこの声だって届かなかったけれど……
それでもきっと、あなたの隣にいられた私は幸せだった。
#　ましろ　
……まだ、私にやさしかった頃のお母さんが、私に、いっぱいの笑顔と幸せをくれたように。私もあなたに、何かできることはないのかなって、祈ってた
触れられなくても。声は、届かなくても――姿は見えてる。笑顔は届く。
――“特別な夜と現実とを繋ぐ才能力”
それがあなたの持って生まれた“特別”だ。だからあなたには死私が見える。
だからいつか、“半透明”な私とあなたはもっと深く繋がれる。そんな日が来る。そう信じてもいた。
#　ましろ　
今の私が、ひとりぼっちでさみしいあなたにできること。いっぱい、考えたよ
変な顔とか。手遊びとか。そんなことくらいだけれどね。
そのお礼、だなんてことではもちろんなかっただろうけど……。
#　ましろ　
時どき、あなたの持ってる甘そうなお菓子に釘付けになっちゃう私に、あなたはまだまだ赤ちゃんだったのに、心配そうな顔をして、私にそのお菓子を差し出してくれてたね
うれしかったよ。
……本当に。
涙が出るくらい。
#　ましろ　
この子はきっと、こんな意地悪な世界の中ででも、負けずに、折れずに、腐らずに……やさしい大人に育ってくれる。そう信じられたから
この子は、大人になると“半透明”な私のことが見えなくなるだろうか――大勢の大人たちと同じように。
それともこの子は“特別”だから、いつまでもこうして“姿”だけは届くのだろうか。
#　ましろ　
いつも、そばにいられたらいいなあ
そう思った。
#　ましろ　
もしもあなたがこの先、何か困ったことに出会ったら……。そのときは、どうにかしてあなたの力になれたらいいのにな
そんな“いつか”を夢にまで見て……。
まっしろな満月の夜。ひとりきりで眠るあなたの隣で歌った子守歌。
“過去”から届いた春の“歌”だ。
口ずさむその中に、あなたとふたりで生きていく――そんな決してあり得ないだろう未来を想像したりもしていたけれど……。
お迎えがやって来た。
“お願いします。どうかぼくらに、あなたの力を貸してほしい”
それは“夜のイキモノ”たちだった。
……彼ら曰く。この世界は終わりに近づいているという。
“夜”の中も。“夜”の外も。どちらも終わりの“運命想像”に飾られている。
そんな“未来”を避けるための方法を一緒に考えてほしい。そう願われた。
“いつかの遠い“夜”の中で、君が、たくさんの子どもらと夢を語ったときのように。今度は、ぼくらと一緒に“未来”を“想像”してほしい”
その願いに私はうなずき、あなたの“隣”から“夜”へと戻った――……本当は。
#　ましろ　
……本当は、ごめんね。そういうことはどうでもよかったの
人類の未来とか。“夜”の世界の行く末だとか。
本当に、ごめんなさい。そういう大それたことには殆ど興味が持てなかった。
#　ましろ　
私に興味があったのはあなたの未来だけだった。あなたが生きていく世界。その未来を護っていきたい
だからこそ“夜”に戻った。
この小さな部屋で“破滅の未来”を回避する方法について、たくさん、たくさんの“夜のイキモノ”たちと語り合い――そして、見つけた。
#　ましろ　
“夜の世界”も、“外の世界”も、同時に救う方法を見つけたよ
そのために……。
大雅。
――“特別な夜と現実とを繋ぐ才能力”
きっと、私の立てた計画には、あなたの“力”が必要になる。
私の立てた計画そのものに、“夜のイキモノ”たちは大反対だったけれど……。
そうする以外の方法には、私の“想像力”ではたどり着くことができなかった。
あなたに歌った子守歌が道しるべだ。
……あなたへは決して届かないだろう声で歌った春の“歌”
#　ましろ　
もしもあの“歌”が、いつか、成長したあなたへ届いて……
あなたを私のところへ導いてくれるようなことがあったなら――そういう“運命”めいた繋がりを、私たちが持てたなら。
#　ましろ　
そのときはね、大雅。私が選び、覚悟したこの道は正しかったんだって、思えるはずだよ
だから私はこの部屋に閉じこもり――“夜の世界”に“鍵”をした。
“外の世界”からは決して……大雅。奏大雅。私が勝手に大切に想ってる小さな子。あなた以外の誰も、決して“夜”へ這入ることができないようにと。
#　ましろ　
“外の世界”の大人たちはそれにすぐ気づくだろう
彼らの中には“夜の世界”のことを、大人になっても忘れず覚えている者も多くいる。
私たち“夜のイキモノ”に牙をむく大人たちは、この町に古くから生きている芸術家の家系。更に言えば私の子孫たちでもあるはずだ。
彼らはその生き方の性質上、心にいつでも少年少女が住み着いている――だから“才能”ある彼らには、いつだって“夜”は愛すべき静かなる隣人だ。
#　ましろ　
……きっと何かとても意地悪な方法で、私が“夜”にかけた“鍵”をこじ開けようとしてくるはずだ
ずきりと胸が痛んだ。
#　ましろ　
ああ……
胸の痛みはまた“悪夢”のはじまる合図だ。
繰り返し。何度でも。私はこの小さな部屋で“過去”のさみしい“想い”に沈んでる。
#　ましろ　
大雅……
ふと“悪夢”の中でつぶやいた。
#　ましろ　
……今夜は、大雅。なんだか遅いな
もうすぐあなたが“外の世界”で眠りに落ちる頃だろう――いつもなら、もうすぐ会いにやって来てくれる頃。
あなたと一緒にいられるときだけ、私は私の“悪夢過去”から解放される。さみしい気持ちはここから消える。
……代わりにほんの少しだけやさしくなった私が産まれる。
そんな私になれる瞬間が。あなたと話せる時間が幸せだった。
でも……。
今夜はまだ、部屋の扉は開かれない。時間だけが過ぎゆくばかり。
……“歌”が終わる。
“悪夢”もまた最初からはじまった。ひとりぼっちの“悪い夢”
さみしいなあと、思ってしまう。
お願い助けてと、願ってしまう。
そしてあなたの名前を呼んでいた。
#　ましろ　
……だめだ
私はあなたのお母さん――にはなれなくとも、その代わりにくらいはなりたかった。
#　ましろ　
お母さんが自分の子どもに“助けて”だなんて。そんなこと、言えないし……
そんな弱い自分にはなりたくない。
お母さんはいつでも人生の“見本”でいてほしい。そんな存在であってほしい。……そうだよ。
#　ましろ　
誰も助けてくれないのなら……
自分で自分を助けるほかに、ないんだ――今夜はいつもと違うことができそうだ。
ふと、そう思った。
また“夢悪夢”がはじまる。
いつも同じ夢を繰り返し繰り返し、私は見続けている。
夢の終わりも。はじまりも。途中経過も。……さみしさも。すべて忠実になぞるように同じだ。
#　ましろ　
だけど大雅とまた、会えたからかな
……今夜もまた会えたらいいなと、祈っているからかな。
#　ましろ　
いつもと違うことをしてみよう
そんな勇気が湧いたのだ。
“悪夢”の中で、寝たきりのベッドから転げて落ちた。
階段を這いずってあがり――地下室と一階とを隔てた扉の前までたどり着く。
笑い声が聞こえる。
扉の向こうから三人分の笑い声。
ここを開けば私もその中に加われるだろうか。
これは、夢なんだ。
現実にはあり得もしないことが起きたって不思議はないはず。
扉を開いた。
すると、真っ白な光りに包まれて……。
求めた笑顔はそこにはなかった。
その代わり、青空だ。
私は真っ青な空の下にいた。
……外の世界は眩しくて。
いっぱいの花でふわふわしてて。
細めた目から涙がひとつ、ぽろりとこぼれ、頬を伝った。
#　ましろ　
これは……
これは、“悪夢”だ。
またすぐにでも真っ暗な地下室へ戻されるだろう。そうしてまた繰り返し最初から“悪い夢”を見るのだろう。
……“歌”が聞こえた。
誰かがすぐそばで囁くように歌ってる。
手のひらに誰かが触れた。そんな感触が、あった。
振り返れば――驚いた。
赤ん坊だ。
いつの間にか、腕の中に赤ん坊のあなたを抱いていた。
驚いた私。
思わず、泣いてしまいそうになる私。
そんな私を、小さなあなたは笑顔で見上げてくれていた。
#　ましろ　
ああ……
ため息を、つく。
#　ましろ　
……はじめて、あなたを抱きしめられたよ
暖かかった。
頬ずりをした。ふにふにだった。太陽の香りが、いっぱい溢れる。
この光景こそが私の“光り”だ。私の、“夢”だ。
……もしも願いが叶うなら、迷わずこんないつかを想像するだろうと思う。
だけどこれは決して叶うはずもない“光り”だと知っている。
ひとつ、涙がこぼれた――すると、暗闇だ。
……青空は冷たい漆黒へと変わる。
腕に抱いたあなたの重さを失った。
#　ましろ　
……また、最初から
ずきりと胸が痛んだ。
ひとりぼっちで“悪夢”を見る。いっぱいのさみしさが何度でも胸の奥を突き刺した。
扉が開かれる音がする。
地下室に誰かが這入ってくる気配。
#　ましろ　
お母さん……？
“悪夢”はいつも同じだ。まったく同じ光景が、変わらず流れていくだけだ。
最初にいつも、お母さんが地下室にやって来る。
そして私の様子をただ確認し、一階へと戻っていくのだ。
……私がどんなに話しかけても無反応。
それがとてもさみしいと感じてた。
だけどごめんね、お母さん。
今夜もまた、質問してみてもいい？
#　ましろ　
血の繋がらない同士でも、親子になれる……？
私は、さっきまで愛しい重さを抱いていた腕を伸ばした――今はもう、空っぽになってしまった手のひらだ。抱きしめられるのは暗闇だけだ。
#　ましろ　
ねえ、お母さん
#　ましろ　
教えてほしい――“命”のない私でも、あの子のお母さんになれるかな？
その問いかけに応えてくれるやさしい人は誰もいない。
お母さんは背を向けて、地下室の扉を閉じた。
そうだよね。私はもうここにはいない。だからこの声も、心も、誰にも届くことはない。
力なく、伸ばした手を下ろしたけれど……。
#　　大雅　　
…………
そっと、私のその手に触れる誰かがいた。
#　　大雅　　
ごめん
地下室の暗闇はあっという間に、時計塔の管理室へと姿を変えた。
#　　大雅　　
……遅くなってごめん。君を、助けに来たよ
すっかり大きくなった私のかわいい赤ちゃんが、まるで立派な王子さまみたいに……でも、どこか、とても悲しい表情で、微笑んでいた。
#　ましろ　
……え？
手を握る。
するとましろは目を覚まし、驚いたように俺を見た。
#　ましろ　
私を、助けに……？
#　　大雅　　
うん……
そうだよと、答える。
だけど……。
#　　大雅　　
…………
だけど次にどう言っていいのかわからず、俺は視線を手元に落としてしまう。
……今夜も俺はここへ来た。
町から逃げ出すその前に、どうしても確かめたいことがあったから。
どうしても、この手を離したままではいられなかったから。
いつもより少し遅く管理室にやって来ると、ましろは蓄音機の置かれたテーブルに片肘をつき、うつらうつらとし……瞳を閉じたその表情は、“悪夢”にうなされ、苦しそうだった。
でも今、目の前のましろはそんなことなかったかのように、俺の手をしっかりと握り返して、
#　ましろ　
……大雅？　どうしたの？
うつむいてしまった俺の顔を、心配そうに覗き込んでいた。
そんな君だからこそ、俺の胸はずきりと痛んだ。
#　　大雅　　
ごめん。……ましろ。もういいんだ
首を振り、俺は答えた。
#　　大雅　　
……昨日の夜、君とこうして手を繋いだとき――
君の心とか。記憶とか。
……君が考えていることだとか。
その殆どすべてを、俺、知ってしまったんだよ。
#　　大雅　　
……“自分が護り、助けたもの達から憎まれ続ける”
それが、君が、君自身の“願い”を叶えるために、“夜”に設定した“代償”だ。
その支払いの結果、ましろは望んだ世界を手に入れる――“外の世界”も“夜の世界”も救う。
#　　大雅　　
……そうまでして君がこの世界を護ろうとしたのは、全部……ぜんぶ、俺のためだった。そうだよね
#　ましろ　
…………
なんだか受け取り方次第では、ひどく自意識過剰な言い方ではあった。しかし、ましろの沈黙が言葉以上の回答だった。
#　　大雅　　
これから俺が生きていく世界を護りたい。……そして同時に、愛するもの達の住む“夜”の世界も救いたい。だから君は、今もこうして、ひとりぼっちで“悪い夢”にうなされ続けてる
#　ましろ　
…………
#　　大雅　　
俺の力がどうしても必要なんだって、君がそう言ってくれるなら。俺はいくらでも君に協力したいと思うよ。……でも
でも俺は、だめなんだ。
#　　大雅　　
……俺はさ。ほんの数人を助けるために、大勢を犠牲にする選択をする。そういうタイプの人間なんだよ
だってその数名の中に、大切な人の姿を見つけてしまったから……。
#　　大雅　　
だから、押せない。大勢の未来を守るため、君を犠牲にするボタンだなんて、俺にはとても押せないよ
#　ましろ　
大雅……
これでいいんだよ、いいやそれはだめなんだ――そういう押し問答なんてしたくはない。
そんなことをするために、こうして君に会いに来たわけではないのだ。
だから俺は、今夜ここへ来た理由を伝える。
#　　大雅　　
……ごめん。俺は君の期待には答えられない。君の“願い”を叶えることは、できないよ
そのために“力”を使うことはできない。
#　ましろ　
…………
#　　大雅　　
だから……
#　ましろ　
……え？
#　　大雅　　
だから、一緒に逃げよう
そう伝えることが、今夜俺がここへ来た理由だ。
俺は、君を護りたい。
君自身の“悪夢”から――そしてこの星全体の運命だなんていう巨大な“何か”から。
そのためにはもう、立ちはだかる大きなおおきな問題から、一目散に逃げ出すほかにない。子どもな俺たちにとっては尚更だろうと思うから……。
#　　大雅　　
どこか遠くへ一緒に逃げよう。……この“夜”も。“悪夢”も。何もかも全部、届かないくらい遠くまで
そうすることで俺は君を助けたい。護りたい。君を苦しめる“悪夢”から。そして君ひとりが背負い込もうとしている運命だとかから。
#　ましろ　
それは……
ましろは俺から視線を逸らした。
#　ましろ　
……それは、無理だよ
#　　大雅　　
…………
#　ましろ　
……私は“鍵”なんだよ。この“夜”に、“外”の誰かが無闇に入り込んでこないようにするための
ましろが再び、さくらの樹の中で眠ることなく起きてる。
そうすることでロックがかかる――“夜”の外へましろが出て行くこともまた、彼女が眠ることと同じだ。“夜”の施錠は外れてしまう。
#　ましろ　
だから、私は一緒には行けないよ
#　ましろ　
私がいなくなってしまったら、“外の世界”の人たちが――意地悪な心を持った大人たちが、“夜”の中に雪崩れ込んでくる。そのはずだから
そうして残酷な心の持ち主は、“夜”に住むイキモノたちを場合によっては虐殺だってするだろう――その肉を喰らうことで、“永遠の命”を得られると信じてる大人たちがだ。
そうして“夜”は“夢”の国ではなくなってしまう。現実世界と同様の残酷なばかりの場所になる。
#　ましろ　
……大雅の言うとおり。私は確かにあなたが、大雅が無事に、幸せに生きていける世界を創りたい。そう願ってる
#　ましろ　
だから、“夜”の中からこぼれ続ける漆黒色の子ども達――その“想像力”を、私がまっしろに塗り替えられたらって願ってる
#　ましろ　
でもそれはこうして、“夜”に鍵を掛けているだけではとめられないから
だから俺の力が必要だった――“夜と現実世界とを繋ぐ才能力”が。
#　ましろ　
ここに住む“イキモノ”たちは私のことを好きだと言ってくれる。私が“夜”の中でそういうふうに望んだからかもしれないけれど……
だからその“好き”は、作り物の“想い”でしかないのかも、しれないけれど……。
#　ましろ　
私は、私のことを好きでいてくれる全員のことも、護りたいと思うようになってしまった……
だから私は一緒に行けない。
ましろは繰り返し言い、俺と繋いだ手に力を込めた。
#　ましろ　
……だから、私は、大雅
#　ましろ　
あなたと一緒に、“夜”から逃げるのではなくて……
#　　大雅　　
……うん
#　ましろ　
あなたのこの手に殺されてしまいたい。そう、願ったの
#　　大雅　　
……ああ、そうだね
わかってるよ。
俺は、君と繋いだ右手を握りしめた――だからだ。
だから俺は、この町から逃げ出そうと思った。
たとえどんな理由があろうとも――どんな間違えがあったとしても、そんなこと、絶対にあってはならないから。
#　ましろ　
……大雅。あなたなら私を、“夜のイキモノ”を――命のない私のことを、殺すことができる
そうだよね、とましろは俺に言った。俺の手をしっかり、握りしめたまま。
#　ましろ　
“夜”と“外”とを繋ぐあなたの手。あなたが持って生まれたその“才能力”なら、それが、可能なはずだよ
#　　大雅　　
…………
思わずポケットに触れた。
いつもそこに“拳銃”を忍ばせている。大人たちがそのために造った“拳銃”だ。
しかし“夜”の中にそれは持ち込めず、今夜もまたポケットは空っぽだった。
#　ましろ　
……私は、大雅に力を借りたいと願ってる
ましろは繰り返し、言った。
#　ましろ　
“夜”と“外”とを繋ぐその“才能力”で、“夜”からこぼれ出し続けてるまっくろな“未来想像”を、きれいさっぱり……、まっしろに、上書きしたい
繰り返し口にするその“願い”が叶えられたなら……。
#　ましろ　
大雅と一緒に“力”を合わせて、これからもし、私が“未来”をまっしろに書き換えられたなら……
闇色の未来を回避させられることが、叶ったら。
ましろは“代償”を支払うことになる。手にした“奇跡”と釣り合うだけの“代償”を。
#　ましろ　
そうなれば、私は……
きっと、いつかの未来――まっしろに輝く満月を指さし、誰もが“夜の女王”と畏怖する“何か”に変わるだろう。
人々の心を壊すのだというまっしろな月。その光。
#　ましろ　
……それはたぶん、“代償”を支払い、ある意味“夜の怪物”となった私自身だ
そうして“夜”の中、“夜”の外、そのあらゆるすべてから憎まれてしまう。
#　ましろ　
……そうなる前に、大雅に、私を殺してほしかった
#　　大雅　　
…………
ましろは“嫌われる”ということを何より恐れる女の子だった。自分の愛する者たちから無視され続け、ひとりさみしく命を終えた。
だからこそ、その“代償”は他の何より釣り合い……だからこそ、“夜”に住む“イキモノ”たちの多くは、彼女を愛した。いつか心の底から彼女を憎む、そのために。
ましろにとってこの世界を救うということは、自身を愛してくれる多くのものたちから、自ら進んで憎まれようとする行為そのものだ。
それだけの覚悟を彼女は決めたのだろうけど……。
昨日まで笑顔をくれたものたちが。
その日を境に、つめたく、怒りにも似た視線や言葉を投げかけてくる。
そんな未来には耐えられそうにない。
愛しいものたちの生きていく世界。その場所を救った後に、人々の中で“怪物”と化してしまうだろう自分を殺してもらう。
そのために、ましろは俺を“夜”の中に呼んだのだ……。
まだまだ俺は幼いけれど、しかしもう赤ん坊ではない。そんな俺をだ。そんな俺に、引き金を引くことを期待して、だ。
#　　大雅　　
…………
沈黙した。
いつの間にか“歌”は終わってしまってる。
……レコードが戻り、また“歌”が最初からはじまることもない。
ちくたくと秒針の音だけがふたりの間に響いていた。
この沈黙は、ましろがもう既に自身の行く末を――思い描いたその終わりを、これしかないと覚悟し、受け入れている。そんな強い決意の表れのようにも感じられた。
……だから行けない。俺と一緒には、逃げるわけには、いかない。
#　　大雅　　
勝手だよ。……君は
ため息をつき、俺は言った。
そうだ。ましろ。……君はつくづく勝手だ。
#　　大雅　　
君はさ。そうまでして救いたいと願うものたちのことを……俺や、“夜のイキモノ”たち全員のことを、少しは考えたことがあるのかな
ましろは小首をかしげた。
そして大きな目をぱちぱちとさせている。言わずもがな、どういうこと？　という顔だった。
俺は君と繋いだままの手に意識を集める。
昨晩、こうして合わせた手のひらから、君の心が、その記憶が、俺の中へ流れ込んできた。
その逆を試みた。
“夜のイキモノ”たちがましろへ宛てた言葉を、直接、ましろ本人に聞いてほしかった。
#夜のイキモノ
まっしろなぼくらの夜の女王。どうか、お願いだ。ぼくらのことは気にしないでほしい
――昨日の“夜”、ましろが去ってから、“夜のイキモノ”たちが俺に託した言葉だ。
#夜のイキモノ
ぼくらを見くびらないでくれよ。自分たちの命くらい、自分たちで守れるよ。いつまでも君に守ってもらわなくたって大丈夫だ
彼らは言った。
#夜のイキモノ
どうしてもまずいって状況になったら、月に移住するなりなんなりして、人間たちの手から逃れるよ
見上げた夜空の星々には、このほし惑星と同じく“夜の国”がある。
このほし惑星で命の時間を使い切った死者の魂は、“刻の終着駅”から好きなほし惑星の好きな“夜”を選んで向かう。
そこで静かな眠りについて、次の人生について夢を見続けている。
そういう“次”を選ぶこともできるけれど……。
月には“夜”が存在しない。
……このほし惑星以外には、どのほし惑星にも現実世界は存在しないが、月にはそのどちらもないのだ。
そこへ“夜の国”ごと移住し逃げ出すと、彼らは言うのだ。どうしてもという状況に、もしも追い詰められたなら。
……だから安心してほしいんだ、と。
どうやって？
昨晩の俺は彼らにそう問いかけた。
どうやって、このほし惑星の“夜”を月に移住させるつもりなのか。
さあ、と彼らは揃って首をかしげていた。
#夜のイキモノ
それを今から、ここにいる全員で相談するんだよ。そのためにこうして集まったんだ
あのひと達は笑顔でこう言っていた。
#夜のイキモノ
ましろ。いつもぼくらのことを見守っていてくれた夜の女王……。君は、ぼくらやぼくらの居場所を創ってくれた母親だ。……母親の、ひとりだ
#夜のイキモノ
そんな君に、いつまでも護られていたいって気持ちも確かにあるけれど……
#夜のイキモノ
でもさ。……わかってほしい
#夜のイキモノ
そろそろぼくらは独り立ちしたいんだ。いつまでも母親に護られてばかりの子じゃいられないし、そんな自分たちでは、ごめんね。いたくないんだよ
#夜のイキモノ
……お願いだよ。お母さん。そんなぼくらのことを見送ってほしいんだ
#夜のイキモノ
そして今度はどこか遠くから、あなたはあなたの幸せを生きながら……ぼくらのことを見守っていてほしい。どこかでぼくらがぼくらなりに生きていく道を、応援していてほしいんだ
#夜のイキモノ
どこかでぼくらがぼくらなりに生きていく道を、応援していてほしいんだ
彼らは揃って、こう言ったのだ――
#夜のイキモノ
だから、お母さん。お願いだよ。これからはぼくらのことじゃなくて、自分の幸せだけを想像してほしいんだよ
#夜のイキモノ
ようやく子どもが独り立ちしようっていうんだ。子育てが終わったらさ、あと親が考えるのは自身の余生をどう生きるのか――まさに第二の人生だ
#夜のイキモノ
君にはあたらしい“夢”を見つけてほしいんだよ。そうして君には、思うままに生きていってほしい。ここにいる全員がそう願ってるんだ
託された彼らの言葉をすべて手渡し終えた。
……なぜかどうしても、俺から君へ届けてほしいと願われた彼らの言葉だ。
#　ましろ　
…………
ましろは細く息を吐き出して、
#　ましろ　
……おかしいよね
#　　大雅　　
え？
#　ましろ　
……余生、だなんて。命のない私が思い描くのは、なんだかすごく、変な感じだよね
ふと、ましろは笑ったのだった。
でも……。
すぐに、だ。
#　ましろ　
…………
すぐにましろは唇を複雑そうに噛んでいた。
視線は俺と繋いだ手に落とされている。
何かを迷っているように、見えた。……いや。何かと必死に戦っているようにも見えた。
#　　大雅　　
……ねえ、ましろ
#　ましろ　
うん……
#　　大雅　　
君がどんなあたらしい“夢”を思い、描くのかは、わからないけれど……。俺も応援するよ。彼らと同じように。俺も君の“夢”を応援したい
だから……。
#　　大雅　　
だからまずは、ここから一緒に逃げ出そう。……君を苦しめる“悪夢”の“外”へ逃げるんだ
#　ましろ　
…………
ましろは、うなずいてはくれなかった。
うつむいたままの顔は、一度下した自身の“誓い”にどう釈明をつけるべきなのか――その言葉を探してるように、俺には見えた。
ああ。まったく……。
俺は心の中でため息をついた。
やっぱりそうだった。
まだまだ小さな赤ん坊だった頃には当然わからなかったけれど、ここ数日ほど、こうして君と話せて気づいたことがいくつかあったのだ。
嫌われることを何より恐れる君だから、周りの期待や視線には誰より敏感であるはずだ。
そんな内面を持つからこそ、ちょっと弱気にも見えるところもあるけれど……。
その心の内側には、こうしたブレなさのようなものを確かに持っている。
そんな君だからこそ、大勢の命を救うため、少数の命を犠牲にするスイッチを、躊躇いを――いっぱいの躊躇いを持っていてもなお、押してしまう選択ができた。
その少数の命とは、ましろ。
……君自身。たったひとりだ。
そういう君だからこそだ。
一度覚悟を決めた自分自身の“想い”を裏切れないと、沈黙の中でひとり、こうして苦しんでしまうのだろうけど……。
俺はやっぱり、そんな君を“夜”の底から、その痛みや悲しみ、いっぱいのさみしさごと、救い出したいと願ってる。
#　　大雅　　
……俺はさ、今日、本当はここに来るつもりじゃなかったんだ
一度は君を置いて逃げようとさえ思ってた。
#　　大雅　　
君のことを殺すだなんて……。俺には絶対に無理だ。そんな役目は、責任は、とてもじゃないけど引き受けられないよ……
#　　大雅　　
だから俺は、君から逃げ出そうと思ってた。俺たちはもう二度と会わないほうがいい。……そんなふうに、自分に言い聞かせてもいたんだ
#　ましろ　
…………
#　　大雅　　
でも……
#　ましろ　
……うん
#　　大雅　　
でもね。こうして今夜もまた、ここに来てしまった
#　ましろ　
…………
#　　大雅　　
……ねえ、ましろ
俺は君と繋いだ手を、今度は両手で包み込むようにした。
#　　大雅　　
どうして俺が、そうしたいと思ったか。……君を殺したくないのなら、こうして説得するよりも何も言わず逃げ出すのが一番だ
#　　大雅　　
それなのに、こうしてまた君に逢いたいって。君と一緒にどこか遠くへ逃げ出したいって。そう思ったのか……わかる？
#　ましろ　
…………
顔を上げ、恐る恐る俺を見た。
#　ましろ　
……ごめんね。わからない
どうして？　とましろは首を振るのだ。
#　　大雅　　
それは……
手をしっかり握りしめたまま、
#　　大雅　　
今、俺が考えてること……。伝わらないかな
と、まっすぐにましろを見つめ、そう問いかけた。
#　ましろ　
……え？
ましろは首をかしげた。
そして小さく、
#　ましろ　
大雅の、考えてること……
つぶやくように言ったましろは、繋いだままの俺たちの手を見、少し沈黙を差し込んだ後……、
#　ましろ　
……っ
……たちまち真っ赤になってしまった。
#　　大雅　　
好きだよ
俺は、言った。
#　　大雅　　
俺、君が大好きなんだ
#　　大雅　　
……誰よりもやさしくて、誰よりもさみしがり屋なぼくらの女王。……ぼくらのやさしいお母さん。君のことが好きなのは、彼らだけじゃない
俺も好きだよ、と俺はまっすぐにましろを見つめたまま、言った。
#　　大雅　　
でも、違うんだ
#　ましろ　
え？　……ち、違う、の？
#　　大雅　　
ああ。……うん
違うんだよ。でも、わかってるよね、伝わってるよね、と俺は言う。
#　　大雅　　
俺の“好き”はね、彼らのものとはまったく違う――
“彼ら夜のイキモノ”は君を、母親として愛していたのだろうけれど……。
#　　大雅　　
……お母さんじゃいやなんだ
#　　大雅　　
俺は、奏大雅は、君のことをずっと、ずっと、昔から……大好きだった。ひとりの女の子として想ってた
#　　大雅　　
そんな自分の気持ちに、今夜までの数日間、君とこうして直接話せて――ああ、やっぱりなって、納得できたよ
俺、奏大雅は、君のことが大好きだ。
君に逢いにやって来たのは、自分の気持ちの正体を突き止めるためという理由もあったんだ。
繰り返し俺はそう伝えた――俺の初恋は物心つく前から既にはじまっていた。
さみしいとき。悲しいとき。
……わけもわからずつらいとき。
いつも隣に君の笑顔があった。
まだ世界のことも、自分自身のことも何も知らない、小さすぎる俺だったけど……。
でも、そのとき得た安心感が忘れられない。
そんな気持ちが、君が姿を消してから、心の中で不思議と大きくおおきくなっていった。
#　　大雅　　
この気持ちはなんだろうって、ずっと考えてた
#　　大雅　　
……この気持ちに名前を付けるなら、この想いは、“さみしい”だけじゃ足りない。そう思えて……
#　　大雅　　
君に会えたらその正体もはっきりするって思ったんだ
……そして期待したとおり、わかったよ。はっきりした。
#　　大雅　　
いや。本当は君にこうしてまた会えたその前から、自分の気持ちには気づけていたのかもしれないって思う
#　ましろ　
……どういうこと？
首をかしげるましろに、俺はうなずき、言った――君とこうしてまた会う前に、“半透明”の男のひとと俺は出会った。
#　　大雅　　
そのひとはね、ずっと母親代わりをしてくれていた人へ、気持ちを伝えるときに言ったんだよ
その“想い”に触れた俺は気づいた。俺もだ。
……ましろ。俺も、君はお母さんじゃいやなんだ。
#　　大雅　　
何度でも言うよ。ましろ。俺は、君のことが好きなんだ
#　　大雅　　
……だから君のことを何としたって助けたい。君を殺すだなんてもってのほかだ。そんなことできない
#　　大雅　　
……君が小さな俺を一生懸命、笑わせようとしてくれたみたいに……。今度は俺が、君のことを笑わせられるようにって。そういうふうに俺は、生きていきたいんだよ
小さすぎるこの俺がこんなことを言ったところで、真剣には受け止められないということは、わかるよ。だけど俺は真剣だ。真剣以上に真剣だ。
そう伝えると、ましろは何も言わないまま、首を振るだけだった。
#　　大雅　　
俺は……
俺はあの人に憧れている。
生涯たったひとりを想い続けたのだという俺の父親――俺の、ヒーローだ。探し続けた俺の理想像。
俺もそういうふうに生きていきたい。
きっとあの人なら、どんな理由があったとしても――大好きなひとを見捨てたまま、この町を去って行くことはしないはず。
#　　大雅　　
俺は、ましろ。君のヒーローになりたい。君を苦しめる“悪夢”から救い出したい。自分のことさえ守れない子どもが何を言ってるんだって、笑われるかもしれないけれど……
それが俺の“夢”なんだ。世界の運命も。……ごめん、“夜の世界”のこともどうだっていい。
俺は君を……。
君のことだけを守り続けられるヒーローになれれば、それでいい。
#　　大雅　　
どうか、お願いだ。この“夢”を叶えさせてほしい
#　ましろ　
……で、でも
#　　大雅　　
ましろ。君は、言ったじゃないか
#　ましろ　
え……？
#　　大雅　　
恋するための物語。そのヒロインみたいに生きてみたいって――
それが君のあたらしい“夢”なんじゃないのかな。
そう言う俺は……。
怖かった。
たぶん、ましろに拒絶されるのが怖かったんだ。
だからましろの声を、殆ど強引に遮断して、俺は続けて言った。
#　　大雅　　
――だから、お願いだ。俺と一緒にここから逃げよう
……ましろ。
#　　大雅　　
……もし君が、俺の気持ちを受け入れてくれるなら――俺は君の“隣”で、君と同じ“夢”を見ていたいって、思うんだ
……俺と一緒に“夜悪夢”から逃げよう。
そして“外の世界”で暮らしてほしい。
繋いだ手に力を込めて、俺はそう伝えた。
……君のあたらしい“夢”
君が好きだと伝えた俺に、その“夢”を叶えさせてもらえないかな――そこまではもう口にできず、俺は唇を強く結んでしまった。
そして、うつむく。
ほんのちょっと生まれた弱気が、頭の中にぶら下がり、重かった。
そんな俺の頭をやさしく撫でるような声で、ましろが言った。
#　ましろ　
私……
#　　大雅　　
……うん
#　ましろ　
……私、ね。あなたのお母さんに憧れてたんだよ
#　　大雅　　
俺の、お母さん……？
“眠りに落ちると未来へ跳んでしまう”
そんな“呪い才能”を背負って産まれた女の子。
#　ましろ　
あなたのお母さんのために歌われて、たくさん、たくさんの人たちが歌い継ぎ、遠い未来の現在にまで届けられた……あの“歌”だよ
そこに込められた“想い”に憧れたのだとましろは言った。
#　ましろ　
生涯たったひとりを想い続ける。たとえ誰も祝福してくれなくても。たとえ、世界中が敵になってしまったとしても
あなただ。
あなたの“隣”だけを信じ、探し続ける。
#　ましろ　
……そんな“想い”が過去から届いて、“夜”の中で“魔法”となった
そうしてふたりは幾千の“夜”を越え……。
愛する人と手と手を繋いだ。
……きっと心よりも深いところで微笑みあえた。
#　ましろ　
そんなふたりの愛の結晶――なんて。そういう恥ずかしいことを言うのはやっぱり、恥ずかしいけれど……それが、あなたなんだよ。大雅
#　　大雅　　
…………
#　ましろ　
あなた達の人生を、たぶん、一番近くで見つめていられた私だから……。私も、あなた達みたいに。あの“歌”みたいに、生きたいと思ってた
ましろはそう言い、どこか不器用に微笑んでいる。
#　ましろ　
……とっくの昔に“命”をなくした。こんな、私だけど……
#　ましろ　
あの子みたいに、たったひとりのことを、大切に……たいせつに、想い続ける。そしていつか、かわいいあなたみたいな結晶を授かれたらすてきだな
#　ましろ　
……そういうふうに、私は、生きていけないかな
命もないのに、生きていくなんて。そんな矛盾しきった表現には呆れてしまう。
こんなふうに、あんまりにも夢見てばかりな私だったから……。
#　ましろ　
だから、あんな……“恋するための物語”を生きてみたいって。そういう物語のヒロインになってみたいって
……密かに憧れを抱いてた、あなたのお母さんみたいに、誰かに愛されてみたいって。
#　ましろ　
そんな、バカみたいなことをつい、あなたにお願いしてみたりして
ごめんねと言うましろに、俺は小さく首を振る。
#　　大雅　　
だったら……
だったら俺も、まるで夢物語みたいなその道を、君と一緒に歩いて行けないか。
それを許しては、受け入れては、もらえないかな。
そんな想いを改めて、繋いだ手に込めたつもりだった。
#　ましろ　
…………
ましろはまぶた瞼を閉じた。
そしてまた、沈黙だ。
このまま“夜”が明けてしまい……。
ましろは姿を消して。
もう二度と、俺たちは逢えない。
そんな受け入れられない“未来”をふと、想像してしまったけれど……。
#　ましろ　
私は……
小さな声で、沈黙に穴を空けたましろは、ぽつりぽつりと……、言う。
#　ましろ　
……私はね。さっきも言ったけれど、今日まで、自分はあなたのお母さん代わりなんだって。そうなれたらいいなって、思ってた
#　　大雅　　
……うん
#　ましろ　
……可愛いかわいい小さな赤ちゃん。あなたは私と同じだ
#　ましろ　
いつもあなたはひとりぼっちで泣いていた。いつかあなたのことを思い切り抱きしめたい。それが叶えば私は幸せ。あなたといるときはいつもそれだけ祈ってた。だから……
#　ましろ　
だからあなたも、大雅。私と同じように感じてくれたらいいなって。私のことをお母さんみたいって、そう感じてくれてたら……すてきだなって。そう、思ってた
#　　大雅　　
…………
#　ましろ　
……図々しい話だってわかってる。だけど、ごめんね。心の中で……秘密だったけどね、そう思っていたの。ずっと、祈っていたんだよ
#　ましろ　
だけど……
だけど違ったんだね、とましろは言う。
浮かべた表情は、苦笑いだ。
#　ましろ　
あなたは私を、お母さんとしてじゃなくて、女の子として見ていて……
#　　大雅　　
…………
#　ましろ　
……だから私を、置いては行けないって、思って
#　　大雅　　
…………
#　ましろ　
……“俺と、一緒に”
#　　大雅　　
え？
#　ましろ　
……“俺と一緒に外の世界で暮らしてほしい”
俺の言葉をましろは繰り返した。
#　ましろ　
…………
そしてまた短い沈黙を挟んだあと、
#　ましろ　
そ、それって
#　　大雅　　
……うん
#　ましろ　
あの……えっと
もにょもにょと言って、また、沈黙してしまうけど……、
#　ましろ　
……っ
#　ましろ　
それって、プロポーズ……ってことに、なるのかな
真っ赤だった。
視線を逸らし、うつむいて……。
繋いだ手が少し、震えてもいた。
#　　大雅　　
…………
そうだ。
俺は、君のことが大好きなんだ。
これからは、もうだめだ。ひとりでなんて生きていけない。君が“隣”にいない未来なんて、“夜”の底より真っ暗だ。
そう伝えたかったけれど……。
だめだな。
……だめだ。
やっぱり俺はまだまだ子どもだ。
恋することを口にしたって。
……そこに愛を誓って見せたって。
やっぱりどこか、軽々しい――自身がどんなに真剣だと言ったところで、どうしようもない幼さが、どうしようもない軽率さだけが、後に残ってしまう。
そういうふうに“想像”できてしまうから。
それが、悔しくて……。
俺は唇を噛んでしまっていた。
#　ましろ　
なんだか、おかしい
#　　大雅　　
……え？
#　ましろ　
ほら。……大雅。伝わらないかな
繋いだ手に――何度目だろうか。ましろはぎゅっと、力を込めた。
#　ましろ　
私、どきどきしてる
#　ましろ　
……こんな気持ち、変なのかな。おかしい、のかな
#　ましろ　
だって……あなたはずっと、ずっとね。私にとって小さな赤ちゃんのままだって思ってた
幾つになっても親は親で、子は子なのだというのに。
#　ましろ　
そんなあなたから好きって言われて、一緒に逃げようって、手を繋がれて……こんな気持ちになっちゃうなんて
私、どこかおかしいのかもしれない。
#　ましろ　
……命がないと、心もふつうじゃなくなっちゃうのかな――ねえ、大雅
こんな私でもいいの？　とましろが言った。
俺は、顔を上げる。
どこか複雑そうに微笑むましろの顔が、そこにはあった――頬は真っ赤に染まってた。
#　　大雅　　
いいんだ
俺はうなずく。
#　　大雅　　
そんな君だからこそ、いいんだ。大好きに、なっちゃったんだよ
#　ましろ　
そ、そっか。うん……
少し瞳を泳がせ、ましろは言う。
#　ましろ　
でも、私……
ましろの瞳に“不安”がひとつ、揺らめいた。
#　ましろ　
……私、“夜の外”ではずっと、“半透明”だよ？
#　　大雅　　
うん
#　ましろ　
……大雅
#　ましろ　
あなたがこれからもっと、もっともっと……大きく育っても。立派な大人の男の子になったとしても。……私はずっと、あなたの“隣”で、小さいままで
#　　大雅　　
そうだね
それでいいの？　と、ましろは何度も俺に問いかける。
#　ましろ　
……わかってる？　私は、大雅。あなたと一緒に、大きくはなれない。大人には絶対になれないんだよ
#　　大雅　　
うん……
#　ましろ　
大雅と一緒に、私、美味しいご飯も食べられない
#　　大雅　　
……うん。それは少し、さみしいね
でも、少しだけだよ。と俺は言う。それで得られるさみしさはほんの少しだ。
#　　大雅　　
……君と一緒にいられない日々のことを思うと、そんなの、何でもない
#　　大雅　　
それと比べたら、そんなさみしさなんて、悲しいことに数えられないよ。だから……
だからこの手は離さない。絶対。……絶対。
そう言って、俺はましろを真っ直ぐに見る。
#　ましろ　
……う、ううっ
慌てたように視線を彷徨わせ、ましろはうつむく。
#　ましろ　
は、“半透明”な、私……なんだよ
#　　大雅　　
うん
#　ましろ　
あなた以外には誰も、私のことは見えないんだよ。そんな私と話していたら……あなたはきっと、周りの人たちにおかしく見られる
#　　大雅　　
うん。そうかもしれないね
#　ましろ　
……そうなったら、さみしいよ。あなたの周りから、どんどん人が離れていって……。あなたは孤独になってしまうかも
#　　大雅　　
君がいるのに？
俺は微笑む。
#　　大雅　　
ちょっと自分と違うからって離れていくような人たちになんて興味はないよ。全然ない。そんな人たちに何を言われたところで、俺にはちっとも響かない
#　　大雅　　
だって、君がいるんだ。誰よりやさしい“夜の女王”が……俺だけの“お姫さま”が、そばにいてくれる
#　　大雅　　
それなのに、孤独になるの？
#　ましろ　
それは……
#　　大雅　　
いいんだ
俺は首を振る。
#　　大雅　　
たとえ一緒に大人になれなくても。一緒に、美味しいものを食べられなくても。……君以外の誰もが、俺から離れていってしまったとしても。別に、いいんだ
#　　大雅　　
もし君が俺の“想い”を受け入れてくれるなら。君がそばにいてくれるなら……俺はもう、これからは孤独にだけは絶対なれない。さみしい気持ちになることだって、絶対、ないんだ
俺にとってこんな幸せが他に存在するだろうか。
いや。
きっとだ。
きっと、どこにもないはずだ。
#　ましろ　
あ、あと
#　　大雅　　
うん
なに？　と俺は言う。
#　ましろ　
……うん。あともうひとつだけ、できないこと……あるよ
#　　大雅　　
そう？　なんだろう
#　ましろ　
……私とは、え、えっちなことも、全然、できない
更に頬を赤くした。
ましろは瞳を泳がせる――
#　ましろ　
男の子は誰でも、大人になったら、えっちしないと愛が冷めちゃうって、本で読んだよ
そんなことを言って、もっともっと、真っ赤になった。
#　ましろ　
“半透明”な私とは、えっち、できない……そ、そんな、私でも……いいの？　一緒に……ずっとふたりで、いてくれる？
途中で私なんかもういらないって、思わない……？
言葉にはされなかったそんなましろの不安が、するりと、繋いだ手から心に滑り込んできた。
大好きだったお母さんとお父さんに、ある日突然、存在をなかったことにされた女の子。いっぱいさみしかった。いっぱいいっぱい、自分はいらないんだって、涙がこぼれた。
流れ込んできたのはその記憶のかけらだ。
だから俺は深く、うなずく。
#　　大雅　　
うん。もちろんだよ
俺にとって君が、君ひとりが、唯一の宝物だ。いらないなんて思うはずがない。
#　ましろ　
私……
#　　大雅　　
うん
#　ましろ　
私、あなたとの赤ちゃんだって、作れない……
震えながらもましろは言った。
#　ましろ　
できないこと後ひとつだけって言ったけど……ううん。まだまだいっぱいあるよ。あなたと一緒にできないこと、私にはいっぱい、あるんだよ
#　　大雅　　
そうだね
それでも。と、俺は言った。
#　　大雅　　
たくさんたくさん、君とは一緒にできないことで……うん。悔しいけれど、この世界は一杯だ。それでも……
#　　大雅　　
それでも君の“隣”で、俺はしわくちゃになっていきたいんだ
……ああ、そうだ。
#　　大雅　　
君といっぱい、いっぱいの時間を過ごして……よぼよぼのおじいちゃんになって。それでも君と、俺にしか見えない“半透明”な君と、あったかな春には外を散歩したりして……
今年もまた、さくらの花がいっぱいにもゆる春の景色を一緒に、こうして歩けたね。
来年もまた……きっと。
そういうふうに少しずつ、すこしずつ、“終わり”に向かって歩いて行けるのは……。
うん。
それはすごく幸せだなって思える。
#　　大雅　　
そうして迎える最期には、それまで君といっぱい重ねた思い出を、ふたりで静かに語り合っていたいんだ
まったく、まるで子どもらしくもない願いだなあと、自分でも感じ、苦笑いを浮かべながらも――俺は続けた。
#　　大雅　　
そんなふうに、現実世界で安らかに、長い、ながい眠りについて……
#　　大雅　　
するとほら、“夜”の中でこうしてまた、手が繋げるよ。君にようやく触れられる。それが、その瞬間が、俺のあたらしい“夢”なんだ
それだけで充分なんだよ。
そういうふうに、君と一緒にいられると思い描いたこれからの人生は、どんなものより幸福だった。
#　　大雅　　
色々とふつうではないのはわかってる。君にも不自由な思いをさせてしまうだろうって思う
#　　大雅　　
だけどこれが、君に俺が渡せる“恋物語”……そんなふうに思ってはもらえないかな
ああ、やっぱり。
自分で口にしておきながらませた子どもだ。つくづくそう思う。そう、思うけど……。
#　　大雅　　
君のことをずっと、ずっと永遠に……この人生をかけて、お姫さまみたいに大事にだいじに、していくよ
今、俺は、君にとってのヒーローになるときだ。そういうふうに自分自身に言い聞かせ、言葉を選んだ。
#　ましろ　
……どうして
#　　大雅　　
うん
#　ましろ　
……どうして、大雅。わからないよ。どうして私に、そこまでしてくれるの
#　　大雅　　
どうしてって……。それはもう、言ったじゃないか。俺は君のことが好きなんだ
#　　大雅　　
この数日で自分の気持ちを確かめられた。俺は、奏大雅は、君が好きだ……愛してる。君が“隣”にいない人生なんて、そんなの、一秒だって考えられない
信じられないなら何度だって言うよ。そう言って、俺は微笑んで見せた。
さみしい気持ちはふたりで一緒に背負って歩いて行こう――そんなふうに、大人たちから笑われたってしかたのないきれいごとを、平気な顔をして、口にできる。
#　　大雅　　
だって俺は、ましろ。何度だって言うよ。君のことが大好きだから
この恋は最初で最後の恋なんだ。
幼くとも充分以上に大人びたこの心に、俺は、強く誓うのだ――もう二度とこの手を離さない。絶対だ。
#　　大雅　　
だめかな
と、俺は言う。
#　　大雅　　
俺が君に、どうしてここまでしたいと思うのか――その理由は、もうこれ以上いらない。俺にはそう思えるよ……。こんな答えじゃ、だめかな
#　ましろ　
…………
#　　大雅　　
所詮、子どもの戯れ言だから。君にもやっぱり相手にもされなくて……受け入れて、もらえないかもしれない。そういうふうに怖かった気持ちもあったけど
今夜。俺は、君に誓うよ――そう口にしたところで、蓄音機が動き始めた。
“歌”だ。
“愛”と“勇気”の春の“歌”が、最初から流れはじめた。
#　　大雅　　
誓うよ
#　　大雅　　
君のことだけ生涯ずっと、想い続ける
#　　大雅　　
……大切に、たいせつに、たくさんの人たちが想いを乗せて、今日まで歌い継がれたこの“歌”みたいに――この“歌”を、創った人みたいに
だけどこの“歌”はあのふたりのためのものだった。
#　　大雅　　
……俺たちの前では、この“歌”は何か奇跡を起こすような“魔法”にはならなかったけれど……。でも、この誓いがその代わりには、ならないかな
#　ましろ　
…………
そうして“歌”が終わり……。
また最初から流れはじめようとするまで。
まるまる一曲ほどの時間を、ましろは沈黙の中で迷い続けていたのだろうけど……。
#　ましろ　
……うん
そっとうなずき、
#　ましろ　
……ごめんね
ましろは……。
ふわりとやさしく、微笑んでくれた。
#　ましろ　
まだ私は、あなたの“好き”に、どういうふうに答えていいか……。ごめん。今すぐはわからない。でもね
#　　大雅　　
……うん
#　ましろ　
大雅。……ありがとう。こんな私のことを“愛してる”って、言ってくれて。うれしい。……とっても
涙だ。
ましろはいっぱいの笑顔のまま、涙をひとつ、ぽろりとこぼした。
#　ましろ　
私も、あなたが大好きだよ。大雅
#　ましろ　
……この“好き”がどんな種類の“好き”なのか。これからいっぱい時間を掛けて、ふたりで見つけていけたらすてきだなって、思うよ
そうして俺たちは、ふたりで一緒にこの“夜”から逃げ出すことを、決めたのだ。
#　　大雅　　
……よかった
電話を耳に強く、とても強く押しつけていた手を、ため息と共にすっと緩めた。
#　　大雅　　
俺の気持ちをその子は、えっと……“夜の女王”は、とりあえず受け入れてくれたんだ
ここまでの話を真剣に、息を呑むようにして聞き入っていた。ぎゅっと手に込められた力に気づけないくらい。
#　　大雅　　
ここまで聞かせてもらっておいて、未だにまったく実感はないんだけど……。でも、これは俺の話なんだよね
電話口の女の子が言うことには――俺の小さかった頃の話。遠い昔々のお話だ。
#　　大雅　　
これは……ただ覚えていないだけで、俺が一度、経験している話なんだよね
#　？？？　
…………
問いかけた電話口からは沈黙だけが返ってきた。構わず俺は安堵する。
#　　大雅　　
なんだか複雑だけれど……そうか。上手くいったんだね
おめでとう、なんて言うのも奇妙な話だけれど、結論を聞いて安心を覚えたのもまた事実だった。
まあ……。
うん。
この話が本当のことならば。
という本音は、何度だって飲み込まなければならないのだけれど。
#　？？？　
…………
電話口の女の子の沈黙は続いていた。
#　　大雅　　
……もしもし？
問いかけても返答はない。
俺の、未だ拭いきれない疑惑にも似た感情が伝わったのだろうか。
そう思ったが、違った。
#　？？？　
……続き、話してもいい？
囁くような声が返された。
#　　大雅　　
うん……
そうだよね。まだ、終わりじゃないよね。
ここまでの話は、俺個人としては、単純に好奇心をくすぐられるものではあった。
だがわざわざ親しいもの同士でもないはずなのに電話してきてまで話すようなことではない。
まだまだ続きはあるのだろう。
でもすぐさま話の続きを聞くのは息が詰まる。なんとなくそんな気がした。
殆ど前のめりになりながら、女の子の語りに耳を傾けていたから。
#　　大雅　　
話の続きを聞く前に、幾つか質問してみてもいいかな
……休憩の代わりに俺は、今、こうして電話する子のことを少しでも知りたいと思った。
#　　大雅　　
君の名前は？
そう問いかけた。
#　？？？　
…………
沈黙だった。
そのまま答えてくれなくとも構わない。ただ俺から君に問いかけてみたい。それだけだったから。
でも……。
#　？？？　
……クロ
ぽつりと、声が届いた。
#　　クロ　　
わたしは、クロだよ
#　　大雅　　
クロ……
つぶやいて、頭の中を探してみる。ニックネームだろうか。それとも外国の人？　……覚えていない。その名前は俺の中には見当たらなかった。
#　　クロ　　
…………
電話の向こうから、ちりんと微かに鈴の音がした。
話して聞かされる物語の中ででも、何度か聴いた音だった――相棒。友人。あるいは、家族。
物語の中の俺は繰り返し、鈴の音を響かせるかわいい“誰か”のことをそう呼んでいた。
#　　大雅　　
……ねえ、クロ。俺、だめだな
#　　クロ　　
……なにが？
#　　大雅　　
覚えていないんだ。思い出せないんだ。ひとつ残らず。君が話してくれること、まったく自分に関係あることだって感じられないんだよ
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
……ごめんね。もう少しだけ、君のことを聞いてみてもいいかな
そうすれば気持ちが落ち着くかもしれない。聞こえるか聞こえないかというほどの声で、そう付け加えた。
#　　クロ　　
うん……
いいよ、と小さな声で返してくれる。
#　　大雅　　
ありがとう……
電話では伝わらないのに深くうなずき、俺は、言った。
#　　大雅　　
答えられなかったり、答えたくないことだったら、何も言わなくていいよ。ただ俺が、今は一方的に話していたいだけだから
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
クロ。君は今、どこにいるの？　どこから電話、してきてくれてるのかな
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
クロと、ましろ。言われてみれば対照的だ。何か、ふたりは関係があるのかな
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
君も何か、甘いものが好きだったりする？　たとえば、あめ玉とか。……チョコレートとか
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
もし教えてくれたら用意しておくよ。甘いお菓子をいっぱいだ。この先いつか会えたりすることがあるなら、色々話してくれたお礼に渡せればって思うけど……
#　　クロ　　
…………
このまま何も返答はないものかと思っていた。
けれど……、
#　　クロ　　
……好き
ぽつりと、小さな声がする。
#　　クロ　　
……チョコレート、わたしも好き。大好きだよ
#　　大雅　　
そっか
#　　クロ　　
……うん
#　　クロ　　
特にね。甘いのが、好きだよ。……ミルク味のやつ。好き。愛してる
#　　大雅　　
そう。愛してるんだ。嫉妬しちゃうね
おどけたふうにそう言った。
すると返答はないのに、電話の向こうで女の子が微笑んでいるように感じられた。
……不思議な感覚だった。
まるで……。
そうだ。
まるで“夜”と現実とが繋がったような。そんな感覚が、あった。
#　　大雅　　
ねえ、クロ
#　　クロ　　
なに、大雅
#　　大雅　　
今、ここまで話して聞かせてくれたことを、俺なりに整理してみてもいいかな
#　　クロ　　
……整理？
#　　大雅　　
うん。……別に君の説明のしかたがどうのと文句付けたい訳じゃあないんだよ。ただ少し複雑な部分も多かったから――だからさ。言葉にしてみて自分の理解度を把握しておきたいんだ
いいかな、と俺は問う。
#　　大雅　　
もし俺の認識が間違えていたら容赦なくだめ出ししてほしい。確認は簡単に済ませるよ。……いいかな？
#　　クロ　　
うん
いいよ、と君が言う。
#　　大雅　　
ありがとう
とまた俺も言い、頭を整理させていく。
#　　大雅　　
すごくざっくりとした、身も蓋もないような言い方になっちゃうかもだけど……、“夜の国”は、たとえば初期と第二期に別けられるよね
初期はつらく悲しい現実から子ども達を、残酷な心の持ち主である大人から護るため……さくらだ。
神さまみたいな心を抱いたさくらの樹に、毎夜のように夢で呼ばれた子たちが、望むままの幸せな“夜”を過ごすために存在していた。
#　　大雅　　
……だから“夜の国”には昔も今も、基本的には、子ども達だけしか這入れないのは……たぶん、そういうことだよね
まさに子ども達だけの国だった。
そこには永遠があったのだ。望むまま、願うまま、いつまでも幸せな“夢”を見続けられる。
しかしましろが眠りについてから、いったん、不思議な“夢夜”は幕を閉じた。
#　　大雅　　
第二期は、ひとりの少女が、かつてこの町に存在していた“夜の国”を復活させたもの
……簡単に言えば、あたらしい“夜の国”は、“想像力”さえあれば誰もが願いを叶えられる不思議な場所だ。
“想像力”は“魔法”にもなり、“奇跡”ともなり、夜空の星々みたいに“夜”の中できらめいた。
#　　大雅　　
更には、あたらしい“夜の国”では終わってしまった命や、死者でさえも、そこで夢見るように生き続けることができるまでに、成長した――
#　　大雅　　
そしてこの町で起きた出来事を、楽しいことも、悲しいことも、すべて“夜”の空間が記憶している
#　　大雅　　
それはまるで、大好きな物語本の、大好きなページを、またいつでも気が向いたときに開けるよう、栞を挟み込んでおくみたいにして
そうだ。もはや第二の現実とまで言っていいほどの場所に、あたらしい“夜”は大きくおおきく育ったのだ。
#　　大雅　　
……大人たちが“未来”に繋ぎ、残していきたいと願うのは、このあたらしいほうの“夜”だ
その動機はまるで絡み合った糸のように複雑だ――いいや。
絡み合ってはいるけれど、決して解けないようにと意地の悪い細工まで施されていて、そうとは知らずに永遠とその糸を解こうと、格闘し続けている――
大人たちの事情を思うと、マッチポンプとまでは言わないが、そんなイメージだった。
#　　大雅　　
……大人たちは、遠いとおい自分の先祖たちが犯した罪により、いつまでも、いつまでもずっと……
#　　大雅　　
さくらの樹の中で眠り続ける子ども達に、憎悪され続けてる。それが複雑に絡んだ糸だ
その糸を解く方法がないために、大人たちは心を壊してしまう――
“夜”の中からこぼれ出るいっぱいの憎悪が、じわり、じわりと、地上に引き寄せる夜空の月。その光が、大人たちを狂わせ続ける。
#　　大雅　　
……そんな自分たちの魔の手から護るため、子ども達を“夜の国”に避難させたい
いつか、それほど遠くもないうちに訪れる崩壊の“未来”
そんな光景でさえも、自分たちの手によって招かれてしまうのだ。そういったすべてから子ども達を護りたい――
たとえ、多くの子ども達の命を犠牲にしてしまったとしても。
その矛盾に気づけないほど、大人たちはその心を決定的に壊されていく。
#　　大雅　　
こう言ってしまうのは情緒もなにもないけれど――大人たちにとって、“夜の国”はいわゆるシェルター代わりのようなものだったんだ
自分たちの魔の手から。そして破壊の“未来”から。多くの命と心とを護るための。
だから決して、それを絶やしてしまうわけにはいかなかった。
#　　大雅　　
今もさくらの樹に抱かれ眠り続ける子ども達。彼らが憎からず思う血筋の子らの中には、あまりに特殊な力が発露させる者も少なくなかった
それはおそらく、まっくろな心の持ち主である子ども達――
その“想像力”が“夜”から漏れ出すことの影響を、少なからず受けた結果なのではないか。俺はそういうふうに勝手ながら想像している。
#　　大雅　　
……そんなふうに複雑に、そして殆ど自ら絡ませてしまったような糸を、ましろが一気に解いてしまおうと考えた――“夜の世界”も“外”の世界も、同時にすべて救いたい
自分ひとりが多大なる犠牲を払い、その願いを叶えようと決意を固めていたのだ。
#　　大雅　　
だけど……
それを知った過去の俺は、そんなのは認められないからとましろの手を引き、一緒に逃げようと申し出た。
彼女を想う“夜のイキモノ”たちからの、いっぱいの応援を得て……。
#　　大雅　　
これからふたりは、もう、誰の期待どおりにも生きたりしない。自分たちの“夢”を叶えるために、この町を出る
きっとそういう想いがふたりの間にはあったはず。そういうふうに想像できた。
そこで、お話は止まっているけれど……。
#　　大雅　　
おかしいな
俺は、手のひらを見る。利き手である右手だ。
#　　大雅　　
……今、俺の“隣”には誰もいないよ。ひとりぼっちだ。ずっと、ずっと……。ひとりきりで、この家で寝起きしてきた
恋人どころか好きな人だっていない。それどころか、家族と呼べる誰かも存在しないのだ。
#　　大雅　　
君から教えてもらってる話では、俺は、合間合間にあの子を……ましろのことを助けないとと、しきりに言っていたように思うけど
#　　クロ　　
……うん。そうだね
#　　大雅　　
ましろは今、どこにいるの？
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
……目には見えないけれど、今もそばにいてくれる？
#　　大雅　　
俺はもう、“死”は……“半透明”のひとはもう見えない。そんな特別な力をなくしてしまった俺だから、ましろの姿が、見えていないだけ……？
#　　クロ　　
……ううん。それは、ないよ
そうか。
それは、ないのか――なぜだろう。
心が少し痛みを覚えた。これはさみしさだ。そういう名前がついている。
#　　大雅　　
……じゃあ、君がこの電話で、最初に俺に言ってた“あの子を助けて”っていうせりふ
#　　クロ　　
うん……
#　　大雅　　
その“あの子”というのが、ましろなのかな……
過去の俺は――物語の中のこの俺は、ましろを護れなかったのだろうか。
#　　大雅　　
いったい何者からましろを護りたいと思っていたのかは、わからないけれど……俺は、ましろのことを護りきれなかった……？
ならばなぜ、そのときの記憶が一切ないのだろうか――クロから語られる話が真実であるのなら、思い出せないということが一番、おかしい。そう感じてしまう。
#　　大雅　　
それとも……。クロ
ましろとは対照的な名前の女の子。君が語り聴かせてくれる“夜の国”は死者の世界だ。
それならば……。
#　　大雅　　
君はまさか、ましろの生まれ変わり……だなんてことは
#　　クロ　　
ないよ
きっぱりと言われた。
#　　クロ　　
絶対、ないよ。誓ってもいい
#　　大雅　　
誓うって……何に？　神さまとかに？
#　　クロ　　
チョコレート……とか
#　　大雅　　
そっか。だったら確かに、絶対だね
#　　クロ　　
……そう？
#　　大雅　　
うん。だって、大好物にうそつく女の子は見たことがないから
ちょっとだけ微笑みを浮かべ、
#　　大雅　　
ねえ、クロ
俺は、問いかける――嫌な予感がしたのだ。
#　　大雅　　
君が語り聴かせてくれるこの物語は、本当に、ハッピーエンドになるのかな。ましろは、死なないよな？　ちゃんと、俺……彼女のことを護れたんだよな？
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
お願いだ。……クロ。そうだと言ってくれ
#　　クロ　　
…………
返される沈黙の意味を考える。
いや。そもそも誰もこのお話が幸せの内に終わるとは言ってない。
それなのに、無条件に幸福なばかりの道筋と終わりを期待してしまっている。
どころか、ハッピーエンドでなければおかしいと抗議したい自分さえいる――誰もそんな約束、一言だってしていないのに。
#　　大雅　　
おかしいことがいっぱいだ。混乱することばっかりだ
#　　大雅　　
……まったく俺は、どういうふうにここに来て、そしてどういうふうに生まれ育ったのか
#　　大雅　　
今のいままでそれを不思議にも思わなかったのか――異常なのは大人たちだけじゃない。俺の記憶だとかも同じように、異常でしかない
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
……話の続きに、答えはある？
#　　クロ　　
……あるよ
クロが言う。
#　　クロ　　
……大雅の、望むとおりのものかどうかは、わからない。でも答えはある
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
……続き
話すよ、とクロが言う。
#　　大雅　　
……うん
わかった、と俺は言う。
そしてまぶた瞼を閉じた。
ここから先はどんなお話になるのだろう。
今やもう覚えていない、過ぎ去りし少年時代の淡い“恋物語”について、これまでみたいに一つひとつ、丁寧に語られるのだろうか。
そこに羞恥をかけらだって覚えられないほど、まったくの他人事としか感じられないのだけど……。
でも俺は、話の続きを聞かなければならない。
そんな思いは確かにあった。
#　　大雅　　
…………
“夢”の中から目を覚ます。
いつもの部屋だ。
以前、ここではどこの誰が、どういう生活を営んでいたのか――知るよしもない。
ふたりで忍び込んだのはそんな空き家。その一室である。
鈴の音がした。
振り向いて、おはようと挨拶をする。
#　？？？　
…………
俺が目覚めるのを――ましろと出会い、“夢”の中から帰ってくるのを、すぐ隣で待っていてくれたのだろう小さな相棒に、ごめんとまずは謝った。
#　　大雅　　
……ごめんね。お待たせ。俺の我がままに付き合ってくれて、ありがとう
一度はましろを置いて逃げ出そうと考えた――そうすることがましろを護ることに繋がるのは確かだったから。
#　　大雅　　
でも……。やっぱりそうはできなかったんだ
――今、ここで逃げ出して。
その先の人生に幸福はあるのだろうか。
そうして得られた未来に、笑顔は……光りは、あるのだろうか。
そんなものは存在しない。
あるのは生涯ずっと、逃げ出した今日の自分を責め続け。
永遠に、今日という日を“後悔”し……。
やり直しの利かない人生を理不尽に恨み続けて終わるだけ。
そんな自分は、許せない。愛せるわけもない。
#　　大雅　　
……俺は、ヒーローになりたかったんだ。大切に思える誰かのことを、ひとりでも多く、真っ暗な場所から救い出したかった
そういうふうに生きる自分だけを、俺は、愛せる――それが俺の、俺だけが歌える“歌”になる。そう信じてる。
#　　大雅　　
聞いてほしいんだ
隣にそっと寄り添ってくれる相棒に向かい、問いかけるようにして、言った。
#　　大雅　　
……俺、好きなひとができたんだ
#　　大雅　　
そのひとと、これから長い時間を一緒に生きていこうって、誓ったんだよ
#　？？？　
…………
#　　大雅　　
……こんな子どもが何を言ってるんだって、思うよね。……実は俺もそう思う。夢ばかり見てるんじゃないって。もっと、現実を見ろって
そうできないからこそ子どもなんだと、笑われてしまうこともわかってる。
“夢”の中でましろと繋いでいた手を――右の手のひらを、見つめた。
目覚める直前のことを思っていた。
……“夜”の中。
俺はましろに何度も言った。
俺と一緒にここから逃げよう。どこか遠くへ逃げ出そう。
#　　大雅　　
『逃げて、逃げて……逃げ続けて。そうしてたどり着いた、ここじゃない遠いどこかで一緒に、暮らしていこう』
ふつうではない俺たちが不自由なく暮らせていけるはずもない。
最初は大変なことばかりだろうとは思う。俺たちには足りないものばっかりだから。
でも、きっと、俺たちならどうにかできると信じてる。根拠なんてなんにもないけど、まずは信じてみないとはじまらない。
そう言った殆ど無謀な俺に、
#　ましろ　
『……うん。そうだね。私たち、もうひとりぼっちじゃないんだよね。だから、力を合わせて願えば、できないことなんてたぶん、何もないよね』
ましろは微笑み、うなずいてくれたから……。
俺は、ましろに“力”を使った。
“夜と外とを繋ぐこの呪い才能”……。
途端、ましろの身体は“半透明”に溶けていく――“夜”から“外”へと、ましろは切り離されていく。
#　　大雅　　
『待ってて。すぐに、迎えに行くから』
ましろを“夜”から“外”へ連れ出した。それは表裏一体となっている町の表側へ彼女を“繋ぐ”ということで……。
俺は寝床で、ましろは“外の世界”のここだ――時計塔の管理室で、目を覚ます。
#　　大雅　　
『この“夢”から目覚めたら、急いで君を迎えに走る。“夜の外”でもう一度……こうして触れられはしないけど、君と手を重ねるよ』
薄らと輪郭が揺らぎ、溶けていく中、ましろは微笑み、そして一度だけ小さくうなずいた。
するとずっと繋いだままの手が、その感触が、ふと、消えた。
#　　大雅　　
…………
空き家だった隠れ家を出た。
遠くにそびえる時計塔を、見る。
あそこで、ましろは俺のことを待っていてくれる。そのはずだ。
#　　大雅　　
…………
時計塔に向かって黙々と進み――ふと、空を見上げた。
心で小さな“歌”を口ずさむ。
……永遠の愛を誓う“春の歌”
そこに込められたいっぱいの“想い”を……。
そのすべてを感じ取れるようにと、祈り……。
俺は、見えない何かに問いかけている。
本当に……。
#　　大雅　　
（本当に、これでよかったんだよな）
ずきりと胸が痛んだ。
#　　大雅　　
（……ましろ）
本当は、君に望まれるまでもない。
委ねられた“拳銃”で。
持って生まれた“呪い才能”で。
#　　大雅　　
（……俺が、この町にやって来たのは“夜の女王”、ましろを殺すためだったんだ）
まただ。
ずきりとまた、胸が鋭く痛んだ。
“悪夢”だ。
ほんの一瞬。
俺の“悪夢”が、心に小さく爪を立てていた。
これは俺、奏大雅の“悪夢”だ。
……ある日突然、“半透明”の不思議なひとが姿を消した。
物心ついて直ぐくらいのことだったと思う。
それまでは誰もが“隣”に、自分にだけやさしくしてくれる“半透明”がいてくれるのだと思ってた。
……世界で一番の俺の味方だ。
だから気軽に、何の駆け引きだって当然あるはずもなく、俺は家の大人たちに問いかけたのだ――
#　　大雅　　
『あの……俺の“隣”のあのひとがどこに行ったのか、知りませんか……？』
大人たちの目の色が変わった瞬間だった。
それまでどんなふうに興味を惹こうと話しかけても、その殆どが無視されるばかりだったのに……。
大人たちの内の誰かが言った――
“そうか。何の才能もないお前だと思っていたけれど。その命だけが唯一の所有物だと、そう決めつけていたけれど。……なるほど。それがお前の特別か”
#　　大雅　　
『才能……。特別？』
どうやら誰もが俺みたいに“半透明”の“イキモノ”を見つめることはできないようだ。そのときはじめてそう知った。これは俺だけの“特別”なのだ。
……俺、奏大雅はとある厳格な家で育った。
さくらの杜“参禅町”
この町を拠点とし、古い芸事を脈々と受け継ぎ活動している。そんな血筋だ。
本家。分家とわかれていて、それぞれに得意な“芸”がまた違う。
祭事や季節の変わり目などには、伝統的な歌や舞いを披露して町に住む人々を楽しませてもいた。
表向きは太陽のように華やかで暖かい。
しかしその裏側には、漆黒よりも暗い夜を持つ。
……この家の子ども達はまず、どんな“才能”を持って生まれたのかを、それなりの時間を掛けて試される。
物語を綴る才能を持つ子は、そのための芸を持つ家へと移され、そこで創作のための技術を磨くのだ。歌や絵の場合もまた同様だった。
#　　大雅　　
『……俺は、どんな“才能特別”にも恵まれていなかった。ただ、命があるだけ。空っぽだった』
俺みたいに空っぽに生まれ付いてしまった子ども達は、本来、どこへ連れて行かれるのだろう。
それなりに長い時間を掛け、才能の有無を試された結果、無能の烙印を押された子らは、その瞬間からどこか知らない場所へと連れて行かれた。
まだ何者でもないまっしろな俺たちは、小さな倉のような建物の中に隔離され、集団で生活していたのだけれど……。
一人ひとり、大人の人に手を引かれ、姿を消した――そして二度と戻ってくることはない。“才能”があろうと、無能であろうと、それだけは変わらなかった。
大人たちに手を引かれた子らの行く先は、ふたつだ。天国と、地獄。そういうふうに子どもたちは囁き合っていた。
俺が選ばれたのは天国のほうだった。
#　　大雅　　
『俺は確かに、空っぽだと烙印されたけれど……』
この世界になんの言葉も音も、色彩も、生み出せない空っぽでは、あったけど……。
しかしこの家系に産まれる子の中には、もっともっと特別な“才能”を持って生まれてくる子が希にいた。
“他人の心の声が文字になって身体の外へこぼれだし、それが見えたり”
“満月きらめく夜に眠りにつくと、眠った時間の分だけ未来に跳んでしまったり”
それらの症状は“才能”と呼ぶには少し異色だ。能力が持ち主自身を苦しめる。むしろ“呪い”だ。
それもまたさくらに眠る、漆黒色の子ども達――その“復讐心”がもたらす結果なのだろう。
そうした特別な“呪い才能”を持って生まれる子らの中に、更なる“特別”が現れるのを、大人たちは待ち続けているようではあったけど……。
その特別中の“特別”の持ち主が、“夜”を創るきっかけをもたらした女の子――俺、奏大雅の母親だったなんて。
当然、当時の俺が推理できようはずもなかった。
ともあれ、だ。
#　　大雅　　
『教えてください。お願いします。いつも、俺の“隣”にいてくれたあのひとはどこへ行ったの……？』
……不用意なそんな問いかけで、俺の中にも特別な“呪い才能”があるのだと大人たちに知られてしまったのだった。
その日を境に、俺は殆ど監禁状態だったと言っていい倉から出された。
大人たちに手を引き、連れ出された先は……天国のほう。
ひとり部屋を与えられた。
毎食しっかり美味しいものを食べさせてもらえた。
他の子らと集団生活をしていた頃では考えられない待遇だった。
ならば地獄はどんな場所で、そこに連れて行かれた子らはどんな扱いを受けるのだろう。
ぼんやりとはそう考えた。
だけど今も昔も、俺にとって重要なことは別にあったのだ。
探し求めたのは、たったひとつ。
#　　大雅　　
『いつも俺のことを笑わせてくれていた“半透明”――あの女の子だ』
大人たちはその行方についてまったく教えてはくれなかった。
ただ、“お前の才能の使い道を考える。それまで大人しくしているように”と言われるだけだった。
そうだ。……何もだ。
大人たちは幼い俺に何も教えてはくれなかった。
日々、生活するため知っておいたほうがいいことも。生きるために大切なことも。何も。何ひとつ。
その代わり……。
#　　ソル　　
『……覚えておいて。たとえ、物語を綴れなくとも。歌を歌えなくとも。絵をえが描けなかろうと。君らの人生は、その生き方そのものが、それらに決して劣らぬ作品ともなり得るはずだよ』
……満月の夜になると、あの女の子とは別の“半透明”が俺の隣にやって来るようになった。
#　　大雅　　
『……誰からも愛してもらえない人は、どうして、いっぱいのさみしい思いをしてまで、生きていかなきゃならないのかな』
そういう子たちを数多く見てきた。だから自然とそういう問いがこぼれて落ちた。
#　　大雅　　
『俺にはお父さんもお母さんもいない。ひとりぼっちだ。それが、さみしい。とても悲しい』
だけど代わりに、“半透明”のあの女の子が俺を愛してくれていたと、身勝手に希望を持っていた。
しかし突然あの子は姿を消した。
だから余計に、俺はさみしいのだと感じてしまう。
そう言う俺に、新しく“隣”にやって来てくれた彼らは、大人たちの代わりに――あの子の代わりに、色々なことを教えてくれた。
#　　ソル　　
『生きることは、自分だけの物語を書こうとする営みを指すんじゃないかな。……きっとね』
満月の夜にやって来た“半透明”の男のひとだ。そのひとが微笑みながら、言った。
#　　ソル　　
『自分にしか描けない物語を、歌を、誰もがその命の中に持っているはずで……。それを綴るに必要な絵の具は“才能”、だけじゃないはずだ』
#　　ソル　　
『……決して消えない深い悲しみについて想う“心”が大切だ。今、君が感じてるさみしさや悲しみは、君だけの物語を描くための最高の絵の具になるはずだ。僕はそう思うよ』
男のひとは言った。
#　　ソル　　
『君の物語に現れる悲しみ困難は、君以外の誰にも乗り越えられない――なぜなら、悲しみにくれる君の物語を救うヒーローは、いつだって、君自身しかいないから』
#　　ソル　　
『そうして“勇気”を持って、何度でも立ち上がる君の生き方から、物語より、絵より、歌よりも、何より強い“勇気”を得られる“誰か”が、この世界のどこかにいるはずだ……』
まるで遠いとおい日々を夢見るみたいに、“半透明”の男のひとは囁いていた。
#　　ソル　　
『そういうふうに生きようとした“イキモノ”が、遠い昔にね、いたんだよ』
#　　ソル　　
『何より、誰より、大切に想う人が、幸せに生きていけますようにと願い、祈って……』
#　　ソル　　
『たとえ自分は“悪役”になろうとも。……たとえ、護りたいと願った子から、憎まれてしまおうとも。孤独だった自分を救ってくれたその子のために生きようとした』
言葉にできない“想い”を伝えるために、人は歌を歌うし、物語を綴り、絵を描こうとする。
でも、そうできない“イキモノ”は、その生き方で、人生すべてをかけて――形言葉にできない“想い”を伝えるほかにない。
#　　ソル　　
『僕の“役割”は、彼のことをこうして語り続けていくことだと信じてる』
#　　ソル　　
『……彼の決断や、その生き方だったりは、きっと……今、倒れ伏すように日々を生きている誰かの“勇気”に、繋がることもあるかもしれない』
……時を越えて届いたあの“春の歌”みたいに。
#　　ソル　　
『もしもそうなれば、彼は……ううん。僕もまた、より多く報われるんだろうと思うから』
満月の夜にやって来る“半透明”のひとは、次の満月が訪れるまでそばにいてくれた。
……まんまるが欠け、またまんまるになるまでだ。
そして次の新しい満月の夜、“半透明”のひともまた新しいひとに入れ替わった。
#　？？？　
『生きることは、大切な人へ宛てた手紙を書くような……そんな愛しいばかりの営みを指すんだよ。……きっとね』
次の夜にやって来た小さなひとがそう言った。
#　？？？　
『悲しいことも。さみしいことも。とってもつらい。それは、わかるよ。すごく、わかる。だけどね。何でもない日々の中、生きることについて考えることは忘れないでほしいな』
それは、さみしさ孤独や悲しさを忘れず見つめるということと同じだと、そのひとは言う。
#　？？？　
『悲しみについて。勇気について。愛について。……そして、幸せについて』
#　？？？　
『いつも自分だけの答えについて考えることを忘れないでほしいんだ。あなた達人間は、誰もが自分の力で考えることのできるイキモノだから……』
そうして生きたあなたの想いを、すべて、私が長いながい手紙に変えて届けよう――あなたにとって大切なひと達へ。
小さなひとはそう言って、ふと、悲しそうに微笑んだ。
#　？？？　
『……不思議だな。どうして。自分がこんな想いを抱くのか』
#　？？？　
『どうして私は、こんなことをあなたに言ってしまったのか。……その理由を、原因を、思い出せない自分が少し、悲しいな』
さみしそうに微笑む小さなひとと手を繋ぎたいと思った。
そしてその決して消えないのであろう悲しみに、ただ“大丈夫”と言いたかった。確かにさみしい想いも悲しい気持ちも簡単には消えないけれど、今はこうしてふたりでいられる。
そういう想いを伝えたかった。
……世界中でさみしい想いをしているもの達、その全員が手を繋ぎ合えればいい。そうすればきっと、何もかもが“大丈夫”になれるように思えた。
でも“半透明”な君たちに触れることは叶わない。
それをいつも悲しく、そしてさみしく思っていた。
彼らは俺にとって大切なひとだ。
友人であり、家族であり、相棒だった。
彼らと話し、彼らと様々なことを考える。そういう少年期を過ごした。
そのおかげで俺は、殆ど子どもらしくない自分に育ったのかもしれない。
だけど彼らのおかげで、さみしいばかりだった俺の“隣”が空っぽになるようなことは、殆どなくて……。
#　？？？　
『“夜の女王”だよ』
“さよなら”となる次の満月の夜に、小さなひとが教えてくれた。
#　？？？　
『私たちは彼女にお願いされて、こうしてあなたに会いにやって来てるんだ。……あなたが、ひとりぼっちにだけはならないようにって』
俺が、未来を見失うことのないように……。
ここには来れない自分の代わりに、俺のそばにいてほしいと……俺に様々なことを教えてほしいと、“夜”に住む“半透明”の“イキモノ”たちに彼女は願ったのだと教えられた。
#　？？？　
『姿はなくても。声は届かなくても。……そばに、いられなくても。あの子はいつもあなたのことを想ってる』
#　　大雅　　
『そう、なんだ』
……よかった。
急に隣からいなくなり、不安だったけれど……。
俺は、あの女の子に見捨てられたわけじゃない。そう思えるだけで安心だった。
#　？？？　
『あなたがさみしく思う瞬間なんて、一秒だってなくなればいい。あなたが少しでも幸せに生きていければいい――あの子はそればかりを祈ってる。私には、そう見えたよ』
#　　大雅　　
『……そっか』
そういうふうに思ってくれるのは。
そういうふうに、離れていても、どこか遠くから想い続けていてくれるというのは。
まるで……。
#　　大雅　　
『まるで、お母さんみたいだ』
ふと俺はそうこぼした。
“お母さん”
俺はそれがどういう存在なのか、正確にはわからない。物心ついた頃にはもう既に、お母さんはどこにもいなかったから。
でも、そう感じてしまったのだ。
#　？？？　
『うん。そうだね。お母さん、か。そう言ってあげたら、あの子は……まっしろな“夜の女王”は、よろこんでくれるはずだよ。心からね』
小さなひとと“さよなら”をした。
するとまたすぐ、別の“半透明”のひとがやって来てくれた。
彼らは幼い俺に、様々なことを思い思いに語った。
日々の営みに必要不可欠なこと。
……生きるうえでかけがえのないこと。
もちろんそれらはこの世界にある唯一無二の答えというわけではない。すべて彼らの“理想”ではあったのだろうけれど……。
本当に、様々なことを俺に教えてくれたのだ。
屋敷から外へは出してもらえない。
学校にも行けず。友だちも作れない。
……大人たちは食事を運んでくるだけ。話をしてくれないどころか、目だって合わせてはくれなかった。
そんな俺の教師は、“半透明”の“夜のイキモノ”たちだった。
彼らには“半透明”である以外にも共通点があった。
彼らは俺が眠るとき、いつも同じ“歌”を口ずさんでくれていた。
その“歌”を想うとき、いつも“半透明”の彼らが教えてくれたことについて、考えるのだ。
#　　大雅　　
『俺は……』
俺は、この命で、この人生で、いったいどんな物語を書けるだろう。俺にしか歌えない歌とはなんだ。
“半透明”のひとが語ってくれた“夜の怪物”のように、俺は、大切に想う誰かのために――この人生をかけて、何かを成せるだろうか。
特別な“歌”を創ったあの人みたいに俺も、生きることができるだろうか。
幼いばかりの俺には難しい話だったけれど……。
すべては“愛”と“勇気”と……“悲しみ”だ。
その中にこそあなただけの“幸福希望”が眠ってる。
口ずさむ“歌”が、静かに、そっと、俺にそう囁いているように思えたから……。
#　　大雅　　
『俺は、行こう』
“勇気”を持って、無能と印された子らの行方を探ることにした。
……彼らは、大人たちにどこへ連れて行かれてしまうのだろう。
彼らの行く先は地獄だと、俺たちは噂していた。
#　　大雅　　
『もし本当に、彼らが地獄のように凄惨な生活を強いられているのなら、どうする……？』
俺は、彼らを救い出すことができるだろうか。そういう自分を描けたらいい。漠然とそう思っていた。
……ヒーローだ。
#　　大雅　　
『今だ。この日、このとき、この瞬間こそ、俺が俺自身を救うヒーローに、なるときだ』
#　？？？　
『…………』
そのとき隣にいてくれた“半透明”のひとは、そんな俺の行動に反対も賛成もしなかった。
ただそばで、隣で、俺の精一杯の“勇気”を見守ってくれているだけだった。
彼らが同じ屋敷にいることは知っていた。
俺とは違う部屋に連れて行かれていて……。
そこは天国なのか。地獄で、あるのか。
部屋をこっそり抜け出したその先で、それは簡単に見つけられた。
結果……。
#　　大雅　　
『……地獄だ』
これ以上ないくらいの地獄の底だった。
長いながい階段の下。地下の地下だ。
屋敷には座敷牢があった。
湿っぽくてどこか生臭い。そんな場所に彼ら彼女らはぎゅうぎゅうに閉じ込められていたのだった。
みんな痩せ細り、目は虚ろで、日頃から乱暴を繰り返されているのだろう、傷だらけでもあったのだ。
#　？？？　
『……この子たちは餌なんだよ』
そのとき隣にいた“半透明”の女のひとが俺に言った。
#　？？？　
『こうして虐げられる子ども達の悲しい想いが、~“私たち夜のイキモノ”のことをどうしようもなく引き寄せる。~……特に、“夜の怪物”だ』
#　？？？　
『彼らは自分が“夜”を維持させる“役割”を持つのだと信じてる』
#　？？？　
『だから、悲しい心を抱いた子たちを“夜”にさら攫って、そのつらくて痛い“想い”を切り取り、“夜”のさくらに捧げてる』
#　？？？　
『……そしてもし、現実世界を生きることがつらいなら、元の居場所に戻ることが怖いなら、そういう子たちを仲間にするんだ。自分たちと同じような“永遠の命”を与えてね』
だけどこれは罠なのだ。
悲しい“想い”におびき寄せられた“怪物”たちを、大人は捕らえ、その命ごと喰らうのだと言う。
そうすることで“イキモノ夜の怪物”の中にある“永遠の命”を得られると信じてる。
#　？？？　
『……あるいは、“夜の怪物”にさら攫われて、“夜”の中に引き込まれた子を攫い返す。そして、連れ帰ったその子の命も同じように喰らうんだ』
それもまた“永遠”を手に入れるための方法と、一部の大人たちは信仰してる。
そういうふうに教えられたけれど……、だめだ。
#　　大雅　　
『どうして……』
#　　大雅　　
『ねえ。どうして大人たちは、そうまでして“永遠に生きる命”がほしいのかな』
だめだ。俺にはどうしても理解できなかった。
#　？？？　
『それは……』
“半透明”のひとが教えてくれる。
#　？？？　
『ここよりもう少し先の未来だけれど……』
#　？？？　
『世界は大人たちの歪みきってしまった心によって壊される』
#　？？？　
『そんな破滅の光景から子ども達を避難させるために“夜の国”は創られ、維持されていく――大人たちの最初の動機は確かなやさしさからだった』
だけどその不思議の国には、大人たちは死ぬことでしか立ち入れない。善良だろうとなんであろうとだ。
……“永遠に生きる命”さえあれば、たとえ“夜”に立ち入りを拒否されようと、多くの命が助かる。生きていける。
更に言えば――“永遠に生きる”ことではじめて形にできる。そんな作品もあるかもしれない。
#　？？？　
『彼らは特段、“神”を信仰しているわけでもなかったけれど……』
#　？？？　
『だけど時を越えて“永遠”と、人々の心に語り継がれていく“書物福音”には、無二の信仰を捧げていた』
――“天地は過ぎ去る。しかし、私の言葉は過ぎ去ることはない”
それは、“神”として崇められたひとりの男が残した言葉だ。確かにそれは過ぎ去ることなく、時を越え、今に語り継がれてる。
#　？？？　
『彼らにとって“永遠の命”とは――それに導くものとは、口にすれば消費されてしまうパンなどといった、その日の糧だけではない』
#　？？？　
『それに触れた人々の心や人生に、深く、影響を与え――時さえも越え語り継がれ、“永遠”と過ぎ去ることなく残り続けていく“作品想い”……言葉や、旋律、そして色彩』
それこそが彼らの求めた“永遠の命”だ。
それらは、困難に溺れそうな“誰か”の心に、勇気を……光りを、そっと手渡すことができるかもしれない。
たとえその“誰か”の“隣”に、自分自身がいられなくとも。
……たとえ、その“時”の中に、自分は生きてさえいなくとも――……自分の“想い”さえそこにあればいい。
私たちの想い言葉は、深い悲しみや苦しみの中にある“誰か”を探し求め、勇気とやさしさを届けられないかと、“永遠”と時の中を彷徨い続ける。
#　？？？　
『思い描いたすべてが叶う“夜の国”ならば、そういった自分だけに描ける“永遠”を、たとえ“才能”が足らなかろうと、想像以上の形にし、残し続けることができると信じた』
#　？？？　
『でも、“夜”には“女王”が鍵を掛けてしまってる。どんなに強引な方法を試そうと、大人たちが生身を持って“夜”に這入ることはできなくて……』
ならば、こちらから“夜”に住むものたちをおびき寄せよう――そのような発想から、大人たちの心は“呪い”によって歪みはじめてた。
#　？？？　
『……自身の口にする言葉に矛盾や歪みがあることにさえ、気づけるものがいなかった』
無能な子らの唯一の価値は持って生まれた命だけ。価値は利用できなければ意味を産まない。
そう考えられた結果が、この地下牢だ――改めてそう言われ、結ばれた説明に、しかし……。
しかし幼いばかりだったこの俺には、目の前の光景も、受け取った説明も、やっぱりかけらも理解できなかった。
ただ、疑問だけが残った。
#　　大雅　　
『何の才能も持たず産まれた。たったそれだけのことが罪なのかな。こんなふうに、一方的に罰せられなきゃならないほどのことなのかな』
そんな疑問とさみしさに落とされて、その夜は朝まで泣いたことを覚えてる。
#　　大雅　　
『ヒーローだ……』
彼らのことを助けてくれる正義の味方だ。
#　　大雅　　
『彼らの命を、心を救うヒーローは、あの人はいったい、どこにいってしまったんだよ』
どんな人にでも世界でひとりくらい、味方がいてほしいと願う。
俺が彼らにできることはなんだろうと考えた。
無能として地下牢に隔離されていた子どもたち。
……その間で“希望”となっている人物がいた。
それは子ども達にとってまさにヒーローだった。
自分たちと同じように無能であるはずが、長い時間を掛けて――大人たちからいくらひどい仕打ちを受けようと、負けず、腐らず――ついには一遍のうつくしい“歌”を編んだのだという。
その人は“歌”と一緒に幾つかの言葉を残した。
“想いが才能を越えることもあるはずだ……”
“人は才能には憧れる”
“人は、そうでなくても立ち上がろうとする者には、共感を得る”
そしてこの“地獄”から、自らの“想い歌”で抜け出したのだ。
彼らにとってその人物の存在が。その生き方が。大きなおおきな“希望”の光りだったし、揺るぎない確かな“勇気”の炎でもあったのだ。
……そうだ。
それはまさにヒーローの姿だった。
その人が作ったものは、たったひとりの誰かのために歌われた“歌”だった。
その“歌”は、無能な子らにとって“希望”の象徴として、永く歌い継がれる“歌”ともなった。
地下牢に閉じ込められ、愛する大人たちに見放されても尚、子ども達は懸命に歌を歌った。
……絵を描いた。
……物語を書き記した。
いつかきっと振り向いてもらえると信じてた。
愛する人たちに微笑みかけてほしい。抱きしめてもらいたい。その“想い”が無能を越えることを祈ってた。
けれど、だめだ。
……自分たちの“想い”が愛されることはない。
それでも、いつか。
……いつか。自分も“あの人”みたいに今を越えられるかもと“希望”を抱いた。
彼らにとって創作とは、自分で自分を暗闇の底から掬い上げるための行為だった。
#　　大雅　　
『……“歌”は、すごいな。顔も名前も知らない子たちを、こうして知らない間に、勇気づけることができるなんて』
きっとヒーロー彼は知らないはずだ。
自分の残した“歌”が、多くの子たちの心をこんなにも救っているだなんて。
大人たちがそういうものを作りたいと、その人生を没頭させる理由も、少しは理解できる。
……俺にはそういうもの作品を作るための“才能”はない。
だから俺は、俺だけの“歌”を歌うみたいに生きたいと、願った――どういうふうに考え、どういうふうに生きるのか。
それ次第であの“歌”のように、誰かに“勇気”を与えられるはず。
“半透明”のひとがそう話して聞かせてくれていたから。
#　　大雅　　
『そのために、できることは……』
“死”が見える。そして“夜”と“現実”とを繋ぐことができる――それが俺の“呪い力”だ。
地下牢の中で衰弱しきって亡くなり、ひとり、またひとりと子ども達が“夜”へと旅立っていく中で……。
その子の“想い”を、彼らにとって大切な人へと届けることだ。
#　　大雅　　
『俺の持ってる“力呪い”じゃあ、それくらいのことしかできなくて……』
でも、俺から、子ども達の“想い”を受け取った大人は――その子のお父さんは、お母さんは、誰もがまったく無関心だった。
俺が地下牢へ出入りしていることを咎めようとさえしなかった。本当に、心から、俺たちに興味がないのだ。
その様子はまるで、私たちの期待どおりに産まれてこなかったあなたの責任だと言わんばかりに、俺には見えた。
この家の大人たちには心がない。
……もしくは心をとっくの昔に壊してしまった。
それは、“夜”の底に眠り続ける子らの“呪い”故だったと俺が知るのは、まだまだ先のことだけど……。
黒色の子どもたちが大人たちを憎み、呪った結果、また自分たちと同じような境遇の子を数多く産んでしまってる。
その矛盾や理不尽さに俺が本当の意味で気づくのもまだ、まだまだ先のことだった。
そして大人たちが“夜の国”を維持させようと考えたきっかけは、心を壊してしまった自分たちの魔の手から、子ども達を護ろうとしていたからだ。
大人たちが、それぞれがそれぞれの“才能”でうつくしい作品を作ることに拘るのも、本来は、子ども達が生きていく世界をいっぱいの光りでに彩りたかったからだ。
……壊れてしまった心では、もはやそれを思い出すことさえも叶わないけれど。
そうした大人たちの壊れる前の想いを、俺がましろから教えられるのもまだ、まだまだ……先のことだった。
ただ、このときの俺にはどうしようもない悔しさと、さみしさだけが残っていた。
#　　大雅　　
『……会いたい』
その気持ちが強くなりはじめたのも、この頃だ――地下牢の子どもたちのさみしい想いを運ぶ度、俺は、俺だけは、ひとりぼっちじゃなかったんだと改めて強く理解できたから。
#　　大雅　　
『……赤ん坊だったあの頃は、まだ君の姿が見えるだけだった。“半透明”の女の子の笑顔だけが見えていた。でも今は……たぶん、君の声も俺に届くよ』
#　　大雅　　
『今、こうして君の声がちゃんと聞こえるみたいにね』
#　？？？　
『うん……』
今“隣”にいてくれる“半透明”の子が、俺のつぶやきに微笑みを浮かべてくれていた。
#　？？？　
『あなたががんばろうってしてること、私たちの“女王”さまにもちゃんと届くよ。いっぱい、たくさん、褒めてくれるって思うな』
だからがんばれと言ってくれた。私も、あなたをいっぱい応援してるよと。
さみしい“想い”をしているひとの気持ちを、できるだけ多くの人へ伝えること。
……この生き方はあの人の“歌”みたいに、顔も知らない誰かを勇気づけることができるだろうか。暗闇の底で悲しみに暮れる誰かに、光りをあげられるものになるだろうか。
天国のような自室と、地獄のような地下牢とを行き来する日々だった。
……ひとり。また、ひとりと力尽き、減っていく。
彼らを救うヒーローどころか、彼らをさら攫う“夜の怪物”さえ現れない。
それでも、いつか……。
彼らと一緒に俺も祈ってた。いつか救いが訪れますように。いつか、報われますように。
そんなある日だ。
俺は、とある大人にふと声を掛けられた。
――“夜の女王”を殺してほしい。
突然そう願われたのだ。
――あなたの持って生まれた“呪い才能”ならそれができるはず。
俺の手をキツく握りしめ、苦々しく言うと……。
“拳銃”だ。
その大人の女の人は、俺の手に一挺の“拳銃”を握らせた。
――今はまだ、平気だ。平静を保っていられる。他の大人たちのしていることが異常だと、わかる。
でも……。
――でもこのままだと私もいつか、他の大人たち同様に心を壊してしまう。日々その実感から逃れられない。完全にそんな自分になってしまうことが、怖い。
女の人は言った。すべては“夜の国”なんて場所があるせいだ、と。
――“夜”の中から漆黒色の“想像力呪い”がじわりとこぼれ、日々、私たちの心を蝕んでいる。
――いつか私も子ども達に、もっともっとひどいことをしてしまう。他の大人たちと同じように心を壊す。
――そうなる前に“夜の女王”を殺してほしい。
――そして“夜”にかけられた“鍵”が解かれたならば……“夜”に侵入し、そこから流れ出る黒い意思を食い止めたい。
――……この手で愛する者をくびり殺してしまう。そんな未来だけは回避したいんだ。
繰り返し、繰り返し、そう願われた。
“夜の国”は子ども達の避難場所でもある。
そこに“鍵”をされてしまえば、今、つらい子たちも――この先つらい思いをさせられる子たちもすべて、“夜”に、“夢”の中に逃避さえもできなくなってしまう。
だから“夜”と“現実”とを繋ぐ俺の“呪い力”に頼りたい。
その力を持つ俺ならば、閉じられた“夜”の中へと這入ることもできるだろうから、と。
#　　大雅　　
『……その人は俺に、“夜の女王”を何とか“夜”の外へ連れ出せというんだ』
#　？？？　
『…………』
部屋の窓から満月を見上げながら、“半透明”の子にまるで愚痴るようにして俺はこぼした。
そんな俺の“隣”で、“半透明”の子はただ静かに愚痴を、不安を、聞いてくれていた。
#　　大雅　　
『……この町の――“参禅町”の中心にある時計塔。その“夜”のどこかにあの子はいるらしい。だから、時計塔により近づけば近づくほど、“夜の国”へ這入りやすくなる』
だから明日の夜、屋敷の鍵を開けておくと、女の人はそう言った。他の大人たちに気づかれずこっそり屋敷を抜け出しなさいと。
#　　大雅　　
『渡されたこの“拳銃”は、大人たちが必死に創り上げた“作品”のひとつらしい。もちろん本物じゃない。弾薬もただの鋼鉄の固まりだけど……』
そこには大人たちの心に残された、ありったけの“想像力”が込められている――“夜”に属する“イキモノ”を撃ち抜き、殺害することが可能ということだった。
#　　大雅　　
『でもこの“拳銃”は“夜”の中に持ち込むことはできない。俺の“才能”があろうとも、“夢”に肉体を持ち込めないように、“外の世界”の所有物も同様だ。持ち込むことは、できない』
だから“夜の女王”を何とか騙し、“夜”の外へ連れ出せと言うんだ。
#　　大雅　　
『そして、女王を“夜の外”へ連れ出したその先で、引き金を引けと――いいや、引いてくださいと、あの大人の女の人は、俺に言うんだ』
女の人はまだやさしい心を忘れず壊さず、持っているように最初は思った。
……俺に土下座までして願ったのだ。
どうか私に、小さく愛しいもの達を傷つけさせないでほしいと――泣いて。泣いて。鼻水までこぼし、小さな俺を相手に懇願していた。
愛しいもの達を殺したくない。そんな自分に、いつの間にか変わってしまうのが、怖い。
#　？？？　
『……そのために、大雅。あなたに“夜の女王”を傷つけさせるの？』
#　　大雅　　
『そうだね……』
どころか殺せとまで願ってる。
#　？？？　
『それは、ねえ。……大雅。その大人の人は、本当にやさしい気持ちが壊れていないの？』
#　　大雅　　
『…………』
やさしい人のように見えたのは、その心をまだ壊されずにいるのかなと思えたのは、そうだね。うん。君の言うとおり。最初だけだったよ。
この家の大人は、一見やさしかろうとそうでなかろうと、同じだ。結局は自分の“罪悪感”を晴らすことしか考えていない。そう感じた。
最初は相手にするつもりはなかった。
でも……。
#　　大雅　　
『……ヒーローを、探し出せるかもしれない。そして地下牢で苦しむ子らを救い出してもらえるかも』
この家の子ども達が探し求めるヒーローの手がかりは、ここ、“参禅町”にあると聞かされた。
やさしく見えた大人の女の人から、その情報を与えられたのだ。俺に願いを託すことの報酬のつもりだったのだろう。
……殺してほしいと願われた“夜の女王”もその町にいる。その町の“夜”にいる。
どうするべきか悩んだ。たくさん、悩んだ。
#　　大雅　　
『まず、“夜の女王”だ……』
大人たちの言うそれと、俺のそばにいてくれる“半透明”たちの言うそれは、おそらくは同一だ――そしておそらく、それは、あの子だ。
一番最初に俺の“隣”で微笑んでくれていた女の子。
……一番最初に、俺に、いっぱいの安心を届けてくれたひと。
そばにいなくなっても尚、“夜”の中から“半透明”のやさしいひとたちにお願いし、こうして俺がひとりにならなくてすむようにしてくれている。
#　　大雅　　
『……会いたい』
日々、一秒一秒、その思いばかりが強くなっていった。
#　　大雅　　
『もう一度、あのひとと会って……』
赤ん坊だったあのときはその姿しか、笑顔だけしか、俺には届かなかったけれど……。
#　　大雅　　
『今度はたぶん、もっと近くにあのひとのことを感じられる。そんな気がするんだ』
その手を握ることは叶わずとも、話をすることくらいならば叶うはず――ずっとそばにいてくれてありがとう。
そばにいないときも、俺のことを気にしてくれて、ありがとう。
そういうふうに伝えることくらいはきっと、叶えられるはずだから……。
#　　大雅　　
『もう一度だけでいい。……あのひとに、会いたい』
#　？？？　
『…………』
“隣”にいてくれる“半透明”の子が、ふと、俺と手を繋ごうとしてくれた。でも、伸ばしたその手は通り抜けてしまう。
さみしそうな顔をする小さな子。
今、あの子ならどんなふうにして、このさみしさを笑顔に変えようとするのだろうか。
本当のやさしさは“半透明”のあの子だけが持っている。そう思えた。
いつしか会いたいは逢いたいに変わっていった。
その思いも、想いに変わった。
けれどその正体を明確に紐解けるほど俺は大人じゃない。
ただ……。
あの子のことを、俺は“お母さんみたいだ”と言ったことがある。
#　？？？　
『うん。そうだね。お母さん、か。そう言ってあげたら、あの子は……まっしろな“夜の女王”は、よろこんでくれるはずだよ。心からね』
そのとき“隣”にいてくれた“半透明”な小さな子から、そんな言葉をもらっていたけれど……。
#　　大雅　　
『……お母さん、か』
どうしてだろう。そうつぶやくと、胸の奥がもやもやとした。
俺はあの子のことをどう思っているんだろう。
どういう関係でありたいと、願っているんだろう。
あのひとの笑顔を思い出す。すると胸を突き刺すような痛みはなんだ。
この気持ちを確かめに行きたかった。あのひとに今すぐ逢いに、行きたかった。
#　　大雅　　
『そして、ヒーローだ……』
ずっと、俺たちのことを救ってくれるヒーローを、その居場所を探し求めてた。あの家に産まれた子らは誰もがそうだ。
……この俺にしたところで、持って生まれてしまった“呪い才能”が無価値とわかれば、とたん、他の子と同様に地獄へ沈められてしまうはず。今はその利用価値を探られているに過ぎない。
だけどいつまで待っても、祈っても、誰も救いの手を差し伸べてはくれなくて……。
やさしい顔で俺に“夜の女王”を殺してほしいと願った女の人からもらった、ヒーローの手がかりだ。
でもそれは、俺にとってあんまりに衝撃的すぎる情報だった。
俺たちのヒーロー英雄が。
俺たちの心をいつも勇気づけてくれた春の“歌”
それを作った“憧れ希望”が……。
#　　大雅　　
『俺の、お父さんだっただなんて……』
いつこの“歌”が作られたのかもわからないと。
だけど俺たちが口ずんでいた“歌”を作ったのは、確かに俺の父親であることだけは確かだと、女の人はさらりと俺に告げたのだった。
胸が静かに熱くなったことを覚えてる。
俺が訴えればヒーローは……父さんは、きっと俺たちを助けに駆けつけてくれると信じた。
#　　大雅　　
『きっと俺たちのヒーローは……、父さんは、苦しんでいる子ども達の存在に気づけていないだけなんだ』
ならばこちらから迎えに行こう。
彼らの悲しみを目の当たりにしたなら、必ず、誰より確かな味方でいてくれるはずだと信じたい。
あんなにもうつくしい“愛”と“勇気”の“歌”をつむぐ人なのだ。瞬く間に彼らを地獄の底から救い出そうと全力で挑んでくれるはず。
#　　大雅　　
『……そして“あのひと夜の女王”のことも、一緒に救ってもらいたい』
そうすればまた、“あのひと夜の女王”は、俺の“隣”にいてくれるようになるだろうか。
根拠などなにもないけれど、そんな期待が胸を過ぎってしまったから……。
だから俺は、いっぱいの“希望”と“不安”とを胸に、この屋敷を抜け出すと決意した。
#　？？？　
『……気をつけて』
“半透明”の小さな子が言った。
たぶん意地悪な大人たちは、俺が“夜”の外へ“夜の女王”を連れ出した瞬間を狙ってる。
#　？？？　
『もしあなたが“女王”さまを殺せなかったそのときは……』
どこかで見ているのだろう大人たちが、俺の代わりに引き金を引くのだろうか――
“女王”の姿は見えずとも、俺が“夜”の外から出しさえすれば、大人たちには何か勝算のようなものがあるのだろうか。
#　？？？　
『……私たち“夜のイキモノ”の中には、“外の世界”で大人たちに力を貸すひと達もいるの。そのひと達は“女王”さまを殺してしまって、“夜”と“外”を繋ぎたいって思ってる』
大人たちが“夜”に憧れを抱くように、ごくごく一部の“夜のイキモノ”は、“外”へ憧れを抱くのだ。
#　？？？　
『そんなひと達から隠れるために、“女王”さまは時計塔の管理室に閉じこもってる』
#　？？？　
『……気をつけて。怖い人も、乱暴なひとも、きっとね……あなたが“女王”さまを見つけるのを待っているから』
誰もがあの子の命を狙ってる。
……護らないと。
“あの子夜の女王”も、ふたつの世界も――未来も全部。
そして、たくさんの子ども達の心も全部。全部だ。
#　　大雅　　
『…………』
俺は、手渡された“拳銃”に触れ、祈った。
#　　大雅　　
『……どうか、お願いします。神さまでも、悪魔でも、誰だってなんだって、いいんだ』
俺に、この問題物語を乗り越えていけるだけの力を、知恵を。
そしていっぱいの“勇気”を、貸してください。
……“歌”だ。
はらはらと舞い踊る春の花を見上げるように、想いほころぶ――“愛”と“勇気”の愛しい“歌”が、俺の中に静かに、だけど確かに流れはじめていた。
#　　大雅　　
…………
待ち合わせた時計塔まであと少しだ。
気づけば“歌”を口ずさんでいる。そうして少し、この町へやって来るまでのことを考えてもいた。
俺は、ヒーローを探してた。
あのひとの笑顔を求めてた。
あのひとがどういう“想い”を持って、俺の“隣”にいてくれたのかを知りたかった。
その答えがどうであれ、早く大人になりたかったのだ。
俺には……。
俺には、助けたいひとがいる。
#　　大雅　　
あのひとの“隣”に並び立つに相応しい自分になりたかった――それは、つまり、あのひとを護れる自分になることだ。そう信じてる
俺は今、“半透明”のひと達の代わりに、あたらしく“隣”にいてくれる相棒に、友人に、そして家族に向かって、少し語った。
#　　大雅　　
……これから続いていく短くもない一生を、ましろとただいっぱい話して、いっぱい笑って、暮らしていきたいんだ
そんな夢のような時間を一秒でも多く生きていたいと願うから――俺は、君を意地悪な大人たちから護りたい。
ああ、そうだ。
探し求めた救いの主は存在しなかったけれど……。
#　　大雅　　
ヒーローがいないなら、自分が理想のヒーローになればいい
……誰もがあの子の命を狙ってる。
“夜”の鍵を解いてからもやはり、油断はできないと感じてた。
外の世界に連れ出すことは、危険きわまりないことなのかもしれない。だけどましろがこれ以上、たったひとり“夜”の中で悪夢にうなされ続けるのは放っておけない。
ならば俺がずっとあの子のそばにいて、護り続けられるような自分になればいい。
#　　大雅　　
……自分の“物語”を救うことができるのは自分自身だけなんだと、いつだったかな、“半透明”のひとが教えてくれたんだ
だから俺は……。
#　　大雅　　
ましろと一緒に生きていく――
俺は、大人たちを裏切る。
#　　大雅　　
ふたりで一緒に、どこかへ逃げ出す――
自分で言うのもおかしすぎる話だけれど、こんな小さな子どもがそう決めるのはそれなりに大きな“勇気”が必要で……。
#　　大雅　　
この決意と“勇気”が、何の“才能”も持たず生まれた無能な俺の、俺だけが歌える“歌”になればいい。そう願ってるんだ
#　？？？　
…………
もう一度、俺は空を見上げた。
俺はこの町にやって来て、少し、大人になれたような気がしてる。
苦しいときに期待するような都合のいいヒーローはどこにもいないと知った。ここにいるのはいつも自分、ただひとり。
同時に、完全なる“悪”も存在しないのだということも、俺はこの町で知った――世界は人ひとりの“才能”により語られる物語のように単純ではない。
悪役がいて。ヒーローがいる。護られる人々の悲しみがある。そんなふうにわかりやすくできてはいないのだ。
残酷にさえ思える誰かの行為や言葉にも、その人にとっての譲れぬ“想い”が隠されている。
誰もが自分の物語を生きることに必死なだけだ。
#　　大雅　　
だから俺たちは逃げるんだ。決して誰とも戦わないために
#　　大雅　　
争えばどちらが勝っても負けても、必ず誰かが悲しむことになる。だから……どこまでも、どこまでも、逃げ続けてやるんだよ
……ましろと生きていけるならどこだっていい。
ああ、うん。そうだね。
#　　大雅　　
“夜”を通って遠い“過去”の世界へ逃げてもいい
#　　大雅　　
そして“過去”の世界で、ヒーローに……父さんに、会いたい。そんなもしもの“未来”を作ることだって、可能なはずだ
ましろはもう“夜”には属せないけれど……。
“夜”と現実とを繋ぐことのできる俺と一緒なら大丈夫。まだ少しなら“夜”に這入ることもできるだろう。
ふたりで……いいや。三人で一緒に“過去”へ行こう。
そのために作られた“夜の国”
俺たちには“切符歌”がある――俺のお母さんを“過去”へ連れて行ってくれた“魔法の歌”が。
きっとましろも賛成してくれる。そんな予感があった。
この考えをましろに伝えたらどんな顔をするだろう。根拠はないのによろこんでくれると感じられた。
#　？？？　
…………
#　　大雅　　
一方的に話してごめんね。いきなりこんなこと言われても、君だって困ると思う
#　　大雅　　
……ただ、さ。君に、俺の誓いの証人になってほしかったんだ
#　　大雅　　
もしも俺がこの先、弱気に負けて、“勇気”を忘れてしまいそうになったとき。そっと背中を押してほしいんだよ――今日の誓いを思い出させてほしいんだ
いつまでも“隣”にいてくれるましろを、大好きなひとのことを、大人たちから護り続けて生きていく。“夜”の施錠は解かれても、油断はできない。必ず俺がましろを護り続ける。
この気持ちを、いつか大人になった俺に、思い出させてほしかった。
#　　大雅　　
人は忘れることで生きていけるっていうけれど……大切な気持ちまで簡単に忘れ去ってしまうものだから
#　？？？　
…………
#　　大雅　　
……行こうか
もう誓いも懺悔も充分だ。
#　　大雅　　
あの時計塔に、俺たちの新しい友人が、相棒が……、家族が、待ってるよ
今は前に進みたい。
大切なひと達と一緒に、ただただ、ひとつでも多く明日を重ねていこうと思う。
俺たちの歩む未来に、想像以上のきらめきが待っていますようにと祈りを込めて……。
足早に、進んだ。
ましろが待ってる時計塔はもうすぐそこだ。
ずきりと、した。
#　　大雅　　
……え
熱い。
胸に湧いた“勇気”の温度より、ずっとずっと、熱い何かが、突然お腹を突き刺し――……痛かった。
目を覚ますと私は“夜の外”にいた。
誰もいない。ひとりぼっちの部屋だった。
時計塔の管理室。
この部屋は“夜”も“外”も、あまり代わりはしなかった。
違いがあるとすれば蓄音機が見当たらない。だからもう“歌”を聴くことはできない。ただそれだけの変化だ。
そして、あの子と……。
大雅と繋いでいた手は、空っぽだった。
一瞬、いつも感じていたもの以上のさみしさが胸に溢れる。
けれど、思い出した――
#　ましろ　
大雅……
――あの子がくれた“誓い”を、私はすぐに思い出したのだ。
#　ましろ　
私、あなたとこれからずっと、一緒にいられる……？
つぶやいてみると、不思議だ。自然と頬が緩んでしまう。
大雅はこの手を握り、誓ってくれた。
もうひとりぼっちになる必要はない。愛するもの達に嫌われる。……憎まれる。そんな自分になる必要も、もうない。
#　ましろ　
……あなたが、私をここから連れ出してくれる。これから一緒に、暮らしていける
愛するもの達から嫌われる未来より、よっぽど、幸せだよね。そんなのは比べるべくもないことだ。
大雅の命の時間が終わるまで、私はもう“夜”に戻ることはない。
……そういう“呪い”を大雅が私にかけてくれた。
そうすることで私たちはもう離ればなれにはなれない――それで本当にいいのかなと、少しは思う。
些細なことでけんかする日だってあるだろう。
私たちは、見た目どおりまだまだ子どもだ。
引くに引けなくなって意地を張る――ちょっと言い過ぎてしまうこともあるかもしれない。そうして後から少し、後悔もする。そんなこともあるだろう。
#　ましろ　
いつか、大雅も大人になって
それでも“夜”と“現実”とを繋ぐ“特別”な大雅が、私のことを見えなくなってしまうようなことはないにしろ……。
常にそばにいる私の視線とかが恥ずかしいと感じることだってあるだろう。
#　ましろ　
大雅もいつか年頃になるんだもん。それは、仕方ないよね
これからはあなたのお母さんじゃなくて、もっと近い関係を想像していける。あなたがそれを望んでると知ったから。
それは、私にとって望ましいことなのか。素直によろこんでもいいことなのか――今はまだ、ごめんね。やっぱりよくわからない。
そういう曖昧な距離感だからこそ、落ち着かないことだってあるだろうはずだから。
#　ましろ　
でも。そういう問題もふたりでひとつずつ丁寧に、乗り越えていけたなら……
そんな未来もまた、きっと幸せだと思えるはずだ。
いつも笑えることよりも、けんかしたってすぐ仲直りできると信じられる関係のほうが、私は居心地がいいなと感じてしまう。
#　ましろ　
大雅……
あなたの顔が早く見たいなと思った。
ねえ、大雅。この気持ちはなんだろう。
“恋するための物語”をヒロインみたいに生きてみたい。
そんな恥ずかしいことを言ってみたけど、もちろん、“恋”する気持ちだなんてこれまでただの一度だって抱いたことはない。だからこそ憧れたのだ。
この気持ちについて早くあなたと話したかった。
不思議だけれど、あなたも今の私と同じことを不思議に感じているように思えていた。
#　ましろ　
……あなたの顔をもう一度、見つめられたなら
その瞬間に、この気持ちの正体もパッと理解できるはず。そう思えた。
#　ましろ　
……大雅。遅いなあ
ちくたくちくたく。
……秒針の進む音だけがする。
ぺったりとテーブルに突っ伏して、耳を澄ませた。
部屋のドアがノックされる瞬間を待っている。
それは、この部屋で永遠に見続けてきた、私の“悪夢”が終わる合図でもあるはずだ。
……あなたが私をここから連れ出してくれる。
まだまだ幼い心には“恋”することも、“愛”も“勇気”も、わからないことだらけだけれど……。
#　ましろ　
……大雅。かわいい赤ちゃんだった男の子。あなたが私の幸せだ。それだけは確かだよ
……私の幸せが部屋の扉をノックする。
その瞬間を今かいまかと待っていた。
でも……。
遅い。
本当に遅いなあ。
#　ましろ　
あ……っ
立ち上がる。
ノックの音だ。
胸がどきっと大きく跳ねた。
さっきまで“遅いなあ”と唇を尖らせていはずなのに――すぐに笑顔になれる自分がおかしかった。
扉に駆け寄り、ノブに手を伸ばした。
この扉の向こうには思い描いた以上の、期待以上の未来が待っている。
そんな期待を胸に、私は、扉を勢いよく明けた。
#　ましろ　
……大雅！
名前を叫んだ……すると、ああ、そっか。
#　ましろ　
私、わかったよ
扉を開け放った瞬間。
そこにいるあなたの顔を、思い描いた瞬間に。
曇り空が一気に晴れるみたいにして――自分の気持ちが、わかったのだ。
#　ましろ　
私……私もねっ、あなたのことが
大好きだって、わかったよ――飛びつこうと思った。触れられないけど。
それでもあなたは私をしっかり抱き留めてくれる。そう思えた。
でも……。
#　ましろ　
え……
――大雅では、ない。
#　？？？　
…………
そこにいたのは、真っ黒な子猫を抱きしめたまま立ちすくむ、見知らぬ小さな男の子だけ、だった。
――“夜空の月は地上に墜ちない。人類の多くを殺さない”
#　　大雅　　
……代わりにその光りが、人の心を漆黒色にむしば蝕み殺す、か
ため息みたいにそうこぼす。
特に大人たちの心をめがけ、煌々とそれは、遙か上空から降り注ぐ――遠いとおい昔、一部の大人たちの邪悪さの犠牲となった子らが、その胸に抱いた憎悪の結果だ。
#　　大雅　　
……あつい
腹部が、あつい――地面を這いずっている。
そうだ。這ってでも行かないと。
……ましろが待ってる。
すれ違う人たちを無闇に傷つける通り魔事件が、この町で発生していると囁かれていた。
……それはおそらく、次第次第に地上へと近づいてきているのだろう満月の光りに、“誰か”が知らずその心を蝕まれ――理由なき犯行へと心が導かれてしまった結果なのだろうと思う。
そういう行為がエスカレートしていき、人類は自らの首をじわじわ締めていくようにして、自滅する。
それが黒色の心を持つ子らが思い描いた未来――“夜の国”からその“想像力”は少しずつ漏れ出し、現実世界へ作用しはじめている。
これはそういう未来への一歩なのだろう。
#　　大雅　　
……刺されてしまった
しかし通り魔にでは、ない。
先日、とある女の人へ、その人のことを大切に想っている死者の声を届けた。
その女の人と婚約していた男性が通り魔に刺され死亡したのだ。しかしその男性は、悲しみにくれる女の人の隣にずっと寄り添っていた。
目には見えない。触れられもしない。声も届かない――そんな“半透明”な姿でだ。
そんなふたりの“想い”を俺が繋いだ。
しかし、いったいどういうわけだ。数日後、その女の人まで同じ通り魔に刺殺されてしまった。
きっとそこには被害者と加害者の間に横たわる、俺には関与できない――どころか知るよしだってまったくない、何かしらの物語があったはず。
……俺は、その現場に居合わせただけだ。
正確には“死”の気配を――“半透明”の気配を感じ、引き寄せられたにすぎない。ましろを狙う大人たち。その手先が現れたのかと警戒して……。
俺を刺したのはその現場にいた母親だったろうと思う。婚約者に先立たれ、悲しみの底にいた女の人。その母親だ。
後ろから突然、俺は刺された。
“お前が犯人だ。そうでしょう？”
俺を刺した後、母親だろう女の人はそう言った。
“現場で私と目が合ったのはお前だけ。集まってきた雑踏の中、私のことをじっと見ていたな。犯人は犯行現場に舞い戻るって言う。だから、お前だ。お前が犯人だ”
……酷い濡れ衣だった。
こんな子どもがどうして、通り魔だなんてことをする動機を持つっていうんだろうか。
光りだ。
満月の、光り。
……俺を刺した人もまた、知らず知らずの内に心を蝕まれてしまったのかもしれない。
あの人の物語の中で俺は悪役だった。どうしようもないほどのゴミで、どうしようもないほどのクズだった。子どもだろうとなんだろうと関係はない。
……娘のために復讐を果たしただけなのだ。
そういうふうに見えていたあの人の世界がいつか、逆転する。その瞬間が――つまり俺が犯人ではなかったと知る瞬間が――訪れるのかどうかは、知らない。
そこでその人がどんな“後悔”を抱くのかも、どうだっていい。
俺が紛らわしいことをするのが悪いのだと自己弁護するのかもしれないし、もしかしたら耐えられず自ら命を絶ってしまうのかもしれない。
それらはあくまでその人の人生に用意された問題だ。そこで何をどのように感じるのかも、俺にはまったく関知しようがない。
世界は、物語とは、人生を歩む心の数だけ存在していると知ったばかりだ。
ただ、確かなことは……。
#　　大雅　　
俺、奏大雅の人生は――そのお話は、ここで、終わり？
ずきりと、腹部が痛んだ。
#　　大雅　　
……う、ううっ
うめく。
#　　大雅　　
……ましろ
ごめん。
少し、遅れる。
#　　大雅　　
でも必ず行くから……
倒れ伏した地面は真っ赤な血で染まってる。まだだ。まだまだ赤色は絶え間なく、流れている。
#　　大雅　　
必ず……
幸せだと思える未来をふたりで掴もう。
大丈夫だ。
こんなことくらいで、俺は死なない。……絶対だ。
でも……。
どうして。
“夜”の中で手を繋ぎ、一緒に思い描いたふたりの未来が、どういうわけだろう、暗く、閉ざされていくようで……。
だめだ。
せめて。
#　　大雅　　
せめて最期に一度だけでも、ましろの手に、触れないと……
……俺がもう一度、“外の世界”で、君に“呪い力”を使う。君とは触れられないけど、手を重ねる。
#　　大雅　　
そうすることで、はじめて……
はじめて俺が、ましろにかけた“呪い才能”は完成するのだ――俺たちはもう二度と、離れない。ましろは俺が死ぬまでずっとそばに居続ける。そういう“呪い”の完成だ。
だから、進め。
這ってでも行け。
#　　大雅　　
……“呪い力”は、まだ、未完成だ
このままだと君は“夜”に帰れなくなってしまう。
“外の世界”を彷徨い続けることになる。
#　　大雅　　
……君を、君の“悪夢”から――ひとりぼっちで終えた人生の記憶から救いたいんだって、誓ったのに。それなのに……
俺の“呪い力”によって、ましろ……。
#　　大雅　　
君はまた、この世界で、永遠にひとりぼっちだ
俺は、寿命を生ききり――そこには常に君が隣で微笑んでくれていて……そして最期のときは手と手を繋ぎ、一緒に“夜”へと帰っていこう。
それが俺たちの理想とした未来だったのだ。
……でもこのままでは、俺はたったひとり、“夜”に旅立たなければならなくなる。
#　　大雅　　
いやだ。……こんなの、いやだよ。俺は、俺はヒーローに、なりたかったのに
この世界の行く末だなんてどうだってよかった。
ただひとりぼっちで悲しんでいる女の子を、たったひとり救えるだけでよかったんだ。
ああ……。
だめだ。
世界が暗く、小さく、なっていく……。
#　　大雅　　
……後は、ごめんな。あの子のこと、頼んだ
“隣”にいてくれる相棒に、友人に……、家族に、俺は願いを託す。
#　？？？　
…………
こんなにも小さくて、護らなきゃならないと誓ったはずの君に、こんなにも重苦しいものを託さなきゃならないだなんて……。
涙が溢れる。
悔しくて。
さみしくて……。
だめだ。
こんな人生、求めてはいなかった。
#　　大雅　　
……俺は、本当に、誰もが憧れるような……、格好いいヒーローには、向いてないんだなあ
手を伸ばした先に立っている男の子。
……地獄の底から連れ出したこの子にすべて、俺は、託した。
#　　大雅　　
……ごめん。ちょっと、待って
また俺は途中で話を途切れさせた。
#　　大雅　　
……俺、刺されたの？　通り魔に？
#　　クロ　　
……ちがう
ちりんと鈴の鳴る音がする。女の子が首を振っている気配を感じた。
#　　クロ　　
……通り魔ではなく。通り魔を恨んでる女の人に、大雅……あなたは、刺されてしまった。犯人と間違われて
#　　大雅　　
そして……、どうなったの？
#　　クロ　　
…………
まさかとは思うが……。
あの様子では、こういうふうに思ってしまう。
#　　大雅　　
まさか俺、死んじゃったの？
#　　クロ　　
…………
少しの沈黙の後、また微かな鈴の音。
首の振られた方向は、横だろうか。縦だろうか。
そんなことを考える余裕まである、少し長めの沈黙の後……、
#　　クロ　　
……そう
クロは言った。
#　　クロ　　
……大雅。あなたは、死んでしまった。ましろをひとり、この世界に置いて
#　　大雅　　
…………
手のひらを見る。
今日はもう何度そうしたかわからない。ただじっと、手を見つめた――……だったら。
#　　大雅　　
……だったら今、ここにいる俺は何なんだろう
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
まさか……
クロは、最初に“がんばる”と言っていた――俺が傷つかないようがんばって、話すと。
……ぐるりと、辺りを見回す。
#　　大雅　　
まさか俺が、ずっと現実だと思って今日まで生きてきたこの世界が、実は、現実じゃなくて――死後の世界？
つまりこここそが“夜の国”？
#　　大雅　　
……つまり、俺は、もう既に死んでしまってる？　俺自身が気づいていないだけで
そんなアイディアに包まれた物語はいくつも見てきた。飽くほどに。
……何も上手くいかない。楽しいことも何もない。仲の良かった幼馴染みさえ命を落とし、ちりぢり、ばらばらとなってしまった世界。
こんな“悪夢”のような日常を生きることに、そろそろ飽き始めていた頃合いだ。
故に。
こうした事実を今になって突きつけられてしまっているのだろうか――今まで見てきた現実は、実はただの虚構でしかないのだという、現実を。
#　　クロ　　
……ちがうよ
ちりんとまた、鈴の音が聞こえた。
#　　クロ　　
……ちがう
#　　クロ　　
大雅。あなたはちゃんと生きてるよ。あなたの生きてるこの世界も、不思議の国の中じゃない
……生きている。
だけど、それ自体が問題なのだ。
まるでそう言われているような気になってしまったのは――どうだろう。自意識や被害者意識のようなものを、過敏に働かせすぎているだろうか。
#　　クロ　　
大雅。奏大雅
#　　大雅　　
あ、ああ……
#　　クロ　　
……あなたはね、あの子にとってヒーローだった。あの子はいつもあなたみたいになりたいって、祈っていたの
#　　大雅　　
……あの子？
#　　クロ　　
そう……
クロの言うあの子とは、いつも小さな黒い子猫を抱いて……。
物語の中で、いつも俺の“隣”にいた子だという。
俺はその子のことを相棒、友人、あるいは家族と呼んでいた。
その子は無口だ。
そして感情をまるで表に出さない無表情。
物語の中で俺が話しかけたり、微笑みかけたりする度に、うなずいたり、首を横に振ったりする。
そんな微かな意思表示の度に、腕にいつも抱いてる黒猫の首輪の鈴がちりんと鳴った。
#　　大雅　　
……クロ。君と電話で話してると、時どき同じ鈴の音がした。だからさ、なんとなく電話の相手はあの子なんじゃないかと思ってた
#　　大雅　　
だって、物語の中で、いつも俺の“隣”にいてくれる子は、とてもかわいい子に見えたから
#　　大雅　　
……だから今、こうして電話で話してくれる女の子が、あの子なのかなって、思ってた
#　　クロ　　
……そうだね。うん。大雅は……かわいい、よね
微笑みがこぼれるような声音だった。
#　　クロ　　
……学園祭で、お友だちに、女の子のかっこ、させられちゃうくらい……とてもかわいいって、わたしもね、思うよ
#　　クロ　　
小さな頃はもっともっと……ほんとの女の子みたいに、かわいかった
#　　大雅　　
……学園祭？
俺は女装だなんて――そんなこと、させられた覚えも、した覚えもなかった。
#　　クロ　　
……お願い
クロが、言う。
#　　クロ　　
……大雅。お願い。あの子を、助けて
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
あの子にとってあなたは……奏大雅は、ヒーローだったの。あの子は、あなたみたいになりたいからと祈り、願って――あらゆる大切なものから憎まれることにした
#　　クロ　　
……だからきっといつか、わたしもあの子のことを――
そんなのはいや、とクロは言う。
そんなのはひどすぎる、とクロは言うのだ。
#　　クロ　　
お願い。……お願い、します
#　　クロ　　
わたしには、できない。無理なの。こんなに、こんなに、祈っているのに――だめだ。わたしにはあの子を、助けられない
#　　クロ　　
だからどうか、お願い……あの子のことを……あなたが、助けてあげて
繰り返し願われた。繰り返し、祈られた。
だけど……。
#　　大雅　　
……ヒーローって
自分の命さえ放り投げようと何度となく考えた人間が――自分の人生さえ救えない、こんな人間が。
……誰かのことを救うだなんて。
……誰かの人生を、救い上げようだなんて。
そんなのは夢物語にもなっていない。
こんな俺に何ができるって言うんだ。
投げやりとも言える言葉は何とか飲み込み――
#　　大雅　　
……ねえ、クロ
#　　クロ　　
……うん
ちりんとまた鈴の音。電話の向こうに滲んだ微かな涙の気配を、小さな鈴の音がかき消している。
#　　大雅　　
それからふたりは……ましろと、あの子は、どうなっちゃったのかな
……俺が誰かを救えるのか否か。
それだけではない、いっぱいの疑問や困惑――そしてそれらはこの俺に、解決するだけの義務があるものなのかどうか。
その答えは、全部――
#　　大雅　　
……これからまた、俺に話して聞かせてくれるのかな
#　　クロ　　
……うん。話すよ
#　　クロ　　
……わたし達にとっての救いの主が……ヒーローが、もう、どこにもいなくなってしまった世界の話。あなたに聞いてもらいたいって、思う
#　　大雅　　
…………
そうか。
クロにとって、俺とこうして話すことは“希望”なのだと感じた。
こんな頼りのなさ過ぎる“希望”でごめん。申し訳ない。……本当に。
そんな思いをくすぶ燻らせたまま、今は先を聞くしかなかった。
大雅の代わりに部屋の扉をノックした男の子は、とても無口だった。
#　ましろ　
……私のことが見えてる？　声も聞こえる？
そう問いかけてみても、首をかしげるだけだ。
#　ましろ　
……もしも私がわかるなら……えっと、あなたのお名前、教えてほしいな
そういうふうに問いかけてみても、やっぱりまた首をかしげるだけだった。
#　ましろ　
……困ったな
たぶん、声は届いてる。おそらく“半透明”な私も見えている。そんな気配だ。
でも男の子は話さない。
私の呼びかけには殆ど反応しなかった――ただただ首をかしげるだけだ。
その度に、しっかり腕に抱いている子猫の首で、小さな鈴がちりんと揺れた。
この子はいったい誰だろう。どうして私が見えるのかな。
困ったことはそれだけじゃない。
#　ましろ　
大雅……
いつまで待っても大雅がやって来ないことだ。
直ぐ、迎えに行くから。
大雅はそう言ってくれた。
……“夜”の外で一緒に暮らそうと、言ってくれた。
だからここで待っていて、と。必ず行くから、と。
だけどそろそろ日が暮れる。
大雅はまだ、来ない――代わりに扉のドアをノックしたのは、私のことが見えるのだろう小さなかわいい男の子。
そして、その腕に抱かれた一匹の子猫だけ。
#　ましろ　
どうしよう……
不安に思った。
“夜”以外の夜を過ごすのは、“こういうイキモノ半透明”となってからはたぶん、はじめてだ。
まるで、たったひとり、知らない場所に置いて行かれてしまったようで――怖い。さみしい。
ねえ、大雅。
私、どうしたらいいのかな。
#　？？？　
…………
小さなお腹の鳴る音がした。
振り返る。
男の子が私に寄り添うようにして立っていた。
#　ましろ　
……そっか。お腹、空いちゃうよね
あなたには身体も命もあるんだもんね。
#　ましろ　
……行こっか
#　ましろ　
ここには、美味しいものはなにもないから。一緒に何か探しに行こう
大雅に何かあったのかもしれない。
じっと待っているだけではつらかった。
男の子には美味しいご飯を。
……私には、大雅の笑顔を。
一緒に必要なものを探すため、部屋の外へ恐る恐る踏み出した。
町はすっかり夜だった。
でも、知ってる光りはどこにもない。ここは私の知らない夜だった。
不安も、怖さも、更に大きく膨らむけれど……。
#　ましろ　
ごめんね。手を繋いで歩いてあげられなくて……。迷子にならないよう気をつけてね
#　？？？　
…………
学園前の坂を下った。
男の子は私の後をついてくる。
どうしてこの子が、大雅の代わりに、私のところにやって来たんだろう――この子は大雅とどういう関係なんだろうか。
聞きたいことはいっぱいある。
だけど今は……、
#　？？？　
…………
……とりあえず、ご飯を探そう。
大雅のことも探さなきゃ。もしかしたら、大雅は迷子になっているのかも知れない。
大雅は“夜”からしか時計塔に来たことがなかったし……。
だから、私たちからあなたのことを迎えに行こう。
#　ましろ　
ねえ、教えてほしいな。好きな食べ物とか、嫌いなものとか、あるのかな？
笑顔でそう問いかけた。
#　？？？　
…………
男の子はふるりと一度、首を振るだけだ。
#　ましろ　
じゃあ……、ううんっと……嫌いなものは？
#　？？？　
…………
やっぱり男の子は首を微かに振るだけだった。
#　ましろ　
そっか
#　ましろ　
好きなものはないけれど……代わりに、嫌いもない。あなたは好き嫌いしない、いい子なんだね
だったら甘いものはどう？　好きじゃない？　微笑んで見せ、そう問いかける。
すると男の子はふっと、私を真似るようにして小さく――本当に小さくだけど、微笑んでいた。
なんだかとてもかわいい男の子だ。そう思う。
#　ましろ　
ううーん。デザートにはチョコレートがあれば完璧なんだけどなあ
不安も恐怖も笑顔で吹き飛ばせたならいい。男の子の微笑みを見てそう感じられた。
そんな根拠も何もない希望をただただ抱き……。私たちは、進んだ。
……。
男の子と並んで町を歩いた。
町は私が生きていた頃と比べると、かなりの部分が変わってしまっていて……。
大雅を探すつもりが、私も迷子になってしまいそうだった。
#　ましろ　
……ごめんね。食べられそうなもの、何も見つけられなかったね
私たちは時計塔の管理室に戻ってきていた。
結局ここしか行くところはなかったし、大雅とは入れ違いになってしまってもいけない。
もしかすると部屋に戻れば、大雅が私を……私たちを待っている。
そんな期待もあった。
でも、やっぱり部屋には誰もいなくて……。
#　ましろ　
……明日また考えよう。これからのこと、色々……たくさん。だから今日はもう、おやすみしようか
“夜”の側では蓄音機の置いてあった――しかしこちらには何も置かれていないテーブルの下で、男の子は子猫をしっかり抱いたまま丸くなった。
抱きしめられた子猫は慣れた様子で、まったく窮屈そうにもせず、男の子の腕の中であくびをし、まぶた瞼を閉じた。
眠る小さな男の子。
ねえ、あなたは誰なの？
心の中でそう問いかけた。
#　ましろ　
……教えてほしいな。あなたは、大雅がどこにいるか……知ってる？
そうつぶやいてみた途端。
#　ましろ　
あ……
心に一瞬――ほんの一瞬だけ、触れた指先からこの子の声が、心が、流れ込んで来るようだった。
……。
#　ましろ　
……そっか。あなたもひとりぼっちなんだね
私と同じだ。
男の子の心に触れて、私は知りたいことを、知ることができた。
……大雅は命を落とした。
大雅はもう、ここには来ない――いや。ここには来れなく、なってしまった。
大雅は最後に、この子に自分の“力”を手渡した。だからこの子は私の姿が見えている。
だからこの子は、たったひとり、私のところへやって来た。
……大雅から託された“力”を、私に運んできてくれたのだ。
#　ましろ　
……それをこの子から受け取れば、私は、“夜”に戻れる？
そこでまた大雅と逢える……。
そのはずだよね。
#　ましろ　
……きっと大雅は、“夜”の中で、私が戻ってくるのを待っていてくれるよね
そう小さな声で問いかけてみる。だけど男の子は眠ったままだ。
その腕に抱いた子猫の耳が少し震えるだけだった。
#　ましろ　
…………
私の“半透明”のこの手を、こうして男の子の手に触れるでもなく重ねれば――そして祈れば、完成だ。
“夜と外とを繋ぐ大雅の力”で、私は“夜”と繋がり、願いを叶えるようにして、“夜”へと戻ることができるだろう。
#　ましろ　
……ごめんね
私は、男の子の手に自分の手を重ね――言った。あなたの心記憶を、勝手に覗き見ちゃってごめんなさい。
#　ましろ　
……大雅は、この町にお父さんを探しにやって来た。そしてあなたは……お母さんを探しに、やって来たんだね
私は……。
私はまだ、“外”にいる。“夜”には還らずにいた。
#　ましろ　
さあ、一緒に行こう
朝が来るのに合わせ、大きな時計塔の小さな管理室から、私たちは出た。
#　ましろ　
あなたのお母さんを探しに行こう……大雅の代わりが、私みたいな“半透明”でごめんね。でも、がんばるから。がんばって、大雅の代わりに、“約束”を果たすよ
#　？？？　
…………
男の子は無表情のまま、やっぱり首をかしげるような仕草を見せるだけだった。
でも、その瞳の中に感じるのは、男の子の“さみしさ”だ。
一度は“夜”に還ろうと思った。
……大雅に逢いたい。
今すぐ会いたい。
でも……。
人は死なないのだ。
“夜”に還ればきっと、私たちはすぐに逢える。
そこで私が、あなたへ抱いた想いを――あなたのことが大好きだよっていう、やっと気づいた自分の想いを、あなたに直接伝えたい。
そのために、男の子の手の中にある大雅の“力”を受け取ろうと、考えたけれど……。
#　ましろ　
……あなたと私。なんだか似てるね
思わずそうつぶやいた。
そうだ。
だからこの子をたったひとり、この世界に置いていくことはできないと思った。
なぜなら……、
#　ましろ　
……あなたも、大好きな人に振り向いてほしくって……これまでいっぱい、さみしかったんだね
なぜなら昨晩、私は男の子の心に触れた。
そのとき垣間見た記憶を少し、思い出す。
……。
男の子は生まれて直ぐ、暗く冷たい地下牢に閉じ込められた。
無価値とされた無才能。
唯一価値あるものは持って生まれた命だけ――大人たちの求める“永遠の命”を得るための供物だけ。
そこには大雅のような“呪い”も含まれていなかった。
#　ましろ　
（……名前はない。両親の名前も知らない。自分を地下室に置いていった母親の横顔を、最後に、母親が残していった言葉を、ただぼんやり思い出せるくらい）
男の子はお母さんがくれた約束を今も覚えている。
“あなたがここ地下牢に閉じ込められたのは何かの間違いだ”とお母さんは言った。
“あなたにはきっと何かがあるはず。真っ暗闇な未来を眩しいくらい明るく照らす――そのための力があるはず。今はまだ、それが目覚めていないだけ”
“必ずあなたを助けに戻るわ。だからそれまでがんばって”――そう言った男の子のお母さんは、地下牢の格子越しに男の子と指切りをした。
いつか……。
#　ましろ　
（……いつか世界で一番、自分にやさしくしてほしい人が迎えに来てくれる）
男の子は信じた。
そんな微かな記憶だけを希望のようにして、男の子はただ呼吸を繰り返すみたいに――心を無意識に閉ざして、日々を生きていた。
深く冷たい地下牢で起きる出来事は――飢えや、孤独や、悲しみや、ほんの幼い少年の心には、とても受け止めきれないことの連続だったから。
そんな地獄の底に注がれる光はお母さんの“いつか必ずあなたを助けに戻るわ”という言葉だけ。
#　ましろ　
（でも、この子のお母さんは、いつまで経っても迎えに来てはくれなくて……）
“お母さんの言葉をただただ信じて、いつまでも地獄の底で待ち続けている”
ただどこからか地下牢に迷い込んできた子猫に、自分のご飯をわけてあげ、母親が迎えに来てくれる瞬間を待っていた。
そんな男の子を地獄の底から救い上げたのは――待ち望んだ母親の“待たせてごめんね”という言葉ではない。
大雅だ。奏大雅。
#　　大雅　　
一緒に行こう
大雅は言った。
#　　大雅　　
もうこんなところにいなくていいんだ。俺と一緒に、会いたい人に会いに行こう
何も話さず、うなずく他に何の反応も示さない――
そんなふうに心を閉ざした少年の事情を、大人たちが少年にそうさせてしまったのだという道理を、足繁く地下牢に通っていた大雅は理解していたようだった。
#　　大雅　　
いつまで待っても大切な人はやって来ない。それなら、こちらから迎えに行けばいいんじゃないかな
#　　大雅　　
……俺も君と似たようなものだよ
#　　大雅　　
いつまで待っても大切なひとも、大切な人も……大切にしたい何かも、やっては来ない。だから、今から、会いたい全部に会いに行くんだ――この屋敷をさ、抜け出すんだよ
#　　大雅　　
ほら……幸せは歩いてこないって言うだろ。誰もが知ってる有名なあの歌だよ
大雅はそう言い、地下牢の格子を時間を掛け何とか壊した。そして少年に手を差し伸べた。
“求めるものを待つのではなく、こちらから会いに行く”
たったそれだけの言葉だった。
しかし人の“心世界”は、認識される言葉の数で、それまで投げかけられてきた言葉の意味で、作られていく。
何気ない“誰か”の言葉が、少年に、心を閉ざさせたように。
しかし男の子の“心世界”は、大雅が発したたったそれだけの言葉で、ひとつ、開けた――“そんな方法があったのか”というひらめきにも似た感覚だった。
だから男の子は、差し伸べられた手を取った。
地獄の底から未来へ一歩、踏み出すために。
……大人たちの期待を満たさなければならない。
その“心世界”を全うする、そのために。
……。
#　ましろ　
どうかな。あなたのお家、どこかに見えてる？
町を一望できる公園にまでやって来た。
#　？？？　
…………
男の子はじっと町の景色を見つめた後、ふるふると首を振った。
#　ましろ　
……そっか。わかんないか。ゴールはまだまだ遠そうだね
ふたりでベンチに座り、ぼんやりと春色の町を眺めていた。
……大雅は男の子にふたつ約束をした。
#　　大雅　　
『……俺が君を、君の大切な人のところに連れて行く。絶対だ。“約束”するよ』
#　　大雅　　
『君のお母さんも“参禅町”のどこかにいるらしい。やさしいふりした大人にそう教えてもらったよ。だから一緒に、こんな地獄の底から外へ出よう――絶対だ』
#　　大雅　　
『絶対に、君のことは俺が護るよ』
#　　大雅　　
『外の世界の厳しさだとか。理不尽さだとか。……どうしようもないさみしさだとか。そういう目には見えないもの全部から、護ってみせる』
何でだか君のことを地下に置いたままではいられなかったんだと、苦笑いで大雅は男の子に言っていた。
#　　大雅　　
『俺たちは仲間だ』
大雅は言った。
#　　大雅　　
『……大切なひと達に置いて行かれたさみしがり屋だ』
#　　大雅　　
『同じような心の持ち主だから、きっと、この先は助け合いながら生きていける。足りないものを補い合っていけるはず。そんな気がするよ』
でも“約束”は果たされなかった。
……大雅は命を落とした。
心を壊した大人に奪われた。
私と待ち合わせた時計塔へ向かう途中のことだった――昨晩、男の子が眠ったあと私はこっそり、大雅が命を落とした場所へ行ってみた。
男の子の記憶でその場所を知った。
怖い顔をした大人たちが大勢集まり、がやがやと怒鳴り合い、パトカーや救急車が、次々と入れ替わっていっていた。
#　ましろ　
…………
私は、ため息をつく。
もう大雅と私は、一緒に思い描いた未来を歩めない――昨晩あの場所で見て聞いた騒々しさが、その何よりも大きな証拠だと感じてしまった。
それは、とても悲しいことだけど……。
本当に、ほんとうに、つらく悲しく、さみしいことだけれど……。
でも、私は知っている。
人は死なない。
“外の世界”で、与えられた時間を使い切っても、命は“夜の世界”に生まれ直す。
紛れもないその事実を理解しているからこそ、私は悲しくないはずだった――“夜”に戻れば大雅とはまた逢えることを、知っていた。
#　ましろ　
…………
確かに人は死なない。
命は死すとも魂は永遠だった。
でも、人の心は死んでしまう。子ども時代に誰からも愛された記憶のない人は、その心は、いつまでも健全な大人になれない。
この子をひとりぼっちで置いていくことは、過去、母親に、父親に、どうしても愛されたくて泣いていた自分自身を、またひとりぼっちにすることと同じように思え……。
置いていけない。
昨夜、男の子の心に触れた私はそう思った。
大雅もこの男の子に、自分と似たところを感じたのかもしれない。
だから大雅は、男の子に“約束”をした――“必ず君を護ってみせる”
でも、もう、大雅はここにいないから……。
私が、大雅の代わりに約束を果たすことにした――お母さんだ。男の子をお母さんに会わせてあげたかった。生前の私がどうしても、叶えられなかった“夢”のひとつでもあった。
……なかったことにされた私はいつも、寝たきりの地下室のベッドの上で、直ぐ上の階で、楽しそうに笑うお母さん、お父さんに会いたいと、いつも願っていた。
ねえ、大雅。
心の中で呼びかける。
#　ましろ　
（……大丈夫だよね）
#　ましろ　
（この子をあなたの代わりに、お母さんのところに連れて行くまで……“夜”で待っていてくれるよね）
男の子をお家まで送り届けたらすぐに行くよ。
#　ましろ　
（だから待ってて。お願いね。……大雅。どうか全部上手くいくように、私たちに力を貸してくれたらうれしいな）
目には見えない静かな“夜”に、そして今もそこに生き続けているたくさんの“想い”に、私は、繰り返しそう呼びかけ続けていた。
#　ましろ　
……ううーん。何も、見つからなかったね
一日中町を歩いたけれど、男の子の家は見つからなかったし、お腹いっぱい食べられそうなものも見つけられなかった。
私たちにはどこへも行く宛てはない。結局は時計塔の管理室に戻ってきていた。
#　？？？　
…………
ため息をつき、べったりとテーブルに突っ伏してしまう――そんな私のことを、男の子がじっと見ていた。
#　ましろ　
うん。わかってるよ。たった一日中歩き回っただけで、宝物が見つからなかったからって……そんなのはふつうだよね
#　？？？　
…………
男の子が首をかしげていた――言葉はないけど、その視線は“宝物？”と、不思議がっているように見えた。
いいや。
たぶん、本当にそう思っているのだろうと感じる。不思議だけれど、男の子の気持ちを何となく察することができた。
目には見えない“想い”を察することは、目には見えない“半透明”な自分には、きっと得意だ。
#　ましろ　
そうだよ。宝物
と、私はうなずき、言った。
#　ましろ　
……今日の分のご飯も、あなたのお母さんも。甘くて美味しいチョコレートみたいにね、この町のどこかに隠されている宝物だよ
だからそう簡単には見つけられないんだって覚悟しなくちゃだめだよね、と私は言う。
#　ましろ　
宝物は見つけにくいものだからこそ宝物なんだし……。うん。明日もまた一緒にがんばろう
#　　大雅　　
…………
男の子は何も答えない。
うなずくことも、首を振ることもなく、ただ窓の外を――夜に染まった町の風景を、見つめていた。
そんな男の子の頑なさに、やっぱり私とこの子は良く似てる、と――自分のひらひらで、ふわふわで、まっしろなこの服装を見ながら、そう思わずにいられなかった。
……昨晩。
眠る男の子の心に“半透明”な私は触れ、垣間見た一部を思い出す。
がちゃりと、地下牢の南京錠に鍵をしながら、顔も名前も知らない“大人誰か”は言っていた。
“泣いたり喚いたり、口答えしたりも絶対にしない。私たち大人の言うことをちゃんと聞く。そうできる子だけが、いい子なの。それ以外は全部、我がままばかりの悪い子だ”
“いい？　ちゃんと聞いてる？”
“あなたがいい子になれれば、誰にも迷惑をかけない大人になれれば、あなたのお母さんは、すぐにでもあなたのことを迎えに来てくれるはず”
“そうできないあなたのことは……いい？　私たちの期待どおりに生きていくことのできない、あなたなんかは、ここにいる誰も……誰ひとり、決して愛することはない”
だから男の子は期待どおり、我がままを言わない、泣いたり喚いたりも絶対しない、そんな自分であるようにと、願い――心を閉ざした。
そうすれば、お母さんは迎えに来てくれる。そう信じた。
#　ましろ　
…………
私は、自分の姿を改めて見る。
ひらひらで。ふわふわで……。まっしろなドレス。
この姿は“不安”な気持ちの表れだと、今になってようやく気づけた。
男の子の心に触れて、ようやく自分の心を知った――この姿は、お父さんの期待どおりに生きないとだめ。そうじゃない自分は愛されない。そういう不安の現れだった。
#　ましろ　
……ばかみたいだよね。もう、この世界のどこにも私のお父さんはいないのに。それなのにまだ、昔々に投げかけられた言葉に、私はどこか怯えてる
誰もが自分の心を通してでしか世界を見ることができない。
そして心は、それまで投げかけられ、見つけてきた言葉でできてる。
#　ましろ　
うん。そうだね。私も……
やっぱり私も、あなたと同じだ。
誰かの期待どおりの自分でいないと、ここにこうして生きている意味さえもらえないと、どこかで感じているのだろう――ばかみたいだなあと、思った。
自分の人生は全部自分だけの時間だ。
誰かの機嫌を気にしたり。誰かの望みに振り回されたり。誰かの都合に浪費させられたり。
そんな時間は、一秒だってもったいないから……。
#　ましろ　
私も、もう、誰かの期待どおりの自分はやめるよ
大雅がくれた“大好き”の言葉が、私の世界を作ってる。そう実感できている――
#　ましろ　
……私はもう、この世界を救う代わりに、救ったはずの世界中から憎まれる――そんな“夜の女王”になるためには生きないよ
そんな自分勝手な自分でいてもいい。
私は私の思うとおりに生きていていい。そんな私を“大好き”だと言い、愛してくれる人がいる。
……そんな大雅の“想い”が、そして言葉が、私に安心をくれたのだ。
それを私に実感させるそのために、大雅は“夜”から“外”へ、私を連れ出してくれたのかな。
いつか“夜”で大雅と出会い、その答え合わせができる日を楽しみにしたい。
だけど今は、この子だ。
大雅が地獄の底から連れ出したこの子に、僅かでも“夢”を残していきたかった。そうすることが遠い昔の自分自身の“さみしさ”に、本当の意味で決別できるような気がしてた。
その決意表明というつもりも、少しはあって……、瞼を閉じる。
#　ましろ　
……うん。こんな感じがたぶん、私らしいよね
……思い描くのは一瞬だ。
少しだけ、ぞくっとする。
感じられた変化はそれだけだった。
閉じたまぶた瞼越しにもわかるくらいの強い光りが弾けたり。
恥ずかしくなるような音楽なんて、もちろんない。
ちゃんと上手にできたかな。自信はあんまりない。
恐る恐るまぶた瞼を開き……。
#　ましろ　
あ、よかった。……うん。ちゃんとできてる
管理室にあった小さな鏡を覗き見て、何度かうなずく。
そして男の子を振り向いた。
#　ましろ　
ど、どうかな。服、変えてみたんだけど……変じゃない？
くるりと回って見せたのは、照れくさい気持ちを隠したかったから。
#　ましろ　
今日一日、町を歩いていてね、今時の女の子っぽい衣装をいっぱい見たよ
#　ましろ　
そんな服着てる自分も“想像”してはみたけれど……。でも、だめだね。私にはあんな短いスカートとか、想像しただけでも恥ずかしくなっちゃうくらい似合わないから
本当は目だつ服装は好きじゃない。
だからまっしろなドレスから、部屋着のような地味なものに変えた。髪型もちょっと変えてみた。
#　ましろ　
あなた以外の誰に見られるわけでもないけれど……。あんな目だつ格好で町を歩くのはなんだかとっても恥ずかしかった
#　ましろ　
それにね。ひらひらで。ふわふわで……。あんな丈の長いドレスじゃ歩きづらいし
なんだか言い訳っぽく饒舌になってしまってる。そんな自分に気づいて、ますます恥ずかしくもなってしまった。
#　？？？　
…………
男の子は首をかしげた――だったらどうして、あんな格好していたの？　そんな疑問が瞳には浮かんで見えた。
#　ましろ　
う、うん……。たぶん、お父さんが、そういう私がかわいいって言ってくれたからだと思う
心の内を正直に話した。
#　ましろ　
……かわいいドレスがいつまでも似合う私でいてほしい。お父さんは、そういう私しか愛せない
たぶんその言葉は冗談だったんだろうけど……。
でも、小さな私は、その何気ない言葉を信じた。
#　ましろ　
死んでしまった後になっても、お父さんの期待どおりの服を着て……。世界で一番好きだった人たちに、世界で一番、好きになってもらおうとがんばっていたけれど……
#　ましろ　
この服のほうが私らしいって自分では思うよ。だからこれはね、もう誰の期待どおりには生きないよって。そういう気持ちの証明のつもりかな
これからは着たい服を着たいように着るし、なりたい自分になれるようにと願ってる。
#　ましろ　
……だからね、あなたも笑っていいんだよ。悲しいことがあったら泣けばいい。我がまま言って私をたくさん困らせたっていいんだよ
#　ましろ　
ここにはそんなことくらいで、あなたのことを嫌いになるような人はどこにもいないよ
#　？？？　
…………
#　ましろ　
……え、ええっと。つまり、何が言いたいかって言うと……。うう。難しいけど
ちょっと迷って、私は言った。
#　ましろ　
これからは、誰かの期待どおりじゃなくって、自分で自分に期待するどおりに生きていける。そんなすてきな大人になるために、私と一緒にがんばろうって。そう、言いたかったんだよ
#　？？？　
…………
男の子のお腹が鳴った。
#　ましろ　
ううっ、そうだった……。ごめん。服よりもご飯だよね
でももうすっかり夜だ。こんな時間で何か探しに行くわけにもいかないし……。
#　？？？　
…………
#　ましろ　
あ、それ、どうしたの……？
いつも男の子が腕に抱いていた黒い子猫が、何かを咥え、男の子の足下に立っていた。
#　ましろ　
何か探しに行ってくれてたの？
いつの間に男の子の腕から離れ、外へ行き――そして何かを見つけ、戻ってきたのだろうか。
#　？？？　
…………
男の子が、子猫の咥えていたものを受け取る。
銀色をした四角い板だ。
その形には見覚えがある。
#　ましろ　
えっと……ええっと……なんだっけ……
腕を組み、うんうん唸って……、薄らと思い出す。
#　ましろ　
……あ、それってもしかして
チョコレート……？
そう私が問いかけるのに合わせ、パキッと音を立て、男の子がそれを半分に折った。
#　ましろ　
ふ、ふわ〜……甘い匂いだ……
思わずうっとりしてしまう――すごい。私、“半透明”だけど匂いはわかるよ。
#　ましろ　
ちょっぴりビターな大人の味だね。うん。きっとそう。……すごいっ。あなたの子猫はすごい子だね。たった一匹で、こんな美味しそうな宝物、見つけて来ちゃったよ
#　？？？　
…………
男の子が折った半分を差し出してくれた。
#　ましろ　
いいの……？
驚いて、言う。
#　ましろ　
……そんなすごい宝物、私にも分けてくれるの？
もちろんだよと言うように、男の子はうなずいた。
#　ましろ　
わ〜……ありがとう！
うれしいなあ、すごいなあ、“夢”がひとつ、叶ったよ。
#　ましろ　
……でも、うん。できれば大雅とも一緒に、食べたかったなあ
#　？？？　
…………
私は男の子に“あーん”ってしてもらい、チョコレートを口に運んでもらったけれど……。
#　ましろ　
ううう……っ。お口の中に入んないよ……っ
何となく想像したとおりの結果だった。
#　ましろ　
いいよ、いいよ。気にしないで全部食べちゃって。溶けちゃったらもったいないよ
#　？？？　
…………
なんだか申し訳なさそうに、男の子はチョコレートを少しずつ口に運んだ。
そのカケラを少し、子猫にも分けてあげている。
子猫は、チョコのカケラをぺろぺろ舐めているけれど……。
あれ。
猫にチョコレートって、あげてもいいんだったっけ。
そんな疑問も湧くけれど……、うう……っ。
#　ましろ　
いいなあー、いいなあー、私も一緒にチョコレート、食べたいなあ
頬を膨らませてぶうたれてみた。
そんな私に、男の子が小さく微笑んだように、私には見えた。
次の日も私たちは町を歩いて回った。
探しているのは男の子のお母さん。そのお家。
手がかりは殆どなかった。
……私が男の子の心に触れて見た、お母さんの顔と声。それだけが唯一の手がかりだ。
男の子のお家もぼんやりとは見えた。
でもその道筋はわからない。きっと男の子がそれを覚えていないか、どうしても思い出せないからだろう。
#　ましろ　
……うー。いいなあ、いいなあ、ソフトクリーム。私も一緒に食べたいなあ
ちょっと休憩しようかと立ち寄ったのは、昨日と同じ公園だ。
男の子は町を見渡せる位置にあるベンチに座り、ソフトクリームを美味しそうに少しずつ舐めていた。その様子をすぐ隣でうらめしそうに見つめる私だ。
甘くて美味しそうなそれに視線は釘付け。きっとよだれ涎も垂れてた。
そんな私に男の子が、ソフトクリームの先をそっと差し出してくれる。
#　ましろ　
わーいっ、いいの……っ、ありがとうっ
なんてはしゃいでみたりして、わくわくしながらあ〜んって、してみるけれど……、
#　？？？　
…………
男の子はしゅんとする。
やっぱり“半透明”な私には、差し出した甘くて美味しいソフトクリームは食べられなかったから。
#　ましろ　
ごめんね。……そんな顔しないで。すっごく美味しそうだったから……つい、食べられないのわかってるのに、ふざけてみたくなっちゃっただけなんだ
そんなことより私はね、無表情で無口なあなただけれど、それでも、あなたの微かな表情とか感情の変化を少しでも感じ取れるようになったことが、うれしいよ。
私たちの間にそんな空気が生まれたのは、私の心に何か変化があったのか、それとも男の子のほうに何かがあったのか――わからないけれど。
昨晩一緒に話した時間が、その原因のひとつなら少しうれしい。そんなことを思う。
公園にはいくつかの屋台が並んでいた。
ソフトクリームはそこで購入した。
昨晩から今朝にかけ、男の子の子猫が、どこからか色々と必要なものを集めてくるようになった。
お金もそこに含まれていて、小銭ばかりではあったけど、小さな男の子の小さなお腹を満たすには充分な食べ物くらいは購入できた。
私は、男の子がひとりで買い物できるかどうかそばで見ていた。
この子は賢い。
ソフトクリームを買うときも、ちゃんと求められただけの小銭を差し出した。百円玉三枚と、五十円玉一枚だ。
#　ましろ　
すごいね。ひとりでお買い物なんて。私があなたくらいの歳にはそんなことまだできなかったよ
#　ましろ　
私ね、小さな頃は百円玉が一枚あればお金持ちだって思ってたんだよ。だって銀色でぴかぴかしてるんだもん。絵本の中の王子さまは銀色の硬貨で、お馬さんをいっぱい買ってたし……
#　ましろ　
だからね。お小遣いで百円玉を二枚ももらえてた私は……
まだふたりがやさしかった頃、まだ私の身体が、元気だった頃――
#　ましろ　
どうしよう、実は王子さまくらいお金持ちかもしれないって思ってね、どきどきして眠れなくなるらい――なん何にも知らないおばかちゃんだったんだよ
#　？？？　
…………
首をかしげる男の子だった。
その膝に丸くなっている小さな黒猫。ちらりと私のほうを見て、興味なさげにあくびをし――もぞもぞと更に小さく丸くなっていた。
そんな黒猫をじっと見る。
その視線にすぐに気づいて、居心地悪そうに、ちらちらと、子猫は私を見ていた。
#　ましろ　
あなたは……
私は、子猫に話しかける。
#　ましろ　
あなたは“夜のイキモノ”だね。ふつうの子猫じゃない、よね
何となくそうじゃないかとは最初から思ってた。
#　ましろ　
だからあなたには私が見えるし、私の声も言葉も、届いてる。……そうだよね？
#　？？？　
…………
ちらりとまたこちらを見た。
何か話してくれるかなと期待したけれど……。
#　？？？　
…………
やっぱり何も言わず、たった一言鳴くこともせず、そっぽを向くようにしてまぶた瞼を閉じた。
子猫に聞いてみたいことはいっぱいあった。
どうしてこの男の子と一緒にいるのか。あなたにとってこの子はどういう人間なのか。
……色々だ。
でも子猫のほうは私にいっさい興味がなさそう。
男の子がソフトクリームを食べ終えると、子猫はふと首をもたげた。
小さくちいさく、にゃあと鳴く。
かわいい声だった。
すると男の子がまたしっかりと、子猫を抱き上げ、その両腕で大切そうに抱きしめた。
子猫は抱きしめられた腕の中で、ご機嫌そうに目を細め、咽を微かに鳴らしてもいた。
#　ましろ　
そっか。そこがあなたのお気に入りなんだね
抱きしめられるのが大好きな気持ちは、なんだかわかるよ――子猫なあなたが、男の子に呼びかけるみたいに鳴いたさっきの声。かわいい色の声だった。
それだけで、わかる。あなた子猫は男の子のことが大好きなんだね。
まだまだあなたも、あなたが大好きなのだろう男の子のことも、よくわからないことだらけだけど……。だけど今は、子猫の“想い”がわかっただけでいいことにした。
屋台はソフトクリームだけじゃなく、たこ焼きやかき氷などを売るものも並んでいた。
どうやら花見客をターゲットにしただけでなく、数日後にお祭りが控えているようだった。
公園だけでなく町中に、それを知らせるポスターが張ってあるのを何度も見かけた。
#　ましろ　
んー……。あなたの子猫ちゃんが拾ってきてくれたお金、まだ少し残ってるね。どうしよっか。たこ焼きとかも買えるよ。ソフトクリームだけじゃお腹空かない？
#　？？？　
…………
男の子は首を振る。
男の子の胸元に抱かれた子猫の鈴がちりんと鳴った。
#　ましろ　
そっか。えらいね。お金は大事だもん。節約しなきゃだね
#　ましろ　
……でも、無理もだめだよ。ちゃんと食べなきゃ力が出ないんじゃないかな。お母さんを探しに歩いて行けなくなっちゃったら大変だよ
#　？？？　
…………
男の子は目を細める。町の景色に視線を投げ、じっと見ていた。
#　ましろ　
あなたのお母さん。どこにいるんだろうね。早く見つかったらいいね
#　？？？　
…………
#　ましろ　
あのね。もし嫌なこと聞いてたら、ごめんね
#　？？？　
…………
男の子が私を見上げる。色のない瞳に見つめられ、私は微笑みながら、言う。
#　ましろ　
……お母さんに会えたら、どうしたい？　何か言いたいこととか、やってもらいたいこととか、あるのかな
#　？？？　
…………
男の子は、抱いていた子猫をぎゅっとした――抱きしめてもらいたい。ただ、それだけ。そんな小さな“想い”を見た気がした。
どうしてだろう。
私の“半透明”な胸の奥がずきりと痛んだ。
#　ましろ　
おかしいよね
ため息をつき、言った。
#　ましろ　
……そうだよ。おかしいよ
#　ましろ　
こんなに、こんなに、あなたが会いたいって思ってるのに。それなのに、あなたの会いたい大切な人に、その“想い”は、中々届いてくれない
もしも男の子の“お母さんに会いたい”という“想い”が、言葉にせずとも、誰の目にも明らかな“形”になれば……。
男の子のお母さんは、すぐにでも男の子のことを見つけてくれるんじゃないだろうか――嫌な大人が言う“我がまま”だなんて、そんなもの、笑顔で許してくれるんじゃないだろうか。
#　ましろ　
もどかしいよね。……すごく
どうして“想い”は目に見えないのだろう。この世界には、目に見えないのに大切なものが多く、溢れてる。
懸命に伝えようとする言葉だけでは、決して言い表せない“想い”が、もしも目に見えるものならば……。
もっともっと人とひとは、心と心は、大切に繋がりあえることも増えるんじゃないだろうか。
ああ、そうか。
だから昔から人間は、言葉だけでは表せない“想い”を絵にしたり、物語にしたり、歌にしたりして、大切な人へ届けようとしたのかもしれないな。
そう思うと……。
不思議だな。
そうしたたくさんの“想い”が重なりできている――そんなこの世界がとても愛しく、眩しいもののように見えてしまった。
本当はとても残酷で。とても、冷たい。そしてさみしい。
そんな“想い”ばかりがここには降り重なっているけれど……。
悲しみやさみしさの中にこそ、うつくしく輝く“光り”と“未来”があるのだと信じたい。
そういうふうに感じる“想い”を、昔々の誰かは“希望”とか“夢”だとか。……“愛”とか“勇気”だとか。そんな名前を付けて呼んだのかもしれないな。
……だ、なんて。
大人たちが聞いたら失笑されそうなことを平気で思える私はやっぱり、まだまだ子どもで……。
そんな自分が結構、私は嫌いじゃないかな。
#　ましろ　
よし。それじゃあ休憩はこれくらいにして、今日もあともう少しだけ、歩いてみよう
まだあそこら辺は探してないよね。と、私は町を指さした。
#　ましろ　
…………
今日も一日町を歩き回って……夜になり、私たちは時計塔の管理室に戻ってきた。
開かれた窓から外を見る――“夜”よりもせわしなく、鋭い光りの瞬く夜だ。
“探し物は見つけにくいものなのだから、いくら探してみてもそう簡単には見つからない”――そういうふうに歌われた歌を、どこかで幾度となく聞いたことがあった。
それはきっと誰もが知ってるはずの名曲だった。
……歌は色々なことを教えてくれる。
この歌を作った人はいったい、この世界の中にどんな宝物を探していたんだろうか。
#　ましろ　
あなたのお母さんのお家、見つけられたね。がんばって歩いた成果だって思ってもいいかな
そうだ。私たちは、探し求めた宝物を見つけられた。
#　ましろ　
……でももう、引っ越しちゃってる後みたいだったね
見つけられたのは宝箱だけ。肝心な箱の中は空っぽだった。
#　ましろ　
チャイムを鳴らしてみても、誰も、応えてくれなかったし……
あなたと子猫と、そして私……。三人で窓から家の中を覗き込んでみた。
そこには家具もなにもなく、生活の気配は感じられなかった。
その家を見つけたのは子猫だ。男の子がいつも抱いて歩いている黒い猫。
……公園での休憩を終えた後、町を歩いた。
かつては活気があったのだろう商店街や、石の階段をたくさんのぼった先にある立派な神社。
通りすがるそれらは全部、こぼれ落ちそうなほどいっぱいのさくら色に満たされている。
満開の春に彩られた町並みには、決して私たちには関わることのできない――
どころか知ることさえないのだろう人々の人生が、幾重にも折り重なっているのかと思うと、不思議な気持ちにもなった。
神社は、町の人たちが共同で管理するようになって長いのだと、石段の麓に立てられた看板には書かれてあった。
今はもうここに住む神主だったり巫女だったりはいないようだけど……。
男の子のお母さんが早く見つかりますようにと並んで祈り、賽銭箱には男の子が、残った小銭の中から十円玉と五円玉を一枚ずつ入れていた。
#　ましろ　
『あ、それ知ってるよ。五円と十円が一枚ずつで、“ごえん御縁が充分ありますように”っていうおまじないだよね』
なんて。
得意そうに言っちゃったのは、物知りなところを見せて、ちょっとお姉さんぶりたいところもあったのだ。
でも、男の子はいつものように何も言わず無表情なまま、ただ首をかしげるだけだった。
神社の石段を降りきると、男の子の腕から子猫がぴょんと飛び降り、どこかへとてとて走って行ってしまった。
男の子と一緒に追いかけた先には、閉店してしまったお店が軒をずらりと並べる、さっき通ったのとは別の商店街があった。
すっかり廃れてしまった喫茶店の前を通る。
お店の中には、立派な蓄音機がひとつと、レコードがたくさん並ぶ棚が、窓越しに見えた。
なんだか懐かしい気持ちになる。
“夜”の中ではいつも“歌”を聞いていた。
時計塔の管理室で音楽に心を澄ませ、本を読み、物語を見上げた小さな天井に思い描いていた。
まだ“夜”から“外”へ出て数日と経っていないのに、もう随分と“歌”を聴いていないし、物語にも絵にも触れていないなあと思ってしまう――思えば“夜”は様々な色で満たされていた。
“外”はやっぱりなんだかさみしい。音も光りも色彩も。少し、少ない。
ふと、ため息をついてしまったところで……。
#　？？？　
…………
子猫が数メートル先にちょこんと座り、私たちを待っていた。
駆け足で追いつくと、更にまた子猫は歩いて行き――裏路地をいくつか曲がり、進んでいった先に、その家はあった。
ごくふつうの住宅だった。
特別、何か際立つ特徴があるわけでもない。
でも見覚えのある家だった。
男の子の心に触れた際、見たものと良くよく似ていた。
ちらりと隣の男の子の顔を見る。
するとその瞳の中に“ここが、ぼくの家だ”――そういう“想い”を、私は見たのだった。
#　ましろ　
ねえ。あなたは、男の子のお家の場所、知ってたのかな
子猫に問いかけてみた。
だけどやっぱり私には興味がないようだ。にゃあとも鳴かず、ただそっぽを向くだけだった。
#　？？？　
…………
男の子は膝の上に座る子猫の身体を、ゆっくり、丁寧に撫で続けていた。
ごろごろと咽を鳴らす子猫の存在に、何か、理由のない安心をもらえないかと、そう祈っているようにもなぜだか私には見えてしまった。
#　ましろ　
…………
これからどうしようか。
そんなこと言えもせず――窓の外に、ふと視線を投げた。
淡い瞬きを繰り返す夜の景色がそこにはある。
でももう、この景色の中に“宝物”はないのだとわかってしまった。
そんな“答え”だけが、淡い光りの中に瞬いているようにも思えた。
男の子が急に立ち上がり、窓をぱたりと、締めてしまった。
#　ましろ　
……どうしたの？
そう問いかける私を、男の子は振り返り、
#　？？？　
…………
ふるふると、首を横に振った。
そして私の目をじっと見、また首を振るのだった。
#　ましろ　
…………
最初は、何を言いたいのかわからなかったけれど……“もう、いいよ”
男の子はそう言いたいのではないかと、私には思えた……“もういいよ。ありがとう”
“ぼくのお母さんはこの町にはもういない”
聞こえないはずの声が、見えないはずの“想い”が、手に取るように感じられてしまった。
それは気のせいかもしれないし、ただの思い込みかもしれないけれど……。
#　？？？　
…………
そのとき男の子が、無言のままに浮かべた微かな表情が……。
#　ましろ　
…………
どうしようもなく、私の胸の奥をずきりとさせた。
小さな窓枠に腰掛けて、夜の景色を眺めていた。
男の子は子猫と一緒に、テーブルの下で眠りについている。
“夜”の中ではここに座って、大雅と色々な話をしたなあと思い出す。
覚悟を決めたはずだった。
様々な覚悟をだ。
それなのに今、どうして私はここにいるんだっけ。
……どうして、今、私の隣にはあなたがいないんだったっけ。
ずきりと胸が痛むのは、さみしさからか、悲しさからか……。
そういった言葉にしづらい“想い”を、忘れることなんてやっぱりできず――眠る必要もない私は、ただただじっと、夜の底で眠りについた町を眺める。
この町に、男の子のお母さんはいなかった。それがここ数日に渡る、私たちの宝探しの結果だ。
たどり着いた家のあの様子では、もう随分前に引っ越していったのだろうと感じる。
#　ましろ　
……もう、私の役目は終わったのかな
#　ましろ　
ううん……
役目、だなんて。
#　ましろ　
そもそも誰に頼まれたでも、願われたでもなくて
#　ましろ　
……ただ私が勝手に、あの男の子のそばにくっついていただけだよね。誰かが私を必要としてるわけでもないのに
ただ……。
#　ましろ　
……いつか“夜”でまた大雅と逢えたら、よろこんでくれるんじゃないかって、思って
あなたの笑顔ならどんなふうにしたって、ひとつでも多く見つめていたい。
大雅が助けたこの子を、最後まで、助けきることができたなら……。
そうすることで、大雅がこの世界に生きたことの証明になるような気がして……。
#　ましろ　
もう、いいよね。これ以上、私は何もできない
男の子の手に託された大雅の“力”
それを受け取り“夜”へと戻ろう。
“お母さんに会いたい”――男の子の願いだ。
“お母さんに抱きしめてもらいたい”――男の子の祈りだ。
それらはすべて叶わないと、わかったから。
その結末もまた、ひとつの結果だ。
#　ましろ　
大雅……
何気なく名前を呼んでみただけのつもりだった。
それなのに……。
#　ましろ　
あ、あれ。おかしいな
どうしてだろう。
涙がひとつ、こぼれた。
……悲しくはないはずだった。
“夜”に戻ればまた必ず逢えるとわかってる。
それなのに涙がたったひとつ、ぽろりと落ちたのはなぜだろう。
どうしようもなく悲しいと思ってしまうのは、どうしてなのかな。
大雅と一緒に“未来”を生きてみたかった。
うれしいときも、さみしいときも、悲しみが溢れてやまないときも――あなたと一緒に泣いて、笑って、みたかった。
“外の世界”でそれを叶えたいと、ふたり、手と手を繋いで“夜”に願いをかけたのだ。
もし、そうして思い描いた時間が叶うなら、何が起きようともそのすべての時間が幸せだった。
そんな“想い”が、言葉にするまでもなく私の胸に溢れてる。
ああ、やっぱり……大雅。
#　ましろ　
……今すぐあなたに、逢いたいよ
この涙はそんな“想い”の形だと、わかった。
#　？？？　
…………
微かな鈴の音がして、驚き――振り向く。
すると男の子がそこに立っていた。じっと私を見つめてる。
#　ましろ　
どうしたの……？　眠れない？
バレないようにさっと涙を拭いて、微笑んでみた。
#　？？？　
…………
こくりとうなずく男の子。
その不安定な視線から、形にならない声を聞いた――“眠れない。全然”
腕には子猫をしっかりと抱いたままだった。
#　ましろ　
…………
独り言、聞かれちゃったかなと心配に思った。
でもその心配はないようだ。男の子は小さな頭を眠そうにふらふらとさせている。
……眠気はあるのに眠れない。
目を閉じると怖い“未来”ばかりが脳裏を過ぎる――お母さん。……お母さん。どうしてぼくを置いて行ってしまったの。わからない。わからないよ。お母さん。
胸に溢れて消えない“想い”が苦しいのだと言わんばかりに、私のことを、不安そうに見上げていた。
#　ましろ　
そっか。眠れないか……
少し考え、私は言った。
#　ましろ　
だったら“夢”を数えるといいよ
そう言った私に、男の子は不思議そうに首をかしげた。
#　ましろ　
……うん。あのね。私のお母さんがね、今夜のあなたと同じように、何でだかどうしても眠れない私に、よく言ってくれてたことを思い出したの
お母さん……。
胸がずきりとする。色々な“想い”がまぜこぜになった痛みだった。
その痛みを誤魔化せたらと願い、私は微笑む。
#　ましろ　
眠れない夜は羊を数えるって言うでしょう？　羊が一匹、羊が二匹って。それもいいけど、“夢”を数えるほうがもっともっと効果的だよ
まだ私にやさしかった頃のお母さんが、同じ枕に頭を沈め、笑顔で、そう語ってくれた。
#　ましろ　
だから私ね、地下室のベッドで悲しくて、さみしくて、眠れない夜はそのことを思い出してた。こうなったらいいなあっていう“夢”を“想像”して――この場合“妄想”なのかなあ
まあどっちでもいいんだけれどね。
#　ましろ　
とにかくそういう、自分にばっかり都合のいい“未来”をひとつ、ふたつ、数えていくの。心の中で。……閉じたまぶた瞼の“暗闇夜”に
#　ましろ　
そうすればね、いつの間にかすっと眠れる。怖い夢だって全然見ないよ
#　？？？　
…………
#　ましろ　
あ、信じてないって顔だな。いいよー、じゃあ、証明してみせてあげよう
私は男の子に“こっちにおいで”と手招きをする。
そばに来た男の子と子猫、三人並んで、ぺったりと床に座り込むと――私は男の子の手に、“半透明”な手をそっと重ねた。
#　ましろ　
…………
互いに触れられない手を重ね――少し、沈黙してしまう。
男の子の手には大雅の“力”が宿ってる。
ここで少し祈れば、私は今すぐにでも“夜”に還れる。男の子の手のひらは、そのための“鍵”だった。
でも今はまだそうしない。
だけど祈ることはする。それは“夜と外とを繋ぐ大雅の力”を通して、私の“想像”を目に見える形とするための、祈りだ。
……ふわり、と。
ひとつ、管理室の天井に光りが灯った。
その光りはひとつ、ふたつと増えていき……。
#　？？？　
…………
天井を見上げた男の子は目を丸くし、瞬きを繰り返している。
その横顔は、こう言っているように見えた――“すごい。まるで、星空だ”
三人揃って見上げた狭い天井には、私が今、思い描いたとおりの淡い星空が、描かれていた。
#　ましろ　
夜空の光りは全部“夢”だよ
#　ましろ　
テレビもラジオも何もない、大昔の時代を生きてた人たちは、こうして見上げる星の空に、いっぱいの“夢”を思い、描いていたんだろうと思う
#　ましろ　
だって、ほら。見てごらんよ。あれとあれを直線で繋いだら白鳥に――……見えないよね。うん。全然見えない。だけどさ、昔々の人たちには確かにそう見えたんだ
#　ましろ　
昔の人たちの想像力はすごいよね。目に見えないものを見ようとする。その“想い”は星座と呼ばれ、時を越えて今現代の私たちにまで届いてる
それはまるで“魔法”のようだ――それはまるで、あの“愛”と“勇気”の春の歌の、ようだ。
苦笑いを浮かべた私は管理室の天井に、思い描いた星空に、人差し指を向けた。
#　ましろ　
だから私たちも、昔々の人たちみたいに、見上げた夜空の光りを思うままに繋いでいって、見えないものを形作るみたいにして――自分勝手な“夢”を描いてみたっていいんじゃないかな
#　？？？　
…………
#　ましろ　
ほら、見てよ。あれはきっと……、ああして、こうして繋げてみたら……甘くて美味しいチョコレートだね。うん。間違いないよ
想像上の星空の中、指さした先の星々が静かに移動し、チョコレートの形になっていた。
#　ましろ　
……まぶた瞼を閉じれば、真っ暗だ。そこに誰だって、自由に“夢”を描ける、自分だけの星の空があるんだよ
その暗闇の中にひとつ、ひとつ、瞬く星を灯すみたいに、自分の“夢”を思い描くようにして数えていければ……。
#　ましろ　
これから先の未来には、今夜あなたが思い描いた通りのきらきらの星が降る。……そう思えれば、今夜だけでも安心して、眠れるようになるはずだよ
さあ、まぶた瞼を閉じて。あなたの“夢”を数えようよ。と、私は言った。
#　？？？　
…………
男の子はじっと、天井の星空を見つめてる――“うまく夢を数えられるかどうか、不安だ”
そんな言葉を、男の子の横顔に見た気がした――“だってもう、この町にお母さんはいなかった。ぼくを置いて、どこか遠くへ行ってしまった。夢は叶わなかったんだ”
そんな“想い”を、不安定に揺れる男の子の瞳の中に、見た気がした。
その不安や悲しみに、“大丈夫”と、安易に励ますことはできなかった。安易さはときに軽率さにもなるだろう。
だから私は、私にとっての“理想”を、まるで“希望”のようにして語る他ない。
#　ましろ　
……あなたのことを大切に想うひと達は、いつも、あなたの“隣”で祈ってる――“夢を諦めてほしくない”って
#　ましろ　
でも同じように、あなたのことを大切に想う人たちは、いつもあなたの近くで願ってる――“夢を、諦めてほしい”って
大人たちは知っている。この意地の悪い世界では、“夢”なんて諦めて生きることのほうが楽なのだ――
この世界で一年でも多く生きた人は、一年分も多く、人生から困難を突きつけられながらも懸命に生きている。
大人たちはいつだって、自分の子どもには自分と同じ苦労はしてほしくはないから、“諦める”道が絶対なのだと子ども達に説くけれど……。
確かに苦労はないかもしれない。
だけど、そこに楽しさはない。
苦労はないけど楽しくはない人生と。
いっぱい苦労はあるけど、いっぱい楽しい……かもしれない人生と――どちらが正しいなんて。
そんなのは、誰も知らない。
#　ましろ　
……人それぞれに幸せだと数えたい“夢”の光景は、違うだろうし
ただそうできなかった人たちだけが、いつも怖い顔して、言うことを聞くようにと怒るのだ。
#　ましろ　
……私はね、あなたのことを大切に想いたいひとだから
#　ましろ　
だからね、私、あなたには“夢”を諦めてほしくないんだよ
そういうふうに言葉にしてはじめて、私は自分の気持ちに気づけた――ああ、そっか。私はこの子に“夢”を諦めてほしくないんだ。
だからこうして、私はあなたの隣に居続けている。
#　ましろ　
……きっと、そういう生き方は苦しいけれど。問題の連続だろうけど
#　ましろ　
それでもそういう人生を選んだなら、いつか、それまで苦しかったことと同じくらい、楽しいと思える時間に出会える。そんな人生が待ってるはずだよ
#　ましろ　
……これからもしも私が、こうして、あなたの隣にいられなくなってしまっても――いつも、いつでも、祈ってるよ。あなたが幸せに生きることができますようにって
#　ましろ　
あなたが“夢”を叶えるために、いつも力を貸せるよう祈ってる
だってあなたは、なんだか、小さな頃の……まだ命があった頃の私に、良くよく似てる。そんな気がして、ならないから。
その“想い”は言葉にしないまま、飲み込んだ。
#　？？？　
…………
#　ましろ　
……うんうん。いやあ。なんだか私、今、とってもいいこと言ってない？　どうかな。今の私、大人の女のひとに見えちゃわない？
得意げな顔をして見せた。
すると男の子は、まぶた瞼を閉じた――……“ぼくの夢は”と、微かな声を、重ねた手を通して、心の中で聞いた気がした。
男の子と子猫、そして“半透明”の私は、一緒に暮らす――今日、見つけられた空っぽのお家で。
まるで、家族みたいに。
そんな“未来”の光景が、男の子のあたらしい“夢”が、まぶた瞼の裏の暗闇に映った。
#　ましろ　
……そっか
頬が緩んでしまう。
#　ましろ　
そういう“夢”も、……うん。すてきだなって思うよ
男の子は成長し、いつか“外の世界”で多くの友人を作るだろう。
そうした中で恋人だってできるだろうし、結婚し、子どもを持つこともあるかもしれない。
その様子を、成長できない――大人になれない子猫と私は、そばでずっと見守り生きる。
もう、自分たちがいなくても平気だね。そう思えるまではあの家で、三人一緒に……ずっと。
それが、男の子の思い描くあたらしい“夢”だった。
#　ましろ　
賢い子猫に名前のない男の子。そして、あなた達以外の誰にも見えない、幽霊みたいな“半透明”の私
#　ましろ　
……ヘンテコだけど、まるで家族みたいにして、生きてはいけるかもしれないね
男の子のそれは、もはや“夢”というより“願い”だった――……いいや。
“夢”や“願い”というよりも、言葉では形にできない“祈り”であるように、感じられた。
……その“想い”の名は、小さな胸には抱えきれないほどのさみしさだった。
ああ、そうか。
ふと思う。
“夢”も“希望”もなにもない、命尽きてしまった私は――私たちは、今を生きてるこの子の願いを叶えることで、この子に自分の果たせなかったすべてを、“希望”を、託してるのか。
そんな自らの――あるいは、世の中の大人たちの身勝手な“想い”にも、気づいた。
だから私は、何度となく、触れられもしない男の子の手に触れようとする。
#　ましろ　
……うん。わかった。それじゃあ明日からあの家が、私たちのお家だね
あなたの“夢”は、遠い昔に、“夢”を叶えられなかった私が全部、叶えるよ。
そんな“想い”を微笑みに乗せられるようにと、願った。
……それまで大雅は、私のこと、“夜”の中で待っていてくれるかな。
そんな“不安”は、どうか隠しきれますようにと祈ってた。
……また、ふたりで夜空を見上げる。
私の心が描く星の空。
そこに思いおもいの夢を描いた。
“この世界のいやなこと。つらいこと。……さみしいこと、全部。夢の中のくじらが、残らず食べてくれたらいいのにな”
ふと、男の子の心の声を聞いた気がした。
あれ？　悪い夢を食べるのはくじらじゃなくてバク獏じゃなかったっけ――私のそんな疑問が伝わったのかな。男の子は不思議そうに首をかしげていた。
でも……。
そうだね。
#　？？？　
……人生とは忘れることだ。つらいことも。悲しいことも。すべて忘れて眠ってしまおう
今はそのようにして、すべてなかったことみたいに蓋をして……。
今夜、“夜”の中で不思議な何かが、私たちの……君の“悪い夢”を残らず全部、食べてくれますようにと私も祈った。
私たちの目的は変わった。
昨日までは男の子のお母さんを探していたけれど、今日からは、生活するのに必要そうなものを、各々が探して歩いた。
男の子と子猫、そして私。
手分けして一日中、町を探して周り……。
見つけられたものを時計塔の管理室に持ち寄った――“半透明”な私だけれど、命のないただの無機質な物体であるならば、触れることが叶う。
#　ましろ　
注意して探してみたら結構、色々と落ちてるものなんだね。びっくりだよ
管理室の床に集められたものを散りばめ、三人で眺めた。
#　ましろ　
ええっと……私が見つけてきたのは、これだね
粗大ゴミに出してあった絵本が数冊、古びてるけどまだ充分使えるバックがひとつ。
#　ましろ　
それにねそれにね。河原の草むらに落ちてたの。えっちな本。雨でふにゃふにゃになってるけれど、大丈夫。大切なところはちゃんと読めるよ
ほらほら見てよと、ぺらぺらページを開いてみせるけど、
#　？？？　
…………
男の子はさっと視線を外してしまう。
#　？？？　
…………
そんな男の子に抱かれた子猫が、ジト目を私に向けていた――“やめて。そんなのこの子に必要ない”
そんな声を聞いた気がした――“女の人、みんなすっごい薄着だ。風邪ひいちゃうよ”
#　ましろ　
ええ〜。そうかなあ。大人になったら絶対、必要になるよ。うん。間違いないよ
#　ましろ　
だって、男の子はね、どんなにかわいくても、カッコよくても、心の中はみんな同じで……すごくえっちなんだって
男の子はそういうイキモノだから仕方ないんだって、何かの本に書いてあったよ。
#　ましろ　
自分じゃあえっちな気持ちをどうにもできない。そういうイキモノな、かわいそうな男の子たちから、えっちなものを取り上げちゃうのはね、とってもかわいそうなことなんだよ
#　ましろ　
だから取り上げるんじゃなくて、逆にプレゼントするんだよ。そしたらさ、えっちな気持ちになるのはそんなに悪いことじゃないんだよって、わかるでしょ
#　ましろ　
だって、男の子がえっちじゃないと、誰も生まれてこれないわけだし……
子育てはそういうふうにすることが正しいと、いつかの私は読んだのだ――本に書いてあることは絶対だと信じてる。
#　？？？　
…………
“あんなふうに、むぼうびにお腹を出すのはふしだらで、いけないことだよ”――子猫の鋭い視線がそう言っている。
“ああやってお腹を見せていいのは、大好きな人にだけって決まってるのに”
“……この本の中の人たち、ところ構わずお腹を出して……みんな、発情期なのかな。ああ、そっか。だからえっちな本って名前なんだね”
子猫は奇妙に納得したような顔をして、ちらちらと、開かれたページを見ている男の子にも、細めた視線を向けていた――“発情した雌猫の写真の本なら、いくらでも、見てもいいのに”
#　ましろ　
うーんと。あと、他に見つけられたのは、全部ひとりじゃ運べなさそうなものだったよ
テレビやオーブントースターといった大きな家電は、粗大ゴミ置き場に置いてきた。後で男の子と一緒にお家へ運べればと思う。
一日でこれだけ見つけられたら上出来なんじゃないかな。
次の日も手分けして色々と、探した。
錆だらけのシャベルと、後輪がパンクした子供用の自転車を私は見つけた。それだけだ。昨日と違って管理室に持ち帰れるものはなく、私は報告だけになってしまった。
男の子と子猫は電池の切れてしまった置き時計や電卓、まだきれいな鋏やブラシを見つけてきていた。
#　ましろ　
…………
夜。
男の子が寝静まった後、私はひとり、考えた――日に日に、集めたものが増えていく。
それらを見ていて、これでいいのかなと感じてた。
#　ましろ　
……あなた達と一緒に、家族みたいにして生きて……いける？　ほんとうに？
きっと無理だ。
そう感じてる。
だって、私でもわかるよ――この世界は、“夜”の外は、子ども達だけで生きていけるほど、やさしい場所ではないことくらい。
それに私と一緒にいちゃだめだよ。きっと危ない。
意地悪な大人たちが私の命を狙っているのだという――もう“夜”の“鍵”は解かれてる。私がこうして“外”へ出てしまったから。
だからだろうか。
もう“夜”から外に出て数日だけれど、大人たちの気配はまるで感じない。
それでも油断をしてしまえる理由にはならず、その影に対して警戒心を忘れたことはない。
……そんな私と暮らすなんて。
あんまりにも、危険だ。
そんな不安や、疑問を、もやもやと抱えたまま――朝だ。
太陽と一緒に目を覚ました男の子と、今日もまた何かを探しに町へと出かけた。
……何もかも言い出しにくかった。
今日、私が見つけられたのは洗濯物を干すためのハンガーを、幾つか。
#　ましろ　
子猫ちゃんが集めてきたのは……、あ、またチョコレートだ。甘くないやつとちょっと苦いの、ひとつずつだね。それに、美味しそうなあめ玉が、少しと……
チョコとあめ玉に、何気なく手をふらふらと伸ばした。
きっと甘いもの食べたい私の目はきらきらしてて、涎もたれてた。
#　？？？　
っ
子猫がさっと、私の手からチョコとあめ玉を、口と尻尾でさらい、護った――“これは、この子の。きみのじゃない”
そう言われてるみたいだった。
#　ましろ　
……むぅ。別にいいじゃん。私、食べられないんだし、ただ、触るくらい……
言いながら、私は首をかしげた。
#　ましろ　
あれ？　おかしいよね。命のないものなら触れられる私なのに、どうしてお菓子とか食べ物は、触れられるのに、でも、食べることはできないのかな
なんだか不思議だ。
不思議すぎて、お腹が空くような気さえした。
#　ましろ　
あと、子猫ちゃんが集めてくれたのは……お金。小銭ばかりで……いち、にい、さん……わあ、すごい。千円くらいあるよ
子猫は得意そうに、小さな鼻をつんとさせていた。
#　ましろ　
そういえば今夜、町の商店街でお祭りがあるらしいね。三人で行ってみない？　千円あれば色々買えるよ。かき氷とか。リンゴ飴とか。チョコバナナとか
甘くて美味しそうなそれらを想像してみた。
#　ましろ　
うーん。いいなあ……想像しただけでうっとりしちゃうよ
どうにかして私も食べられないかなと、甘いため息をついていた。
#　ましろ　
それに、ほら。もしかしたらお祭りに、あなたのお母さんも来てるかもしれないよ
#　ましろ　
ポスターを見たら結構大きなお祭りみたい。町中の人たちが集まるみたいだから、誰かを探すならぴったりだよね
#　？？？　
…………
男の子は私を見上げた――“もうそれはいいって言ったのに”と、そういう視線だった。
#　ましろ　
うん……
わかってる。
あなたは“夢”を諦めて、あたらしい“夢”を“想像”したんだよね。
#　ましろ　
確かに、あなたのお家はもう空っぽだったけど……。でも、あなたのお母さんが、この町から出て行っちゃったっていう証拠を見つけられたわけでもないし……
#　ましろ　
もしかしたら、町の中にある別の家に越しちゃっただけかもしれない。諦めるにはまだまだ早いよ
だけど、男の子は首を振る。
そして“半透明”な私の手に、自分の手を重ね合わせた――“そのことはもう、本当にいいんだ”
男の子の声にならない“想い”を、心で、聞いた気がした。
“もし、探しても探しても見つからなければ、悲しいし……”
“見つかったとしても、ぼくはどうしたらいいのかわからない。お母さんの言いつけを破ってここに来た。よろこばれるはずがないことくらい、わかってる”
“どころか怒られてしまうかもしれない。どうして迎えに行くまで待っていられなかったのかって。どうして、言いつけを護れなかったのかって”
そんなあたなのことが、お母さんは、大嫌いよ――もし、そんな言葉を投げかけられるようなことになってしまったら。
“そうなれば、もっと、もっと……ぼくは悲しい”
#　？？？　
…………
男の子はうつむいてしまう。
その“もしも”は“悪い夢”と同じだなと私は感じた。
#　ましろ　
……昨日の夜、私に教えてくれたよね。あなたのあたらしい“夢”について
繋いだ手から流れ込んできた、男の子の言葉にならない“想い”が、私の“妄想”なんかじゃないのなら……。
#　ましろ　
あなた達と一緒に、三人で、家族みたいに暮らしていくこともすてきだなって思う。ほんとだよ。そんなのはまるで“夢”みたいだなって
確かにそれはすてきな未来予想図だと思う。だから今日は一日、町中を歩いて回り、三人で生活するのに必要そうなものを探してた。
……そうだ。
その“夢”が叶うことは、とてもすてきだ。
#　ましろ　
そこに大雅がいてくれたなら、もっともっと、すてきだっただろうなって感じるよ
三人ではなく四人でだったなら、私はきっとうなずいていたはずだ。
でも、そうはならない。どんなに願っても。祈っても。
#　ましろ　
……だから私も、私のあたらしい“夢”について考えてみたよ
#　？？？　
…………
首をかしげた男の子に、“私のあたらしい夢について、聞いてくれる？”と言い、同じように少し首をかしげて見せた。
#　ましろ　
私の“夢”はね
少し、躊躇ってしまった。
自分の“夢”を語ること。
それは、ともすればとても恥ずかしくも思える行為だ。でも勇気を出して、口を開いた。
#　ましろ　
私の“夢”……。それは、本屋さんを創ることだよ
#　？？？　
…………
また首をかしげる男の子に、私は、言う。
#　ましろ　
人は死んだら夜空の星になったりもする。夜空の光りは“命”の光りだ
――それが今、この世界と“夜”の成り立ちだけれど。
#　ましろ　
死んだ人間の“命”は一冊の本になる
そして、星空みたいに広大なその本屋の書架に、“命の光り”は――“命の本”は、すべて収まる。
そういうふうに、この世界を書き換えたい。
#　ましろ　
……その本屋は人生の記録だ
ずらり並べられた“名もなき英雄たち”の物語に、いつでも心で触れることのできる場所。
それは“刻の終着駅”のように、終わりある“命”のすべてが行き着く先だ。
#　ましろ　
あなたはどのように生きたのか
そう問いかけるようにして、ページを開く。
きっと誰もが命の中に、それぞれ異なるテーマのようなものを抱いて、生まれてくるはずだ。
だからこそ人生は、それそのものが、どう生きたかによって誰かに確かな勇気をあげられる――立派なひとつの作品芸術にだってなりえるはずだ。
#　ましろ　
……“夜のイキモノ”たちはね、誰もがそういうふうに、子どもみたいに、“夢”見てる
……だから、“本”だ。
命あるもの達が必死に生きた人生物語を、そういうふうに形にしたい。
#　ましろ　
どうして、人の“想い”は目に見えないんだろう
いつもそう考えていた。
#　ましろ　
……言葉だけでは、決して伝えきれない“想い”を伝えるには、どうしたらいいんだろう
いつもその方法を探してた。
#　ましろ　
決して上手に、何かを作り出せるわけではないけれど――それでも、ううん、だからこそ勇気を持って、懸命に生き抜いた名もなき人たちがいる
#　ましろ　
そういう人たちは、どういうふうにして、目には見えず、言葉だけでは充分ではない“想い”を、それを必要としている大切な人に、伝えればいいんだろう
#　ましろ　
深く悲しんでいる大切な人に、勇気を出してと励ませるだろう。……何も特別なものを持たないもののためにこそ、そのための方法を“夜”の中に残したい
だから私は、決して目には見えない“想い”を、形ある本として残したい。
物語を語ることも、聴くことも、生前の私は得意だったらしいから。
#　ましろ　
そういう成り立ちをこの世界の中で、あたらしい“夢”として、私は思い描きたい
……“刻”の最果てに“想像”したい特別な本屋さん。
その書架に“命の本”は収まって、自分の物語が読まれる瞬間を心待ちにし――長く、静かで、幸福な“夢”を見続ける。
いつかその本に記述された人生と、同じような悲しみやさみしさを持った“誰か”が、まるで引き寄せられるようにして、そのページを開くとき……。
#　ましろ　
そこに記された物語人生に触れ、いっぱいの“想い”に触れて、読み手と語り手、互いの“夢”や“願い”が共感し合うようなことが、あったなら……
文字として記述された“命想い”は、その人にしか見えない“半透明”な姿となり、本の中からもう一度“外の世界”へと現れるだろう。
そして自分の本のページを開いた、今が悲しい、さみしい、どうしようもなく生きることが、苦しい――自分とそっくりな“想い”に苦しむその人の“隣”に、そっと、寄り添う。
そして“あなたの人生が、全部、幸せに叶えられていきますように”と祈り続け、力を貸し続けていられる――
そんな“存在”を……。
繋いだ手と手の間に、ふたりだけの特別な“魔法”だって、芽生えるような……。
そういう唯一の“関係性”を、創りたい。
#　ましろ　
そうして、そこに集められてくるいっぱいの光りに、“命の物語”に、私は、触れたい
誰にも読まれず、誰にも見られず、誰にも聞かれず……誰にも、知られないまま消えていくしかなかった――“名もなき人たち”の物語。
そこに刻まれた“想い”を誰かが読み、誰かが知ることが、必要だ。
誰かに観測されてはじめて世界は存在することになるのだろう。人の“想い”も同じだと、信じてる。
#　？？？　
…………
男の子はじっと私を見つめてた。
ごめんね、と私は言う。
#　ましろ　
ちょっと自分語りしすぎちゃったね。話、長くなっちゃって、ごめん
#　？？？　
…………
首を振る男の子に、私は“ありがとう”と小さく言い、もう少しだけ言葉を付け加える。
#　ましろ　
あの子が不思議な“夜”を思い描いて、現実にしてしまったというのなら――私は、この世界にそういう時間を作りたい
誰もが自分の物語を書くように生きていく。
与えられた時間の一秒一秒が、その選択が、自分の人生を書く営みだ。
#　ましろ　
たとえその“命”が終わってしまっても、“想い”だけは、いつまでも大切な人の“隣”に寄り添うもので、あってほしい
たとえそれが、その人にしか見えない“半透明”な姿であってたとしてもだ。
そういう形でならば――誰もそばにいないように思えても、いつもひとりじゃないのだと、わかれば――
このすばらしくも底意地の悪い世界を、どうにかこうにか、二人三脚みたいにして、見えない“想い”と力を合わせて、生きていけるだろうはずだ。
それが私のあたらしい“夢”だよと、私は言った。
こんな“夢”、多くの人たちからは叶わないって笑われるだろう。
そもそもだ。
そもそも自分自身でもまだ漠然としすぎている“夢”なのだ。どういうふうに叶えればいいのかさえわからない。
……なんだそれはと呆れられても、何も言い返せないだろう。
#　ましろ　
でも私は、諦めないよ。きっとこの“夢”を叶えてみせる
#　ましろ　
だから今、こうして“隣”にいるあなたの“夢”も、絶対、叶えてみせる。そのために精一杯、力を貸すよ
どんな“魔法”だって――どころか“奇跡”だって、起こしてみせる。
#　ましろ　
……だからね。お願い。諦めずにお母さんを探そうよ
#　ましろ　
この町にいないのなら、町の外にでも――手がかりをどうにか見つけて、探しに行こうよ
#　？？？　
…………
#　ましろ　
……あなたが“夢”を叶えられたら、私も安心して“夜”に還れるしね
苦笑いを浮かべ、そう言った。
#　ましろ　
あなたには子猫ちゃんがついてるんだもん。……お母さんが、いるんだもん。だから私がいなくたって、もちろん、平気だよね
#　？？？　
…………
男の子は黙ったままだ。
……私の“想い”は伝わっただろうか。
正直なところ、私も、私自身の気持ちを上手に言葉にできないでいる。
こうしてぐるぐると考えている中ででも、正確にぴしゃりと的を射たような言葉には、実のところひとつだって巡り会えていない。
ただ、男の子に前を向いてほしかった。
勇気を持ってほしかった――今、諦めてしまうと、数年後にこの子は“後悔”するかもしれない。そう感じていた。その“後悔”は成長した心をこそ蝕むだろう。
それだけだ。
それだけの“想い”を、ただ、伝えたかっただけなのに……。
#　？？？　
…………
男の子はまた更に深く、その心を閉ざしてしまうようにして――ただ私の言うことに、うなずくだけだった。
三人でお祭りにやって来た。
#　？？？　
…………
男の子は足下に視線を落としたまま、静かに私の隣をついてくる。子猫をしっかり抱きしめたままだ。
町はきらびやかに飾られて、まるで夜空に瞬く満点の星を映す、静かな湖畔の水面のようでもあった。
しかし、あまりにも人が多かった。
数十分後には結構な規模の花火大会もあるようで、町中からだけでなく、国内外から人が集まってきているようだ。自分とはまったく顔つきも身体つきも違う外国の人も大勢見かけた。
瞬く間に、雑踏に埋もれた――このままでははぐれてしまう。
私たちは手も繋いで歩けないのだ。握りしめたお小遣いで、屋台のものを買う余裕だってなかった。
#　ましろ　
結局またここに来ちゃったね
すし詰めみたいな大通りでもみくちゃにされ、人波から吐き出されるようにしてたどり着いたのは、いつもの休憩場所。公園だ。
夜の公園は静かだった。
証明に照らされた夜桜、その一つひとつの花びらが小さな装飾みたいに、淡い人工的な光りを映していた。
ちらほらと、カップルや家族の姿も見えている。
誰もがきれいな浴衣を身につけている。ここから花火を見るのかな。
ここは、そのための穴場的な場所で……。
それを知ってる地元の人たちだけが、こうしてこっそり集まっている。そんな気配だ。
もしかしたらここに、男の子のお母さんも来るかもしれない。
#　？？？　
…………
男の子は私の隣で、にこりともしないまま、きらびやかな町の光景を眺めていた。
話しかけてみても瞬きを繰り返すだけ。もううなずくこともなかった。
せっかく少し、男の子の気持ちを――見えない声を聞けるようになったと思っていたのに。
今はもう、そーっと手を重ねてみても、その“想い”を知ることはできなかった。
でも、大丈夫だ。
根拠もなく私は思ってる――お母さんをみつけられたらきっと、また前みたいに笑顔を見せてくれる。そのはずだ。
……そのはず、だよね。
誰にともわからず私は祈ってた。
#　？？？　
…………
#　ましろ　
あ……
夜空が咲いた。
花火だ。
大きな一発が打ち上がったのを合図に、色鮮やかな大小、様々形をした花火が、次々と打ち上がっていく。
#　ましろ　
すごい。きれいだね……
ため息をつくみたいな言葉が唇からこぼれた。
#　ましろ　
私がまだ生きていた頃は、こんなふうにいっぱい花火を打ち上げるような、大きなお祭りはなかったんだけどな
#　？？？　
…………
ふたりで花火を見ていた。
その光りはあんまりにも鮮やかで、眩しすぎ、夜空の星の瞬きも覆い隠してしまうほどだった。
破裂音がする。たくさんだ。
眩い光りの花が打ち上がる度、歓声も鳴り響く――その中に、私は確かに聞いたのだ。
夜の空へ打ち上がった色とりどりの色彩を――
公園に集まってきた人たちは静かに見上げ――
夜に眩い色が咲く度に、ワッと上がる歓声の、その中に。
……探し求めた宝物を、私は、確かに見つけた。
#　　大雅　　
宝物……
俺は思わずそうつぶやいていた。
#　　クロ　　
…………
女の子の――クロの話も、そこでまた、途切れた。
#　　大雅　　
見つけられた宝物っていうのは……
そう問いかけて、やめた。
教えられずとも明らかであるように思えたからだ。
代わりに別の質問をすることにする。
#　　大雅　　
ねえ、クロ
#　　クロ　　
……なに、大雅
#　　大雅　　
ずっと休まず話してくれてるけれど、疲れたりはしないかな。一度電話を置いて、続きはまた明日でも……
この先の話を聞くことが怖いから、話を区切るための言い訳を――というわけでもなく、本当に、電話相手のことが気になっていた。
長い……。
とても長い話になってしまってきているから。
#　　クロ　　
……大丈夫
でも、クロはそう答えた。
#　　クロ　　
……もう少しで、このお話も終わるよ。だから、平気
#　　大雅　　
……そっか。もう少しで終わるのか
#　　クロ　　
……そう
#　　クロ　　
そしてそこからようやく、わたし達のお話になる
#　　大雅　　
…………
大雅のほうは大丈夫なのと問われ、俺も大丈夫だよと答えた。
#　　大雅　　
まあ、明日も仕事はあるんだけどね。いつものことだけど、だいたい、太陽よりも早く起きなきゃならない
まだまだ下っ端――新人の教員だ。
他の先生方が登校してくる前に職員室をきれいにしておかなきゃならないし、御茶や茶菓子も、用意しておくことも新人の仕事のひとつ。だから結構な早起きをしなければならない。
#　　大雅　　
教師ってのは給料安いわりに、やること多くて大変だよ。仕事を家に持ち帰ることなんてしょっちゅうだしね
#　　大雅　　
……どうして俺、この仕事をしようと思ったんだったっけ。最近よくわからなくなっちゃってるんだ。色々と、うまくできないことも多くて
たぶん俺、この仕事に向いてはいないんだろうな。
そう感じるけれど、では果たして、現在の仕事以上に向いてるものはと自身に問いかけてみたところで、鮮やかな回答は無論、得られなかった。
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
ごめん。変な愚痴、こぼしてしまって
“別にいいよ”という言葉の代わりに、微かな鈴の音だけがした。
#　　大雅　　
まあさ。確かに明日も早くから仕事はあるんだけど……
だからこれ以上、話が長くなると結構つらい。翌朝早くには起きられなくなる――はずなのに、どうでもいいと感じてる。
#　　大雅　　
もう少しで終わるって言うんなら、このまま最後まで聞かせてもらうよ。明日はサボりだ
#　　大雅　　
いや……
#　　大雅　　
どうせ向いてない仕事だったんだ。今日限りで辞めちゃってもいいかな。特に未練はないし、俺がいなくても別に、現場が困るってこともないだろうしね
結局この仕事をして何も残らなかったなと感じた。
安い給料では安心を買えるだけの貯金ができたわけでもないし、代わりにかけがえのない経験を得られたという実感もない。
ではそこに得がたい仲間の存在を感じられたのかといえば、そういうこともやはりなかった――
加えて特段、子どもが好きというわけではない。人に何かを教えるという行為もだ。
ああ、やっぱり向いてなかったんだなあとしみじみと、思う。
#　　大雅　　
だからさ。もうすぐ話は終わるって言ってたけれど、もっと長くなってしまっても……夜通し続いちゃっても、別にいいよ。明日から俺は結構な暇人だ
どこかすっとしながらも、俺は言った。
#　　大雅　　
聞かせてほしい。話の続き
#　　クロ　　
……うん
わかったと言い、クロは話を続ける。
ゆっくりと紡がれる言葉が、一つひとつ、心にするりと入り込んでくる――そんな感触に俺は、再びまぶた瞼を閉じた。
お母さんだ。
探し求めた“宝物”
男の子の心に触れて、私は、その顔を知っている――花火を見るための穴場のような公園だ。そこに集まる浴衣姿の人たちの中に、私は見つけた。
#　ましろ　
……よかった。やっぱりまだ、この町にいたんだ
根拠なんてかけらもないけど、たぶんそうなんじゃないかと感じてた。
男の子のお母さんは、展望台の欄干付近で花火を見上げ、団扇を片手に微笑んでいる。
あの笑顔を、男の子にも分けてくれるならとてもうれしい。
これで男の子もまた、笑って見せてくれるかな――私の隣を離れ、本来一緒にいてほしい人の隣に、戻っていける。
それはつまり、男の子たちとのお別れのときを意味してもいる。
少しさみしいとは感じた。
だけどそれ以上に、これでいいんだとも感じていた――男の子をお母さんの隣に連れて行くこと。
私の“役目”は、ここまでだ。
#　？？？　
…………
男の子はまだ気づいていなかった。ぼんやりと花火を見上げたままだ。
浴衣姿のお母さんと、同じように――ふたりは少し離れた場所で、光る夜空を仰いでいた。
ふたりの距離は、数メートルほどで。
私は……。
#　ましろ　
…………
私は、ベンチから立ち上がる――だめだ。
どうしよう。
目の前には、探し続けたお母さんの笑顔がある。
それに気づかない小さな背中が、並んで見える。
胸がずきりと、さみしさで痛んでいた。
よかった。
まだどちらも気づいては、いない。
そのまま……お願い。
気づかないで。
#　ましろ　
……行こう
男の子に言った。
#　ましろ　
帰ろう。私たちのお家に
#　？？？　
…………
男の子は私を振り向く。
#　ましろ　
“約束”したよね。あなたの“夢”、私が全部叶えるよって。だから帰ろう
宝物は見つからなかった。だから自分たちで作ることにしよう。
#　ましろ　
……一緒に帰ろう。これからずっと、私たち、三人で一緒に暮らしていこうね
#　？？？　
…………
#　ましろ　
ごめんね。あなたの言うとおりだった。この町にはもう、あなたのお母さんはいない。これだけ探したんだもん。きっと、そうだよね
#　？？？　
…………
……困惑の表情だと、わかる。
しかしその視線に答えるわけにはいかない。
触れられるのならその手を繋ぎ、今すぐこの場所から逃げ出したかったけれど……。
だめだ。
遅かった。
何もかも。
#　？？？　
…………
男の子は気づいてしまった。
固まった視線の先には……。
お母さんだ。男の子の待ち続けた人がいる。
いつの間にか増えていた雑踏の中、その人は眩しそうに夜空の光りを見上げ続けていた。
#　？？？　
…………
目を細めた男の子の表情は――“お母さん……”と、そう言っているように、見えた。
#　？？？　
…………
一歩、一歩、男の子は進んでいく――
#　ましろ　
ま、待って……っ
私は、男の子の手を掴もうとする――でも、掴めない。触れられない。
#　？？？　
…………
男の子の歩調が少しずつ、早くなっていく。
#　ましろ　
お願い、帰ろう……っ、私たち三人で、これからもずっと一緒に暮らそう……っ
#　？？？　
…………
だけど男の子は、そんな私を振り払うようにして、進む。
#　ましろ　
だめっ
叫び、
#　ましろ　
お願い……っ
追いすがり、
#　ましろ　
話を聞いて……っ
必死だった。
引き留めようとする私の手は、男の子の腕を、肩を、背中を――ことごとく通り抜けていく。
#　ましろ　
もう、“夜”に還るだなんて言わないっ。ずっとあなたのそばにいるからっ。だから、お願い……っ
行かないでっ。
#　？？？　
…………
必死に叫び、追いすがる私の声は、男の子にはたぶん届いていなかった。
お母さんは視線を、あるいは気配を、感じたのかもしれない――ふと、こちらを振り返る。
ふたりの目が合った。
お母さんは驚いた顔をした。
……男の子は、震えていた。
小さな拳をぎゅっと握って。
震えながらも恐る恐る、口を、開いた――
#　？？？　
……お
“お母さん”と、そう言いたかったはずだ。
“お母さん、会いに来たよ”と、そう伝えたかったはずだ。
少しくらいは怒られて。
少しくらいは“よく来たね”って、褒めてもらえると、期待していた。
でも……。
#　？？？　
…………
男の子はその口を閉ざした。
お母さんがふいに、自分から視線を外したから。
……その視線の先には、知らない女の子が、いたから。
その子はお母さんの隣で、眩しそうに夜空を見上げている。
片方の手は甘そうな綿菓子を握りしめ。
もう片方の手は、お母さんと繋がれていた。
#　？？？　
…………
男の子はどうすべきか、迷い……。
だけどお母さんなら、きっとわかってくれると信じ……。
弱々しくも前へ、手を伸ばし――
“お願い。ぼくもそんなふうに、手を繋いでほしい”
……と、もう一歩、踏み出そうとした。
でもだめだ。
“想い”はかけらも、届かない。
そろそろ行こうかと、お母さんは手を繋ぐ女の子に言った。
笑顔でうなずく女の子が、ふと、男の子に気づく。
“ねえママ。あの子、誰？　私たちのこと見てるよ”
という、女の子の問いかけがある。“お母さんの知ってる子？”
お母さんはもう一度だけこちらを見――……沈黙を挟んだ。
じっと、男の子を見ている。ただ、見ている。
その目をすっと細め、言った。
“……さあ、知らない子ね。迷子かしら”
そのまま、お母さんは笑顔で――知らない女の子と手を繋ぎ、立ちすくむ男の子のすぐ隣を通り過ぎていった。
#　？？？　
…………
私たちは取り残された。
男の子は、胸に抱きしめていた子猫を、腕からするりと落としてしまう。
上手に着地した子猫は、男の子の足下で心配そうに見上げてる。
私は……。
男の子の隣に、ただ寄り添うだけしかできない、こんな私は……。
#　ましろ　
…………
どうしたら、いいの。
わからない。
何も、わからなかった。
いつの間にか花火は終わった。
公園には私たちだけが残される。もう誰もいなかった。
外灯さえも消え、月明かりだけが辺りを静かに照らしてた。
男の子は一歩も動こうとしなかった。
いつまでも立ちすくみ、呼吸だけが大きく、大きく、その小さな肩を膨らませてばかりいた。
#　ましろ　
……ごめん
私のせいだ。
#　ましろ　
……ごめんっ
何もかも全部、私のせい。
#　ましろ　
本当に、ごめん……っ、ごめんなさい……っ
あなたはもう“夢は諦める”と言った。
心のどこかでこうなることを、どこかの時点で察したのかもしれない。
空っぽの家を見たときだろうか。
それとも何か、具体的なものではないところで、何となくそう感じとっていたのかもしれない。
それなのに私が、そんなあなたを“諦めないで”と強引に引っ張り回した――結果、こんなことになってしまった。すべて私のせいだった。
#　？？？　
…………
男の子は泣くこともせずただ……ただ、立ち尽くしている。
まだ大声で泣くのなら、よかった。
泣いて、叫んで――我がままを思いきりまき散らすくらいのほうが、よっぽどよかった。
#　ましろ　
どうして……ひどいよ……こんな
泣いているのは私ばかりだ。
重ねた男の子の手のひらから、いっぱい――いっぱいの悲しさと、さみしさが、伝わってきた。
本当に悲しいとき、人は泣くこともできない。涙さえも一瞬で枯れ果てる――
そういう言葉を、いつか開いたページの中に見たことがある。
私は今、本当に、本当に悲しんでいる人を、はじめて見たのだ。
それなのに私は、“半透明”
言葉もなく、涙もなく、泣いている――そんなあなたのことを抱きしめることも、できない。
#　ましろ　
……ごめん。本当に、ごめんなさい
あなたはどこまでも、私とそっくりだった。
#　ましろ　
…………
三人で時計塔の管理室へ戻った。
あの後、しばらくすると、男の子はとぼとぼと歩き出し、何とか私と一緒にここへついてきてくれた。
もう私の言うことなんて聞いてくれないかと思ったし、そうなってしまったとしても仕方がない。そう思っていたけれど……。
#　ましろ　
……ごめんね
何度となく私は言った。
#　ましろ　
……あなたはほんとに、私とそっくり
そうつぶやくと、いっぱいのさみしさでまた胸が痛んだ。
暗く冷たい地下室に取り残されて、ふたりの期待に応えられなかった私は――なかったことにされてしまった。
私の代わりにかわいい子を、ふたりはどこからか誘拐してきたのだ。
詳しい話や経緯は知らない――でも、男の子と自分とをどうしたって重ねずにはいられなかった。
男の子のお母さん。その隣にいた女の子。
あの子が男の子の代わりだ。
男の子は私と同じように、なかったことにされたのだ。
#　？？？　
…………
テーブルの下で、子猫を抱きしめたまままぶた瞼を閉じている男の子。
“悪い夢”を見ていなければいい。
そう願う。
願うけど……。
いや。
#　ましろ　
……あなたにとっての“悪い夢”は、この私、だったのかもしれない
“半透明”の両手をじっと見た。
私はあなたに、自分の“夢”を押しつけていた。
#　ましろ　
ああ。こんなの、まるで……
まるで、自分の未練を男の子に果たしてもらうため取り憑いている――ただの悪霊も同然だ。
#　ましろ　
そうだ。私は“悪夢”だ
この子を助けたい。
この子をお母さんに会わせてあげたい――この子の“夢”を私が叶える。
でも、違った。
本当にお母さんを求めていたのは男の子じゃない。私のほうだった――私は、邪悪だ。
#　ましろ　
私、あなたに自分の“希望”を押しつけているだけだったんだ
どういう縁なのかわからないけれど、こうして出会えた、自分とどこか似ている男の子。
#　ましろ　
あなたがお母さんにやさしくされるということは、私も、お母さんにやさしくされるのと同じことだと――夢見てた
繰り返しそうつぶやくことで、私は私の邪悪さを再認識する。
男の子が“もういいよ”と、そう訴えかけてきていたのにも関わらず、それを許さなかった――同じだ。
男の子を地下牢に閉じ込めて……。
“我がままは周りの人を不幸にする”
そんなふうに空っぽな言葉で不安を煽り、自分の言うことを聞かせようとしていた大人たちと何も、何ひとつ、私は変わらない。
だから邪悪だ。
無自覚な邪悪さほど……。
自分は正しいと、そう思い込んでいる邪悪さほどの悪はない。
#　ましろ　
あなたに“夢を諦めないで”と語った、星空の話
#　ましろ　
そして……私の思い描いたあたらしい“夢”の話
#　ましろ　
すべてが邪悪だ
きれいな見かけだけの言葉で、強引に手を引いて……私はひとつ、きれいな心を傷つけた。
その言葉の中にあるものは、現実をまるで知らない幼稚さばかりだ。
そうだ。
ただ、きれいめな言葉で自分に酔っていたいだけ。
戯れ言以下の空っぽな言葉の連なりにしか、今や感じられなかった。
#　ましろ　
ごめん……
謝っても謝りきれない。
せめてこの子にできることを考えた。
自分勝手な思いを押しつけ、傷つけてしまったこの子に今から、私が、できること……。
考えて。
……考えて。
#　ましろ　
……私は
私にはもう、残された道はこれしかなかった。
#　ましろ　
……“たったひとりのあなたを救うため、大勢の命を犠牲にする”のか。それとも“大勢の名前も知らない誰かを救うため、大切な人を犠牲にする”のか
それは呪文のようなものだった。
一瞬ほどの瞬きだ。
ふわふわで、ひらひらで……。
まっしろなドレス姿に、私は戻る。
これは決意の表れだ。
自分以外の誰かの“期待”を満たすため。
自分につらく当たる人にさえ、愛されたいと……。
そのようなさみしさはもはや、どこにも存在しないのだと、自分自身に言い聞かす。
大雅……。
ごめんね。
#　ましろ　
……せっかくあなたが、私を“夜”から外へ逃がしてくれたのに。私に“希望”を、くれたのに
ごめん。
もしかしたらもう、私たち、二度と逢えなくなるかもしれない。
こんな邪悪な私には、あなたと幸せになんて――そんなふうに生きる資格なんて、きっとない。
#　ましろ　
大雅。……この選択は、あなた達の言う“愛”とか“勇気”とか。せめてそういう“何か”には、なれるかな
私は……。
この名前も何もない男の子のことを、今から私は、“誘拐”することにした。
#　　クロ　　
……そしてましろは、全人類の敵……“夜の女王”になることを決意した
#　　大雅　　
……え？
#　　クロ　　
大人たちの期待を満たすためじゃない。ただ、たったひとりの男の子を悲しみの底から救い出す。そのために
……世界中から。
そして愛しく想うもの達すべてから。
彼女は憎まれ、疎まれ、恐れられる――それが、“嫌われること”を何より恐れる彼女自身が、自らに設定した、最大の“代償”であったから。
#　　大雅　　
…………
それから先、何があったのか。
……クロはあまりよく知らないのだと言う。
なぜならクロはいつも男の子のそばにいた。
……故に。
要所をかいつまむようにして、クロの知っている範囲の出来事をぽつりぽつりと語り、教えてくれた。
#　　クロ　　
……ましろは、あの子をさら攫うことにした
自ら町の警察へ電話をし、言ったのだ――“男の子をひとり誘拐した。無事に帰してほしければ……”
#　　クロ　　
そこで、ましろは電話を切った。時計塔の管理室に自分たちはいる。最初にそれだけは、伝えて
瞬く間に人々は集まった。
管理室の窓から外を覗いた。
ここは学園の敷地内だ。校庭にはどこから話を聞きつけたのか、本当に様々な大人たちが集まり、こちらを見上げているのがわかった。
#　　クロ　　
ましろは集まった人たちに向けて、叫んだ――全人類に告ぐ、と
今夜、この町に、この場所に、自分にとって一番大切な“宝物”を持ってやって来い。
#　　クロ　　
……その“宝物”と子どもの命を交換だ
#　　クロ　　
ましろは時計塔の小窓から、地上に集まった人たちへそんなふうに思いきり、叫んだ
“宝物”と子どもの命とが釣り合うようならすぐに、男の子は解放する。何かを得るなら、何かを差し出す。それがルールだ。
そういうふうに、叫んだのだ。
#　　クロ　　
自分を“夜の女王”と名乗る小さな女の子が、同じく小さな男の子を“誘拐”し、具体的ではない“何か”を要求している。……大声で
その映像は全世界に中継された。
朝日が昇るのと共に、手に“宝物”を持ってやって来た人がいる。男の子のお母さんだ。
“宝物”は、男の子を産んだときの母子手帳。
お母さんは“後悔してる”とそう言った。
“もう二度と、あの子のことを離さない”と、そう言った。泣きながら。
#　　クロ　　
ましろは……
“夜の女王”は、その“宝物”を認めなかった。
窓から外へ放り投げた。
……“宝物”ではなく、男の子をだ。
#　　クロ　　
……これは報いだ。あなた母親が本当の“宝物”を大切にしないから、こうなる――ましろはそう言い、微笑んだ
“夜”に響いたのは、男の子が固い地面にたたき付けられる音。
……母親の、胸を引き裂くような大きな悲鳴。
#　　クロ　　
……“夜”に還ったましろは、そんな“悪夢”を、この町の大人たちに……いいや。世界中の大人たちに、同時に、見せた
大切なものは失わなければ、その大切さに気づけない。
そんな手垢まみれのような言葉を、全世界の“母親”へと投げかけた――“誘拐”したのは男の子だけではない。
町中の……あるいは世界中の子ども達を、ましろは“夜”に攫った。
“夜の女王”を名乗る奇妙な少女が、時計塔の窓から外へ投げ捨てるのは――自分の子どもだ。
世界中の母親が、そして父親が、そういう“悪夢”にうなされた。愛あるものも。そうでないものも。
#　　クロ　　
……ましろは男の子のお母さんに、思い出してほしかった
いいや。
男の子のお母さんだけではなく、心をなくしてしまった大人たちに。
これからそうなるだろう人たちに。
愛するものへのやさしさを、思い出してほしかった。
どんなに大人たちが“呪い”によって、気づかぬうちに心をひび割れさせてしまおうと……きっと。
きっとだ。
#　　クロ　　
……自分の子が、一番の危険にあるときは、どんな母親でも思い出してくれるはず
いったい何が世界で一番大切なのか――本当の“宝物”は何であるのか。
それをこの“悪夢”の中で、必ず思い出してくれるはず。
お母さんという存在は、何を犠牲にしてでも自分の子どものところに駆けつけてきてくれるはずなんだ……。
#　　クロ　　
母親とはそういう“イキモノ”であってほしいから……
#　　クロ　　
だからきっと、この“悪夢”から目覚めたら、男の子のお母さんはここに、駆けつけてきてくれるはず
そう信じた。
この期に及んでもましろは、そんな“希望”を捨てられなかった――ああ、また私は、自分の“期待”や“理想”を、誰かに押しつけようとしてしまってる。そんな思いも確かにあった。
でも……。
#　　クロ　　
世界中の大人たちが、母親が、その“想い”を思い出してくれるなら……。再認識してくれるのなら
私はよろこんで“最大の悪夢夜の女王”にだってなる。
#　　クロ　　
そういうふうに生きることが、ましろの……
ましろだけに歌える、“愛”と“勇気”の“歌”だった――だ、なんて。
#　　クロ　　
……そんなふうになれますようにと、ましろは、祈った
#　　クロ　　
こうして固めた自分の覚悟が、ほんの少しの“勇気”が、男の子への“ごめんね”になりますようにと、必死に、祈っていた
#　　大雅　　
…………
翌朝。
#　　クロ　　
男の子が“夜”の外で目を覚ましたとき、もうましろはどこにもいなかった
代わりに、泣き濡れた顔のお母さんがいた。
抱きしめられた。
ごめんなさいと何度も言われた。
悪い夢を見たのだという。本当に、本当に悪い夢。
……まるで現実みたいな“悪夢”だったのだ。
それを見て、思い出した――あなたが生まれてきてくれた日のこと。
そのとき感じたはずの愛しい“想い”
どうして今まで忘れてしまっていたのか。
“これからは今までの分、あなたのことをいっぱい、いっぱい大切にする。約束するわ”――そう言って、微笑みかけてくれたお母さんに……。
ようやく自分を迎えに来てくれたお母さんに。
……しっかりと、手を繋がれて。
同じような“悪夢”を見て、校庭に集まっていた大勢の人たちに見守られ、男の子は、あたらしい家に帰った。
#　　大雅　　
……そうか
話の途中、俺は相づちを打つように、言った。
#　　大雅　　
……男の子は、お母さんのところへ戻ることができた。ましろのおかげで
そして……。
#　　大雅　　
……そして、男の子は、生涯幸せに暮らしていきましたとさ。めでたしめでたし――とは、もちろん
#　　クロ　　
……ならない
#　　大雅　　
ああ。そうだよね
幸せに終わった後の物語なら、無関係な俺が、わざわざこうして語り聞かせられる道理もないはず。
#　　大雅　　
残された男の子の物語は、ましろの想いとは裏腹に、幸福には終われなかった――……いいや
#　　大雅　　
おそらく今現在もまだ、まだまだ道の途中だ。その物語は終わっていない。だからこそ君は……
君は、こんな俺にすがりつくようにして、電話してきたのだろうから。
……こんな俺にしか、助けを求められなかったのだろうから。
#　　クロ　　
……あの子は
#　　大雅　　
うん
#　　クロ　　
……あの子は、お母さんの元には帰れなかった
クロは言う。
#　　クロ　　
……お母さんは、男の子にやさしくしてくれた。これまでのことを何度も謝り、いっぱい抱きしめ、繋いだ手をぎゅっとして
#　　クロ　　
……これからはあなたのことも大切にしていくと約束をしてくれた。何度も、何度も。繰り返し言って、男の子にいっぱいの安心をくれたんだ
だけどすぐに、男の子は、元いた地下牢へと戻された。
お母さんが裏切ったわけではない。心をねじ曲げられた意地悪な大人たちに、お母さんごと捕まった。
男の子のお母さんはもう二度と、男の子と会ってはならないとされていた。いっぱいの理不尽な“規則”に固められた家系なのだ。
……“特別”な家系に“才能”なく生まれてきた男の子のその“命”は、“永遠の命”を得るため“怪物”を誘い出す“餌”だった。
だから男の子に名前はない。ただの消耗品。“外の世界”のどこにも居場所のない子だ。
“夜の女王はどこにいる”
地下牢で怖い大人に問われた。
#　？？？　
…………
男の子は首を振り“知らない”と答える。
すると、目の前でお母さんを消された。とてもひどい方法で。
“男の子に二度と会ってはならない”――ルールを破ったことで、どのみちそうなっていた。怖い大人は笑いもせずそう言った。
“夜の女王はどこにいる”
また同じように問われた。
#　？？？　
…………
必死になって首を振る。
わからないんだ。本当に。……わかればぼくだって会いに行きたい。今すぐに。
しかし大人たちがそれで納得し、許してくれるはずもない。
男の子が“わからない”と首を振るその度に、一人、またひとりと、消されていった。
“夜の女王はどこにいる”
機械仕掛けのように何度も問われる。
“あいつを消さねばいつまでも、夜空の月が人の心を壊し続ける”
何の話かわからない。
だからやっぱり首を振るしかできない。
……ぼくのせいだ。
男の子は頭を抱えた。
……ぼくが、“お母さんに会いたい”だなんて。
……そんな我がままばかりを思ったせいだ。
……そのせいで、たくさんの人や、たくさんのひとが、不幸になってく。
#　？？？　
…………
夜になり、大人たちが地下牢を去って行ったあと、隠れていた私を抱きしめた男の子。
その両腕から、聞こえないはずの心の声を聞いた気がした。
……ぼくのせいだ。ぼくが生まれてきたせいだ。こんなぼくなんて、いなければよかった。
目の前で消されたのはお母さんだけではない。
かつて奏大雅のそばにいてくれた“半透明”のひと達もまた、次々と、男の子の前で消されていったのだ――大人たちは、言った。
“夜の女王の居場所を教えろ。知らないとは言わせない。隠しても無駄だ。女王がお前のそばにいつもいたことを我々は知っている”
“正直に言え”
“うそも黙りもどちらもなしだ”
“そうでなければ、お前に無関係だったもの達も消していく。この特別な拳銃と弾丸で”
#　？？？　
……大丈夫。気にするな。こんなのは当然、君のせいじゃない。だけどせめてこっちを見ないようにしろ
そう言い、やさしく微笑むお姉さん。
その妹らしい黒髪の女の子。
長い髪を後ろでまとめた痩身の男のひと。
真っ黒な車掌服に身を包んだ小さな子。
男の子が首を振る度、大人たちはその手で一人ひとり順番に、“半透明”な“夜のひと達”を消していった――どうしてそんなことをするのか。泣きながら、声もなく訴えた。
“お前にとって奏大雅は特別だった。そうだろう？　大人は子どものことくらいなら何でも知ってる。隠し事などできると思うな”
“だからな？　お前にとって特別だった奏大雅が、特別に思っていたもの達が、人質だ。お前が私たちの言うことを聞かないのなら、どうなるか。もうわかってるだろう”
#　？？？　
…………
“絶望”だった。
……幼い心にはこれ以上ないくらいの“絶望”だ。
大人たちは言う。
“さあ。夜の女王の居場所を教えろ。あいつを消さなければ、我々人類の未来はない。そのはずだ。……そのはず、なんだよな？”
ましろを消しさえすれば、これ以上、夜空の月は人々の心を蝕まない。結果。どちらの世界も救うこととなる。前提を書き換えるのだ。
だけど、だめだ。
誰も全人類の敵――“夜の女王”の居場所を知らない。
彼女は忽然と姿を消したのだ。
誰もがそんな彼女を憎悪した。
……“夜”の中でも。“夜”の外ででも。
“夜の国”が存在している限り――“未来”の時間でも。“過去”の時間の中ででも。
#　　クロ　　
……その根拠のない“憎悪”こそ、彼女の“魔法想い”の“代償”だとは、やはり、誰も知らない
大切に護りたかったもの達に憎まれ。
……疎まれ。
はじめて、ましろの願いは叶う――“夜の世界”も。“夜の外”も。どちらも救う。そんな彼女の願いが。
その結果が、その“未来”の光景が、これなのか。
自分のせいで、大勢が二度と帰らぬものと成りはて、去って行く。
#　　クロ　　
男の子は、そういう“未来”を書き換えたいから……
本来、この時間は、奏大雅とましろとの“恋物語”がはじまるべき時間であったはず。
こんな“絶望”ばかりが散りばめられてる時間では、なかったはずだ……。
それなのに、本来ここにいなければならないはずのふたりはいない――自分のせいで死んでしまった。人生を奪われたのだ。
代わりに、何の能力もない、誰かに愛されることもない、どころか名前さえもない、ただのモブのような“自分誰か”がいるだけ。
だめだ。こんな“今”は、あり得てはいけないはずだ……。
#　　クロ　　
何かが間違えているんだと、男の子は強く信じた
こんな“未来”の世界はあってはならない。間違いは正されるべきものだ。
#　　クロ　　
だからあの子は、わたしと一緒に、ましろと奏大雅を救うため――目の前で消されていったお母さんと、“半透明”のひと達を救うために……長い、とても長い、“夜”の旅へと踏み出した
そうしてあの子は、この世界から姿を消したのだ。
#　　クロ　　
……わたしのことひとりぼっちに、したままで。あの子は、どこかへ消えてしまったの
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
……お願い
湿った声が、心に届く。
#　　クロ　　
……どうか、お願い
#　　クロ　　
わたし達のヒーロー。……奏大雅
#　　クロ　　
あの子のことを、助けてください
#　　クロ　　
…………
一度、わたし達は通話を終える。特別な黒色の電話、その受話器を置いた。
わたしがいるのは大雅の部屋。その寝床だ。
今、電話で話していたはずの人もこの部屋にいる――でも、わたしの隣には誰もいなかった。場所は同じでも時間が違う。
……鼻を啜る。
もう泣かないと決めたはず。……あの子大雅とまた会えるまでは。絶対。
それなのに、いやだな。
大雅……。
ねえ、大雅。
どこにいるの……。
お願い。
手を、握ってほしい。
じゃないと、だめだよ。涙がにじんで、止まらないよ――誰もいないとわかってる“隣”に、わたしはいつも心で、語りかけている。
ああ、きっと少し、わたしは安心したのだ。本当の奏大雅と話ができて。もしかしたら本当に、きみのことを助けられるかもしれない。そんな“希望”を持てた。
だから涙が止まらないんだ。
#　　クロ　　
…………
男の子大雅と一緒に旅に出る。
……そう決めた夜のこと。
それから共に歩き続けた長い、とても長い時間のことを、わたしは、思い出している。
#　ましろ　
『……怖い』
あの日――
#　ましろ　
『……怖いよ』
世界中の子ども達を“誘拐”し、“夜の女王”となったましろは、時計塔の管理室で震えていた。
#　ましろ　
『……もう誰も、誰も私を、好きだと言ってくれる人はいなくなる。誰もが私を大嫌いに、なる』
それが怖いと泣いていた。
#　ましろ　
『もう、大雅も……“夜”のどこかで、私のことを待っていてくれなくなるかもしれない』
それがさみしいと、ましろは肩を震わせていた。
#　ましろ　
『お母さんも、お父さんも、どこかでこんな私を見てるかも。……ふたりはきっと、今夜……私のことを、もっともっと、大嫌いになるんだ』
それがどうしようもなく、つらい――
ましろは今にも、消えてなくなってしまいそうだった。
#　？？？　
『…………』
その姿を男の子は見つめてた。
ごめんねと、ましろは言った。
#　ましろ　
『……情けないところを見せて、ごめん』
その夜。
男の子を“夜”に連れてきたのは、こんな自分の姿を見せるためでは、なかったはずだ――……それなのに。ごめんなさい。
#　ましろ　
『泣いてばかりで、震えてばかりで。……こんな私で。ごめん。こんな私が、あなたを救えると少しでも思ってしまって。本当に、ごめんね』
ましろは繰り返し、男の子に謝っていた。
#　ましろ　
『上手く言葉にできないけれど――あなたを、“ここ夜”に連れてきたのは……』
あなたのために生きたいと願うものが確かにいた。いや。その“想い”は利己的なものであったかもしれない。
だからあなたへの気持ちは本物の“想い”だったのかと問われれば、怪しい。自分でもわからない。でも、それらをすべてひっくるめて、あなたに知ってほしかった。
あなたへの“ごめんなさい”を、言葉ではない部分で伝えたかった――……ああ、そうだ。
#　ましろ　
『こうすることが、私が、あなたへ……』
世界中のあなた達へと残す、“愛”と“勇気”の歌としたい――やっぱりそういうふうに、幼稚であろうともましろは信じていたかった。
……この“歌”が、さみしいばかりの男の子に、その心に、少しでも“勇気”を残すことはできないかと、祈ってた。
数多ある鮮やかな物語のように。
きらきら眩しい絵のように。
そういった、名もなき“誰か”が祈り、綴った“想い作品”のように。
……遠い過去から時を越え、いっぱいの“勇気”と“愛”を届けたあの“歌”のように。
あなたの心の“夜”色に、少しでもいい、光りを求めた。
#　ましろ　
『最後に“夢”を語ろうか』
ましろは小さく、男の子へ微笑んで見せた。
#　？？？　
『“人はみんな誰かになりたい”――ねえ、君はいったい、どんな誰かになりたいと願う？』
#　？？？　
『…………』
#　ましろ　
『私は……』
#　ましろ　
『誰に嫌われたって。憎まれたって。いつかの私にそっくりな、あなたみたいな子たちをね、少しでも多くさみしさから救い出したい。そんな誰かに、私はなるよ』
#　ましろ　
『……だからね、安心してよ。この先、どんな困難なことがあなたに、絶え間なく降り注ぐことがあったとしても――大丈夫だよ』
こうしてそばに姿はなくても。声は、届かなくても。
#　ましろ　
『私が必ず、あなた達のことを護るから』
だからもう怖がらない。嫌われることを恐れない。誰かの期待どおりの自分ではいられない。
……いいや。
やっぱりどうしようもなく怖いけど、それでももう二度と、弱音は吐かない。
#　ましろ　
『……そんな私になれるよう、がんばる』
そういう自分だからこそ、私は私を愛せるようになるだろう――あなたのことを傷つけた私のことを、ようやく、許すことができるだろう。
#　ましろ　
『私は、あなたのことを傷つけた』
何度となくましろは言った。泣きながら。無理矢理に微笑みながら。
#　ましろ　
『いやがるあなたのことを強引に励まして、上っ面で薄らさむい言葉と、張りぼてめいたお話に、どこか自分で陶酔しながらも……あなたに“夢”を、叶えさせようとした』
“諦めたほうがいい夢”もある。
願いをすべて叶えることが正しいわけではない。
そんなことも知らなかった私は……。
#　ましろ　
『いやがるあなたを強引に説得しながら、これはあなたのためなんだって。きっとそんなことを思いながら、自分の想いを、小さなあなたに押しつけていた』
その罪は大きい。
……幼い心には、あんまりに、大きすぎた。
こうでもしないと、ましろは自分を永遠に、許すことはできないだろう――だから、叫んだ。
#　ましろ　
『……全人類に、告ぐ！』
時計塔の小窓から、“夜”の世界へと、眠りについたたくさんの心へと、ましろは叫んだ。
#　ましろ　
『……今、この“夜”に！　人生でもっとも大切なものを、思い出せ――すべてだ！　そのすべてを私が、壊してみせよう！』
そしてましろは全人類の敵――“夜の女王”という、漠然としていて、しかし大きなおおきな“悪夢不安”となって、人々の心に根付いた。
彼女は今も、“夜”の中に――あるいは人々の心の中に巣くってる。
彼女の居場所を突き止め、とどめを刺すことで人類は救われる。いつからかそういうふうに“噂”されるようになった。
彼女を消し去ったものには報酬さえ支払われる。どのような願いでも叶えられる“魔法”の力だ。
“夜”の側ではそういう“憎悪”さえ、いつの間にか流布されはじめていた。
……彼女が護りたいと願った愛しいものたち。
“夜のイキモノ”
彼らは、人間を無条件に愛するようにと想像された“イキモノ”たちだ。
かつてたったひとりの少女が、過去に残した思い人のため、“夜”ここを思い描いた結果の名残だ。
故に……。
人類に害なす“夜の女王”は彼らの敵だ。
かつては“ぼくらの母親”とまで言い、慕っていたはずの彼らまでもが、彼女を憎んだ――ましろがそうなるようにと、“夜”に、さくらの心に、願ったからだ。
……ましろは。
誰よりも“嫌われる”ことを恐れていたはずの、女の子は。
名もないただの行きずりの男の子を救うため――この“未来”を、選んだ。
#　　クロ　　
…………
そういったあの日の光景を、まだ子猫だったわたしは、抱きしめられた男の子の胸の中から覗き見た。
……ましろは“嫌われる”ことを何より恐れる女の子だった。
彼女が叶えがたい“夢”を叶えるためには、その“代償”が、何よりきっと相応しい。
“大勢を救うためたったひとりの犠牲を払う。そのためのスイッチを押す”
そのたったひとりの犠牲とは、ましろ自身だ。
しかしそうした“代償”の末に救われたはずの男の子は、何も、何ひとつ、救われないまま、再び地下牢に閉じ込められている。
自分のせいで大切なひと達全員、二度と帰らぬ人となってしまった。そういうふうに、自分をずっと責め続けながら。
#　　クロ　　
…………
わたしは男の子の腕の中から這い出した。
男の子を見上げ、言った。
#　　クロ　　
……わ、わた、し
子猫の小さな口で、懸命に言う。
#　　クロ　　
きみから、もらった……やさしさを。きみに、少しでも……返したい
#　　クロ　　
それだけ……そうできる、のを……ずっと、い、祈って……
ああ。
もう。
だめだ。
子猫のままでは人の言葉は喋りづらい。
小さな両目をそっと閉じ、想像してみた――今、この男の子が求めるのは“誰”だろう。
#　　クロ　　
……人は、誰でも誰かになりたい
呪文のようにつぶやいた。まっしろな女王さまが言っていた言葉だ。
ならばわたしは今、あなたのようになりたい。
わたしの世界で一番大切なきみ男の子を、安心させてあげられるのは、あなたしかいないのだ。
#　　クロ　　
…………
閉じたまぶた瞼を開いた。恐る恐る、慎重に。
#　？？？　
…………
男の子は首をかしげていた。
その視線は“黒猫なのに、人の姿になったらまっしろになるんだね。不思議だ”と言っているように、わたしには感じた。
#　　クロ　　
うん……
確かに変だね。
でも、おかしくはないって思う。
#　　クロ　　
……わたしは、わたしなりに、まっしろになりたかった。……きみの安心に、なりたかったんだよ
男の子はいつもわたしのことを抱きしめてくれていた。それがわたしの安心だった。
だから今夜は……今夜からは、わたしが男の子を抱きしめて、眠りにつくことにした。
#　　クロ　　
……どうかな。似てる、かな
……きみの心に住む“夜の女王”
きっとあの子が、きみの“安心”の形だろうと感じる。
だから、あの子の姿をわたしは目指した。
わたし達はいつか人の姿を選べるようになる。その形をどういうふうにするか決めなきゃならない日がやって来る。
わたし達は、そうやって成長していくイキモノだ。
どうせならきみの役立つほうがいい。
#　　クロ　　
でも……
でもね。
……ごめんね。
わたしは、人間みたいに鮮やかでいて明瞭な“想像力”を持たない。そういうイキモノ。
#　　クロ　　
だから、これが限界で……
うまく話せない。
気持ちを上手に言葉にできない。人の姿になってはみても、口下手なのは変わらなかった。
どうしたってたどたどしくなる口元が、はがゆい。
#　？？？　
…………
男の子は何も言わない。答えない。
ただわたしの胸元に額を押しつけ、まぶた瞼を閉じた。
でも、中々眠れないようだった。
何度もまぶた瞼を開き、ため息をつく。
そして今度こそ眠れますようにと祈るみたいに、まぶた瞼をそっと閉じ直す。
……いつまでも朝次の日が来ませんようにと、見えないなにかへ願うみたいに。
その繰り返しだ。
やっぱりわたしじゃだめみたいだ。きみに安心をあげられない。そう思うと、さみしい。とても。
何もできない。
まっしろなあの子が、不安で眠れない男の子に語った星空の話とか……。
そういう“希望”ある何かを、今、話してあげらればいいのかもしれない。
でも、わたしには無理だ。
そうできる頭の良さも、口の上手さも、想いを言葉に代えようとする“勇気”も、ひとになってすぐの今はまだ、ないから……。
#　　クロ　　
…………
だからわたしは、いつまでも眠れない夜と戦うきみのことを、ただ抱きしめることしかできなかった。
それでもいつしか、きみの心に、とても浅い眠りの気配がやって来た。
わたしは……。
わたしは、きみを想う“夜のイキモノ”
そしてきみは、まだまだ小さな男の子。
だからあのときのわたし達が、“夜の国”へ自在に出入りすることは、そう難しいことではなかった。
閉じ込められた地下牢で、まぶた瞼を閉じた男の子の心と共に、わたし達はその場所へ向かった。
きみの“願い”はすべてわたしが叶える。……そのために。
#　　クロ　　
……きみは今、どんな“夢”を見るのかな
わたしは手を繋いだ男の子と一緒に、“夜”の空を見上げ、つぶやくように言った。
#　　クロ　　
……“思い描けるすべてが叶う”
“想い想像”を形に変える国。
#　　クロ　　
ここで“希望”を探そう。きみの“夢”を叶えるための“魔法”を、一緒に探そう。きっと何か方法があるはずだよ
#　？？？　
…………
繋いだ手と手で、男の子の“想い”にわたしは触れた――“ぼくには助けたいひと達がいる”
そのためには……。
まだ何も起きていない時間にまで、戻りたい。
こんな“未来”を変えるのだ。
不幸なことは何も起きなかった。そういうふうに、時間をまっしろなものに塗り直したいのだと、男の子は願う。
そのためなら何でもするし、何でもできる。
男の子の決意が伝わってきた。
すべての原因は自分にあると男の子は思っていた。
――“自分のことばかり考える我がまま言う子は、大切に想うすべての人を不幸にする”
そんな言葉で、男の子の世界心はできている。
“だからぼくはあのまま、大雅とも、ましろとも出会うことなく、地下室で……”
そういうふうに人生をやり直したいのだ。
#　　クロ　　
……ごめんね。それは、無理だよ
わたしは首を振り、言った。
きみの願いならどんなものでも叶えてあげたい。
でも、そういう“夢”なら協力できない。今すぐ“外”へ帰ろう。
#　　クロ　　
わたしは、きみのことが大切だ。きみの“夢”より、きみの“命”や未来のほうが大切なんだ
しかしわたしがそう言うまでもなく、“夜の切符売り場”で、男の子が望むその時間場所へ向かうための切符は購入できなかった。
足りなかったのだ。
そのための“特別”な“切符”を購入するには、たくさんの“代償”が必要だった。
でも男の子にもわたしにも、支払えるだけのものを何も持たない。
……“切符”を購入するための金や銀の硬貨は、死んだ後の“命”にしか換金できないものだった。
わたしもまだまだ小さな子猫だ。“夜”について知らないことが多すぎたのだ。
わたし達は進むべき道を失った。
どのようにすれば“願い”を叶えられるのか。どのようにすれば、せめて小さくとも“希望”を得られるのか。誰に問いかけてみても、答えはまるで見当たらなかった。
それでも考えて……。
考えて。
わたし達は、その列車に乗ることになった。
#　　ナナ　　
お願い。“夜の女王”から、私たちの愛するものの暮らすこの世界を、救うため……。どうか、あなた達の力を貸してほしい
道に迷ったわたし達を必要だと言い、この子が列車に乗せてくれたのだった――汽笛を“夜”高く鳴り響かせて線路を走る鋼鉄の汽車。その車掌だろう小さなちいさな女の子だ。
わたし達の他に乗客のいないこの車両は、遠い過去へと向かい走るのだと、小さな車掌姿の女の子は言っていた。
#　　クロ　　
きみは……
きみは確か、大雅が地下牢で、怖い大人たちから尋問されている際、消されてしまった中にいたように思えたけれど……。
#　　ナナ　　
……そうか。未来の私はそんなふうになっちゃったんだね
どこか憂いを帯びたような微笑みだった。
でも不思議とそこに“絶望”の色はなかったように思える。少しもだ。
#　　ナナ　　
私は、誰でもないんだよ。いくつもの記憶や想いの集合体のような存在だから。そんな私に、明確な死は存在しない
#　　ナナ　　
その瞬間までの記憶はすべて消えてしまっただろうけど、また誰でもないまっしろな私が“夜”の中に産まれ直してるはずだよ
#　　ナナ　　
だから私に関しては“救えなかった”とか、そういう罪悪感めいた感情を抱く必要はかけらもないからね。まったく気にしないでいいよ
#　？？？　
…………
#　　ナナ　　
それに、ね。なんだか夢物語みたいな、突拍子もないことを言うようだけれど……
いいや。
実際どのような現実的な話を試みようと、“夢”のようなこの世界の中ででは、こうして語られるものは全てがすべて、夢物語にしかならないのだろうけど……。
#　　ナナ　　
ここにいる私は、ここじゃないずっと昔の時間に存在を置くイキモノだ。あなた達の前で姿を消した私は、誰でもない以前に、私であって私じゃない
#　　ナナ　　
未来の世界で。それも“夜”の外で起きたのだろう出来事で
#　　ナナ　　
今、ここにいる私にはなんの影響もないし、だから未来で私がどうなってしまったのかは、まあ、それ以上は聞かないけれど……
#　　ナナ　　
“夜の女王”は“噂”どおり、大人たちの心を“絶望”でゆがませ、結果、世界をまるごと壊してしまおうとしている証拠なんじゃないかな
#　　ナナ　　
いったい誰がどういうふうにして、その“噂”の出所を確認したのかはわからないし……
#　　ナナ　　
更には、あらゆる時代の“夜のイキモノ”の殆どが知るほどの規模で、この“噂”を流布できたのかは、やっぱり、わからないけれど
#　　クロ　　
…………
そういった根も葉もない“噂”こそ、ましろが自身へ世界中の憎悪を集める“代償”の形なのだろう。
けれど、ただ男の子のそばに居続けるだけの、殆ど部外者なわたしが“自分の意見”を挟んでいいとも思えず、ただ黙って、わたしは女の子の話に耳を傾けている。
……ただ口下手すぎて、知らない子にこれ以上、話をするだけの“勇気”がなかっただけだろうけど。
#　　ナナ　　
そういった絶望的な――ううん。絶望的な未来へ一歩、進み始めたのだろう世界を救いたいと、私は願う
女の子は言った。
#　　ナナ　　
そのための仲間たちを集めようと、ここにいる私は“過去”も“未来”も、“現在”も――“夜の線路”が続く限りの世界を旅し続けてきた
#　　ナナ　　
そうしてこの“未来”の世界で、あなた達とこうして出会った。……あなた達の“絶望”ならば、きっと、強力な武器魔法となるはずだから
#　？？？　
…………
#　　ナナ　　
……もしもこれから向かう時間の中で、他の子たちと力を合わせ、“夜の女王”を倒せたのなら
女の子が、言う。
#　　ナナ　　
そのときはきっと“夜の世界”から、あなた達の願いを叶えるために必要な“魔法”が、与えられるはず――
#　　ナナ　　
その“魔法”の力を使って、あなた達はあたな達の“絶望”を、明るい色に塗り替えていければいい
それは“夜の女王”を憎からず思う“夜のイキモノ”たちが、彼らの愛しく思う人類を護るため、懸賞金のようにして立てられた“誓い”であった。
#　　ナナ　　
あなた達の願いは、確か……
#　　クロ　　
うん……
わたしはうなずき、
#　　クロ　　
わたし達には、助けたいひと達が、いる
男の子の代わりにそう答えた。口下手で頭の弱いわたしだ。たどたどしく、もにょもにょと、しながらも。
#　　クロ　　
……そのために、過去へ戻る方法はないのかなと……探してた
この“夜”を作った女の子が、かつて過去の時間へと“夜”を通って帰れたように。わたし達もそれを可能にできる“何か”を探してた。
#　　クロ　　
……だけど、だめだった
#　　クロ　　
そのための方法はあったのかもしれない。でも、たくさんの“代償”を支払えないわたし達には、その方法を選べなくて……困ってた
#　　ナナ　　
だから私の誘いにうなずいくれたんだね。……遠い“過去”の世界へ旅立って、“夜の女王”を倒してほしいっていう、私のお願いに
#　？？？　
…………
誰もが“夜の女王”の居場所を探してた。
人類の未来を護るため。
あるいは、叶えがたい“夢”を叶えるための、“特別な魔法”を報酬として、得るために。
#　　ナナ　　
……“過去”も“未来”も“現在”も。そんなものはあんまりにも関係がなく、すべてのひと達の“隣”に――あらゆる刻の“隣”に存在し、あらゆる刻と刻とを繋ぐ“夜の国”
#　　ナナ　　
そんな特異なものがあるから、こんなふうに、あらゆる糸が絡み合い、無駄な複雑さを創り上げ、こんがらがってしまってる
#　？？？　
…………
#　　ナナ　　
そうした糸を少しずつ解いていくその中で、“夜の女王”は毎年、とある春の日の夜にだけ現れるのだということがわかったんだよ
#　　ナナ　　
……今から向かう場所に待つ、“夜の魔法使い”を名乗る猫が、それを見つけた
一年に一度だ。決まってその日の夜にしか、“夜の女王”は現れないというのだ。
その日付を聞いて、どきりと少し胸が弾んで、痛んだ。
それはましろが男の子のため、全人類の敵――“夜の女王”となることを決意し――世界中の子ども達を誘拐したあの夜と、まったく同じ日付であったから。
#　　ナナ　　
“夜の国”では過去も未来も現在も関係なく、幾つもの線で繋がっている
小さな女の子はそう繰り返す――何も知らないわたし達へと、せめてもの土産と言わんばかりに、目的地に到着するまでの時間、色々なことを教えてくれていた。
#　　ナナ　　
更に言えばここは選ばれなかった時間の墓場でもあり、そうした可能性を、時間という形のないものそのものを記憶媒体とし、蓄積、保管する図書館のような場所でもある
#　　ナナ　　
だからすべての時間は多角的に繋がっているし、現象の記録媒体である時間の中で、一度起きてしまった出来事は、あらゆる時代の“夜”の中にその影を落としてしまう
そのためどの時代であろうと、どの時間上であろうとも――
時間ではなく世界そのものが枝葉に別れるとなると、また、別問題だが――
ともあれいずれかの時代時間の中で、“夜の女王”を打倒すればいい。
そうすれば、あらゆる時間の“隣”から、“夜の女王”は存在しなくなる。
#　　ナナ　　
……私たちが向かう先は、人間たちの“心”が……、その“想像力”がもっとも豊かだった時代だ
あらゆるジャンルの中に、すばらしい創造物が次々と産み落とされた時代であった。後世長く語り継がれる著名な作家も多く産まれた。
名もなき壮絶な創作者もたくさん、たくさん産まれた時代であった。
……そのひとりが“夜”を創り上げた少女であり。その少女に宛てて、たったひとつきりの“歌”を歌った少年であった。奏大雅の両親である。
#　　ナナ　　
だからその時代を、私たちは“夜の女王”との決戦の場に選んだ
しかしそのような時代に産まれた子たちだけでは、決戦の戦力として充分とは言えないかもしれない。
“想像力”とは悲しみの中にこそ産まれ出る。
#　　ナナ　　
……自分の力だけではもう、どうしようもできない深い、とてもふかい悲しみにあえぎ、それでも光りを求める子らはどの時代にも必ずいるはず
せっかくあらゆる時代へと続く静かなる隣人――“夜の国”が存在しているのだ。
だからこうして“魔法”を得るに相応しい子たちを探し、求めてるんだと女の子は言った。
#　　ナナ　　
“夜の国”では、人間だけが持つ“想像”する力こそが――とりわけ年頃の少年少女の“想像力”こそが、その悲しみこそが、“悪夢”と戦うためのより強力な武器となる
#　　クロ　　
…………
#　　ナナ　　
あなた達、名前はあるのかな
“切符”の代わりに名を求められた。
わたしは咄嗟に“クロ”と答えた。きみがつけてくれた大切な名前だった。その名前を自分の口で発音できることが、なんだか胸の奥がむずがゆく感じるくらい、うれしく思えた。
#　　ナナ　　
クロ……。真っ白なのに？
#　　クロ　　
……そう。真っ白、なのに
わたし達はふたりで首をかしげ、うなずき合っていた。
だけどきみは、少し固まるように沈黙している。
#　？？？　
…………
この子には名前がない。誰でもないのだ。わたしと同じ。
どういうふうにそれを女の子へ伝えよう。
そう思っていたけれど、
#　？？？　
……人は
ぽつりと、男の子はそう言った。それはわたしも久しぶりに聞く、男の子の声だった。
#　？？？　
人は誰でも、誰かになりたい
まるで、固く閉ざされた扉の向こう側へ投げる、秘密の合い言葉みたいに、男の子はつぶやいて、
#　？？？　
……大雅
首をかしげている車掌の女の子に、しっかりと、伝えた。
#　？？？　
……ぼくは
#　？？？　
……ううん
#　？？？　
俺は、大雅。奏大雅……
#　？？？　
この世界を、大切な人を救うはずだったあの人みたいに、俺は、なりたい
#　？？？　
思えば、あの人こそがぼくの憧れ……ぼくの、ヒーローだったんだ
#　　ナナ　　
……あの人？
#　　大雅　　
…………
何か大きなおおきな覚悟を固めるようにして、男の子は――……大雅は、
#　　大雅　　
俺たちはもう、誰の期待どおりには生きたりしない
#　　ナナ　　
え？
#　　大雅　　
あの人は大人たちの期待を裏切り、大切なひとの手を引き逃げようとした……。世界の行く末なんかより、大切なひとをたったひとり、救えればいいと願ってた
#　　大雅　　
そんなあの人のように、苦しんでいる誰かをひとりでも助けられるように……そういうふうに、俺も、生きたい。あの人のように俺はなりたい。必ずだ。必ず、成し遂げてみせる
#　　ナナ　　
それは、どういう……
#　　大雅　　
俺たちは“夜の女王”を傷つけないよ
大雅は静かに空を、列車の天井を見つめ、
#　　大雅　　
彼女を助けるというのなら、力を貸すよ。……惜しみなく。こんな俺たちに……俺に、何ができるのかはわからないけれど
言葉を噛みしめ、そう言っていた。
#　　クロ　　
…………
そんなきみの隣に座るわたしは、手を……きみと手を重ねるべきか、迷った。
今日、この瞬間――再び聞いた男の子のその声は、力強いものだった。これまでの男の子のことを知っていれば、驚くくらい。
それなのに、どうして。
男の子の声も、言葉も、どこかとても、とても悲しいものであるように、わたしには聞こえていた。
#　あさひ　
悲しみこそが人の“想像力”の源だ。そういう言葉を残した、決して著名とは言えない人間がいたけれど……。たぶんそれは、この世界の秘密のひとつなんじゃないかなとは、私も思うよ
刻を越える列車に揺られ、たどり着いた“夜の魔法使い”のその工房――“ゆめのねどこ”だ。
そこでわたし達が、“魔法使い”に問いかけたものの返答として、以下の言葉が返された。
#　あさひ　
持って生まれた“才能”が、いくら眩いものだろうと。生きることで“悲しみ”を多く知った心のほうにこそ、未来を切り開いていくための力がより強く秘められていると、私も信じたい
#　あさひ　
だから君たちを選んだんだよ
#　　クロ　　
…………
“ゆめのねどこ”の“魔法使い”に、わたしは、どうしてわたし達を“夜の女王”との決戦要員として選んだのか――下手な言葉で、そう問いかけていた。
わたし達にはなにもない。
“夜”の中で何かを“想像”できるほどの“特別な才能”どころか、個人さえもわたし達には存在しない。
わたしもあの子も、憧れた“誰か”の姿を、……名前を、きっとこうして話す言葉でさえも、装っているだけだ。
わたし達はまっしろだ。まっしろな空白以上に、なにもない偽物でしかないのだ。
そんなわたし達に何ができるのか。
……そんなわたし達に“夢”を、“願い”を、叶えることはできるのだろうか。
そういう思いで、懸命に、足りない頭で、たどたどしくも問いかけた。
#　　クロ　　
……わ、わたしにも……あるのかな
#　　クロ　　
陽向井あさひ。冬月十夜。ふたりみたいに、わたし、にも……
#　　クロ　　
大切な人を応援できる。大切な人を、大切に、そばで護れる……そのための“力”が、あるのかな
#　　クロ　　
その“力”を使って、あの子の……大雅の役に、わたしは……立てる？
“魔法使い”が定期的に開く“満月の夜会”で、大雅が“魔法”について、その他の子ども達と学んでいる裏で、わたしは、自分の持って生まれた“力”について、“魔法使い”から学んでた。
……あの子以外とは、こうしてふたりきりになることは殆どなかった。
だから、小さな胸をどきどきさせながら。
まっすぐに“魔法使い”を見つめることも、できないまま……。
今すぐここから逃げ出したい。そんな人見知りな気持ちを何とか耐えて、話を聞いた。
#　あさひ　
ああ……。あるよ。君にもきっと何かがある
#　あさひ　
私たち“夜の猫”たちは、無条件に人間を愛さなければならない。そんな“役割”を背負ってこの世に産まれた
#　あさひ　
……いいや。この世に“想像”されてしまったというべきか
ともかく、と“夜の魔法使い”陽向井あさひは、言う。
#　あさひ　
私たち“夜”に産まれた“イキモノ”は各々、“夜”の中で生きるための特別な“役割”があり、しかし……その“役割”は、誰かが親切丁寧に教えてくれるものではない
正義も悪も、それぞれの心の世界や見つめる角度で違うように。
人生に正しい教師が存在しないように。
言葉にできるほど明確化できるものではない。
#　あさひ　
持って生まれた境遇や“力”を判断材料にして、己自身が生きていくその時間の中で、見い出していくしかないものだ――でも私たち特別な猫は、比較的わかりやすいほうだと思うよ
“夜の猫”は、人間で言うところの血筋や家系のようなものを重んじている。
その流れは幾つも存在しており、そうして続いていく血筋の中には一つひとつ、一族こどに違った“力”が受け継がれているのだという。
その能力を持ってして、無条件に愛おしく感じてしまう人間たちの人生を、影ながら支え……。
彼ら彼女らが耐えがたい悲しみの中に在るときは、そばで勇気づけられる自分でありたいと願ってる。
その“無条件”の中には、“夜”を“創造想像”した少女の“想い”が込められているはずだ。
自分がそばにいられなくなった愛しい人が、ひとりぼっちでさみしい思いをしないよう、やさしく楽しい世界でありますように。
そういう“想い”と願いが形となった世界だ。
“夜”の一部であるわたしの中にも、少女のそういう“想い”が込められているからこそ……。
わたしは、どんなにひどい目に遭わされようとも、人間のことを憎むことは永遠にできないのだろう。
……わたしにやさしくしてくれた。
そんな大雅のことを、この命が尽きるまで、大切に想い続けたいと感じるのだろう。
“魔法使い”が続けて言う。
#　あさひ　
私の妹には……とは言っても、私と血は繋がっていないんだけれど……まあ、それは今はいいか
#　あさひ　
とにかく私の妹には、“最大十秒先の未来を見せる”という“力”が備わっている。より特別に思う人間にのみ、という条件は付くけれど。そういう種類の猫なんだ
#　あさひ　
私は、傷の治療だ。人体の自然治癒能力を増長させて、普段よりも数倍の早さで傷を治してやれる――
#　あさひ　
まあ、うん
#　あさひ　
自分でも少し脆弱な“力”だなあとは感じてた
#　あさひ　
だからこうして、他のもの達より少し多い“夜”の知識とかを利用して、できることを増やし、“夜の魔法使い”だなんて名乗ってる
#　あさひ　
“魔法使い”、というのは少し大げさかもしれないなあとも実は思うよ。“夜”の中で特殊な道具を作ったりはしているけれど……
#　あさひ　
ただ、“夜”に迷い込んだ人間たちの導きみたいなことをやってるだけだしね
そういうふうにして、“夜”に産まれた“猫”である私たちには、もれなく公平に特別な“力”が宿ってる。
#　あさひ　
だから必ず君にも何かあるはずだ。それがいったい何なのか。見いだすための手伝いくらいはできると思うよ
#　　クロ　　
…………
わたしは自分の両手をじっと見た。
#　　クロ　　
……わたしは
#　あさひ　
うん
#　　クロ　　
……わたしは野良だと、思ってた
お父さんもお母さんも、いない。姉弟だって。気づいたら“夜”の外で迷子になってた。
お腹を空かせて死にそうだった。
わたし以外の子猫はみんな、お母さんにやさしく抱きしめられて眠るのに。
わたしには誰も……誰も、いない。
さみしい……。
どうしようもないさみしさで、いつも、苦しかった。
わたしは誰もいらない子だから野良になったのだし、帰る場所もどこにもない迷子になってしまっているんだ。
誰も……。
#　　クロ　　
『……誰も、わたしを、愛してくれない』
産まれたばかりの小さな心で、このさみしさに、そういう理由をつけていた。
そんなわたしをぎゅっと抱きしめてくれたのが、あの子だった――今は奏大雅と名乗ってる、わたしみたいに小さなあの子。
どうしようもなく重いさみしさから、あの子は抱きしめた両手で、わたしのことを護ってくれた。
たくさんの夜を一緒に丸くなり、眠った。暖かかった。身体も。心も。
ずっと一緒にいたいと願った。
ずっとずっとこうしていられたら、わたしは幸せ。そう、祈った。
それ以上、わたしがあの子を大切にしたいと願う気持ちに、理由はなにもいらなかった。
#　？？？　
『……ぼくには名前がないから、だから代わりに、君に名前を付けてあげたい』
わたしを抱きしめ、あの子は言った――わたしにだけ小さな声だけど話しかけてくれた。
それがうれしかった。クロ。そう呼んでくれた。たくさん撫でてくれた。同じご飯を分けてくれた。
たったそれだけ。
……そうだよね？
ここにはそれ以上は何もないのだ。
ましろのように、人生の中に恋する物語を願う想いも、この世界と自分の想いとを天秤に掛けて語られるような、劇的な物語も、何もない。
#　　クロ　　
だからそんな、きみたちみたいに特別なものなんて、何もないと思ってた。でも……
わたしの中にも、大切な人を応援できる“特別な力”があるのだという。
#　　クロ　　
…………
なんの“才能”もないと想っていたわたしに、もしも何か“力”があるのなら……。
#　　クロ　　
わたし……わたしは、これから続いてく、大雅の全部の時間が、少しでもいい、笑顔でいられるものにできるように……
でも……。
そういう“想い”もまた、そういう“イキモノ”だから抱くものなのだろうか。
そう思うと、どうしてだろう。少し悲しい気持ちになった。
#　あさひ　
……そうか。君もやっぱり、私たちと同じなんだな
“魔法使い”が言う。
#　あさひ　
いつも胸に宿って消えない“君が大好き”という気持ちに、特別な原因はない。ただそういう“イキモノ”だからというだけだ
#　あさひ　
それ以上のわけ理由もなくあるものに思えるからこそ、なんだか時どき悲しいんだ。この“想い”は本当に、本物なのかなって
#　あさひ　
そういうふうに少し疑いたくなってしまうし、疑いを持ってしまう自分自身にさえもまた、悲しく感じてしまうんだ
#　　クロ　　
…………
でも仕方がない。と“夜の魔法使い”、陽向井あさひは言う。
#　あさひ　
仕方がないよ
#　あさひ　
だって私たちはやっぱり、どこまでいっても……産まれながらにして、そういう“イキモノ”なんだから
#　あさひ　
……生まれつき人間を憎く思ってしまう。そんな薄暗い心を持って生まれて来なくて、よかった――せめてそう思うことにしてるよ
#　　クロ　　
…………
#　あさひ　
それなのに猫たちは、大切にしたいと願う人間たちより、ずっと……ずっと長生きだ
#　あさひ　
だからまたもうひとつ、避けられないさよならとさみしさが、大切に想いたい人間と出会う度、私たちには待ち受けてるんだ
#　あさひ　
その事実のほうがよっぽど、悲しい――この気持ちが本物だとか。偽物だとか。そういう問題よりも
そういったものも含めて全部、“夜の魔法使い”は仕方がないよと、やっぱりとてもさみしそうに、微笑んでいた。
#　　クロ　　
…………
わたしはそういうふうに強くなれるだろうか。“魔法使い”の言葉を聞いて、思ってた。
あの男の子と……。
ううん。あの子がそうなりたいと言うのなら、わたしはきみを大雅と呼ぶよ。
そうだ。そんな大雅と、いつか“さよなら”する日が来ることを、想像してみて――鼻先がつんとした。涙がこぼれそうだった。
だめだ。
わたしは、弱い。
きっと誰より泣き虫だ。
いつか大雅とさよならするそのときは、きっと子どもみたいに泣いて、泣いて……いっぱい泣いて、きみのことをいっぱい、困らせてしまうはず。
この“魔法使い”みたいに“仕方がないよ”とは、言えそうにもない。
それでも……。
それでもわたしは、いつかその瞬間が訪れるそれまでは、大雅……。きみのそばに居続けたい。
それが願いだ。
きみの“隣”にいるときだけ、わたしはさみしい気持ちを忘れられるし、きみの時間はこれから全部、わたしの命を全部かけてでも、やさしくて楽しいものにしたいと願ってる。
それなのに。
……どうして。
ううん。
だからこそ、だ。
わたしはきみと一緒に、いられなくなってしまった。
#　　クロ　　
…………
電話がじりじり鳴っている。
“ゆめのねどこ”の奥座敷。
何度目かの“満月の夜会”の後で、陽向井あさひからちょっと用事があるからお留守番していてほしいなとお願いされ、それくらいなら……と、うなずいた矢先のことだった。
大雅は“夜会”でできたお友だちと一緒に、どこかへ走って行ってしまった。
#　　大雅　　
すぐに帰るよ。だからあさひさんには黙っておいて
わたしにはそんなふうに言い残して。
#　　クロ　　
……ひどいよ大雅。わたしも、連れてってほしかったのに
その日、ちょっとわたしは拗ねていた。
大雅はこの頃あんまりわたしに構ってくれない。
丸めた座布団を力いっぱい抱きしめて、誰もいない居間でごろごろしてた。
“夜会”で会った子たちと大雅は一緒にいることが多くなった。同い年くらいの子たち。しかも同じ人間だ。奏大雅として男の子は驚くほどよく喋るようになっていた。
大丈夫？
無理してない？
そんな想いも、わたしの中に芽生えて消えないけれど……。
得たいのしれないこんな子猫と一緒にいるよりよっぽど健全。
それくらい、頭の足りないわたしでも良くよくわかる。
大雅がうれしいほうがいい。どんなことでもそれが優先。きみのさみしい気持ちが少しでもなくなれば、わたしもそうなると思ってた。
#　　クロ　　
でもね。時どきでいいから……
前みたいにわたしの頭を撫でてくれて、甘やかしてくれる日があってもいいんじゃないかなあって。また一緒に眠ってくれる夜があってもいいのになあって……。
そんな我がまま、思ってみたりして。
#　　クロ　　
……っ
ぷるぷると頭を横に振った。
なんだかわたし、甘えっ子みたい。急に自分が恥ずかしくなる――大雅よりわたしのほうが年上なのに。それなのに、年下な男の子に甘えたいだなんて。
こんなのちょっとおかしいよね。
#　　クロ　　
わたし達は、“夜の女王”を倒して……
ううん。違った。
#　　クロ　　
“夜の魔法使い”や、その他の子たちと力を合わせて――“夜の女王”を救出して、全員で“夢”を叶えるための“魔法”を、手に入れなきゃならないんだから
ひとりぼっちでそうつぶやいて、気持ちを奮い立たせてた。
そうだよ。
こんなふうに、大雅が構ってくれない、頭を撫でてくれない、ひとりで寝るのはさみしいよ……だ、なんて。
ひとりぼっちで胸をもにょもにょさせてる暇はないはずだった。
#　　クロ　　
大雅が、わたし以外の誰かに笑いかけてると……変なの。もやっとするの
抱きしめた座布団に向かって、わたしは独り言をこぼしてしまう。
#　　クロ　　
あのね大雅
“魔法使い”に……あさひにヒントを、もらってね。
#　　クロ　　
やっとわたしの持ってる“力”が、わかったんだよ……
これで大雅の役に立てる。そう思うとうれしかった。尻尾の毛も逆立つくらい。いっぱいうれしくて、どきどきしたから……。
#　　クロ　　
大雅に、一番に聞いてもらいたかったのになあ
それなのに大雅はお友だちと出て行ってしまった。
わたしは、唇を尖らせてばかりいる。
嫉妬しやすい自分が少し嫌にもなってた。もっと可愛げのあるわたしになりたい。
帰ってきた大雅に、こんなむくれた顔じゃなくて、笑顔で“おかえり”が言いたいのに。
でも、気持ちがどうしても静かになってくれなくて……、
#　　クロ　　
ううう〜……っ
誰もいない“ゆめのねどこ”の居間で、ごろごろごろごろ、転げ回ってた。
大雅の座ってた座布団を抱きしめて。
ちょっと残った大雅の匂いで、安心しようとしてたけど……、
……そんなとき、居間の隅に置かれてた黒電話が鳴り始めたのだった。
#　　クロ　　
……っ
わたしはビクッと飛び上がる。
誰かに見られたかもしれないっ。
大雅の座布団だきしめて、ちょっとうれしくなってたところ……っ。
居間から飛び出し、どこか物陰に隠れようとしたけれど、
#　　クロ　　
電話……
そろりと、鳴り続ける電話を覗き込んだ。
#　あさひ　
『もしこの電話が鳴ることがあったなら、君が代わりに出てくれないかな』
#　あさひ　
『この番号を知ってるのはちょっとした“魔法”の小道具作りを依頼してくるもの達だ。用件をメモしておいてくれたらうれしいな』
そのお願いに、“任せて”とは、うなずいてはいないけど……。
#　　クロ　　
…………
あさひが外出しているのは、判明したわたしの“力”を自在に制御するための道具、それを作るのに必要な材料を買いに行くためだった。
あさひはわたしのためにお出かけしてる。それなのに、あさひのお願いをきけないのはだめな子のすることだ。
そう思ってしまったから……。
緊張で手も震えているし……。
今朝、ご飯の代わりに食べたチョコレートも、全部口から飛び出てきそうだったけど……。
何より“嫌な予感”がしたのだ。
できれば、大雅以外とは一生誰とも話さず過ごしていたい。
そんなひどい人見知りなわたしだけれど、一度、二度……三度、四度と深呼吸し、黒電話の受話器を取った。
恐る恐る受話器を耳に押しつける。
#　？？？　
――っ
誰かの叫ぶ声が聞こえてきた。
でも、だめだ。ノイズがびりびりしててよくわからない。
#　？？？　
誰か……っ、――っ
だけど相手が誰だかすぐにわかった。
#　　クロ　　
……大雅？
問いかけてみる。
#　？？？　
お願い――っ、――、もう少し大きな――……っ
#　　クロ　　
……大雅
繰り返し問いかける。
#　　クロ　　
……大雅、なの？
どうやらノイズも少しずつ落ち着いてきているようだ。
わたしの声がちゃんと相手に届きはじめてる。そんな気配を感じた。
#　　クロ　　
……どうして、大雅がこの電話に？
#　　大雅　　
もしかして……クロ？
#　　クロ　　
……うん。わたし
#　　大雅　　
どうしてクロが、この電話に……
同じような疑問と言葉がなんだか少しおかしかったけど……。
それを笑う余裕はない。そんな空気をピンと立った両耳が感じてた。
#　　クロ　　
今、みんなお出かけしてて、誰もいない
#　　大雅　　
誰も……？
#　　クロ　　
そう、誰も。わたしひとり
#　　クロ　　
もしも、この電話が鳴るようなことがあったなら……わたしが出るようにって、あさひから言われてて
そこで少しいつもの感じが戻ったように思った。
“何か、あったのかもしれない”――そう思わせる、ぴりぴりした雰囲気が和らいだから。
#　　大雅　　
ごめん、クロ。……ありがとう。こんな状況じゃなければ、言いたいことも聞きたいことも色々あったけど……
大雅の声に再び緊張が戻った。……わたしの耳も尻尾も、嫌な予感を感じてぴりぴりしてる。
#　　大雅　　
実は……
大雅が今、置かれている状況を早口で伝えられた。
“夜会”で知り合った女の子、兎蛙あず咲。その女の子の“病”を治せないかと大雅は思った。
だからあさひには秘密で、その子を連れて“ゆめのねどこ”を飛び出し、“刻の終着駅”へと向かったのだという。
でも、少女の“病”は想像していた以上のものだった――今、大雅は、同じく“夜会”で出会った柊ハルという女の子と共に、未来へ飛ばされている最中だというのだ。
こうして電話で繋がれるのは、大雅の手にしている端末と、この黒電話が、どのような隔たりだろうと飛び越え繋がりあえる――“夜の魔法使い”が創り上げた“魔法”だからだ。
大雅はたぶん、ましろの“呪い”を解くための方法を探そうとしたんじゃないだろうか――兎蛙あず咲の“呪い”は、間違いなく、さくらの樹に眠る漆黒の心を持った子らの“呪い”だろう。
#　　クロ　　
…………
わたしは……。
わたしは、よかったと内心、安心のため息をついていた。
わたしの“力”がどんなものなのか。それが判明した後で、本当によかった。
……あさひに、この“力”を制御する道具を作ってもらうのには、間に合わなかったけれど。
大丈夫、とわたしは大雅に言ったのだ。
#　　クロ　　
……ごめんね。わたし、おばかだから。あまり上手に説明できない。だけど、何とかなるよ。きっと
#　　大雅　　
何とかって……
#　　クロ　　
今の大雅を助けられる方法は、道具は、“魔法”は……ここには、“ゆめのねどこ”にはないだろうけれど
#　　クロ　　
……でも、わたしの中には、それはあるんだよ
またノイズが走った。でも構わず続けてわたしは言った。
#　　クロ　　
……だから、大雅。きみに降りかかる大変なことは、これからも全部わたしが――
#　　大雅　　
だめだ。よく、聞こえない。だからもう一度言ってほしい
わたしの声はもう届かないようだ。
それだけ遠くへ、ふたりは飛ばされていってしまっているのだろう。早くしないと。
……別れを。
“さよなら”を悔やんでいる暇は、ないみたい。
#　　クロ　　
……大雅。電話を切って
#　　クロ　　
……この電話をきみが切る。それを、合図にしよう。そうすれば、全部元通りになるはずだから
#　　大雅　　
で、でも……
ノイズの隙間から大雅の声がちゃんと聞こえた。
#　？？？　
奏くん、誰と話してるの？　あさひさんじゃない……？
そんな声も大雅の背後からわたしに届いた。不安そうな声だ。助けを求める、声だった。
ふたりを直ぐにでも助けてあげたい。不安から解放させたい。
#　　クロ　　
早く……。大雅。電話を切って
祈るみたいにして、わたしは言った。
#　　大雅　　
…………
ほんの少しだ。沈黙があった。
#　　クロ　　
お願い、大雅
#　　クロ　　
このままわたしの声が、電話を通してでも届かなくなってしまったら……
#　　クロ　　
それほど遠くにきみ達ふたりが飛ばされてしまったら、たぶん、わたしにも大雅たちをたすけられなくなる
#　　大雅　　
……クロ。電話、切るから
#　　クロ　　
うん
電話越しにわたしはうなずき、
#　　クロ　　
……その前に、ひとつだけ約束をしてほしい
何？　と、聞こえた大雅の声に、わたしは言った。
#　　クロ　　
……ハルとしっかり手を繋いでて。電話を切る前に
#　　大雅　　
あ、ああ……
#　　クロ　　
いい？　大雅。もうひとつだけ、約束
#　　クロ　　
これからどんなことが起きたとしても、絶対、ハルのその手を離しちゃだめだよ――“ゆめのねどこ”に帰るまでは、絶対に
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
……大雅？
#　　大雅　　
……クロ、また、会えるよね？
不安そうな大雅の声がした――わたしの不安が伝わったのかもしれない。……だめだ。きみにはいつも笑顔でいてほしい。
だから電話越しにでも、大雅に微笑みかけて、
#　　クロ　　
うん。大丈夫。また、会える。約束するよ
わたしは、目覚めたばかりの“力”を使った。
#　　クロ　　
……ごめん大雅。わたしは、うそつきだ
“力”を使ったわたしは旅に出なければならなかった。
“また、会える”という“約束”は、破らずにいられても――“きみをひとりぼっちにはさせないよ”という誓いのほうは……ごめん。……ごめんね。守れそうにない。
#　　クロ　　
わたしの“力”は……
誰もいない部屋で、わたしはつぶやく。
#　　クロ　　
……“大切に想う人に降りかかる不幸を、すべて、肩代わりすること”
それは、大雅の身に降りかかる問題のすべてをわたしが受け取る、ということだ。
……後々にわかったことだけれど、柊ハルはわたしの“力”を真似て、自身の“魔法”を“想像”したのだと言っていた。
大雅は兎蛙あず咲の“病”に巻き込まれた。
彼女の“病”は満月の夜に眠ることで、未来へ跳んでしまうというものだった。
大雅もハルも、その“病”に罹患したのだ。ふたりを助けるには“力”を使うしかなかった。
まだ完全ではなかったけれど、迷ってる暇はなかった――大雅とハルの“病”を、電話越しで自分に移し。
旅立つ際には、真っ暗闇の中で迷子になってしまってたふたりのことを、元の時代の“ゆめのねどこ”にまで導いた。
そのとき、大雅だけ“病”を受け取ることもできただろう。
#　　クロ　　
でも、そんなことをしたら大雅が悲しむ
そんなことくらいなら、“心”も“想像力”も足りないわたしにも、わかったから……。
“大切に想う人の不幸をすべて肩代わりする”
――その前提条件を無視し、柊ハルにも移った“不幸病”まで肩代わりできたのは、まだわたしがわたしの“力”を制御しきれていなかったからだろう。
だからほんとはわたしが決意するまでもなく、殆ど無差別に、手当たり次第に、この力は働いてしまった。
#　　クロ　　
そうならないように、あさひが、“魔法”の道具を作ってくれようとしてたけど……
#　あさひ　
『間に合わなくて、ごめん』
大雅との電話越しに“力”を使い――急激な眠気に襲われて、床にへたり込んでしまっていたわたしを抱き上げ、あさひは言った。
#　あさひ　
『この黒電話を持って行け。この電話があれば、どんなに遠く離れていても“今の私たち”と会話はできるから』
ありがとうと、激しい睡魔にすり切れる声で、わたしは言った。
#　あさひ　
『このことは、大雅には……』
#　　クロ　　
『……っ』
言わないで、とわたしは弱々しくも、首を振った。
#　　クロ　　
『大雅には……大雅の、やらなきゃいけないこと、が……あるから』
#　あさひ　
『…………』
#　　クロ　　
『わたしは、それを、応援したい……。邪魔だけは、……絶対、したくないんだ』
“夜の女王”を倒すのではなく救い出すこと。
そして奏大雅を蘇らせること。
……ふたりの人生を、取り戻すこと。
そのための“魔法”を得る。
失われた命の再生どころか、世界の運命そのものを書き換えようとしている。……大きな。とても大きな“魔法”だった。
でもそれが大雅の“夢”で……。
それを叶えられなければ、大雅はきっと、自分自身のことを永遠に許すことができないのだろう――
大雅はたぶん、ふたりがあんなふうになってしまったことの全部を、自分のせいだと感じてる。
けれど……。
今、ここにいたるまで、わたし達はあまり面と向かって、そのことについて話し合ったことがない。
#　　クロ　　
頭の足りないわたしは話すことがいつまで経っても得意じゃないし……
大雅は――男の子は、“自分は奏大雅だ”と口にしたあの日、あの瞬間から、いったい何を考えているのか、わからなくなった。
#　　クロ　　
……何も喋らなかった頃よりも、奏大雅として話すようになってからのほうが、あの子が何を考えてるのか……余計に、わからなくなってしまった
たぶん、あの子とわたしは、どこまでいっても人間と猫だ。
人間は、人間以外の何者かに、自分の気持ちを素直に話すことのない“イキモノ”なのだ。
人生について一番大切な悩みは同じ“人”にしか話さない――それが仲間意識のようなものなのかもしれない。
だからわたしには、大雅は何も話してくれなくて……。
#　　クロ　　
……自分を許せないまま生きるというのは、きっと、とてもつらいことなんじゃないかな
だからましろも、自分のことが許せなかったから――ああいう道を選んだ。
そういうふうに、わたしは、大雅たちの気持ちを勝手に“想像”してみるしかなかった。
#　　クロ　　
わたしも、人間だったらよかった
ため息と共にひとりでこぼした――どうして。神さま。
#　　クロ　　
どうしてわたしは、猫に産まれてきたんだろう……。大雅と同じに、産まれたかったな
きみとは違う形の耳と、尻尾をなでつけながら、いつもそんなことばかりを思ってる。
#　　クロ　　
いつか……
いつか、大雅に、本当の気持ちを話して聞かせてほしい。
そのときがいつか来るまで、わたしは、産まれたばかりの“力”を使い、きみのことを遠くから、でも時どきは近くから、そっと護っていきたいと願ったし……。
だから、わたしは、眠ることができなくなった。
眠った分だけ“未来”に跳んで……。
そうして目を覚ましたわたしは、ここにいた。
#　　クロ　　
…………
――ちく、たく、ちく、たく。
たくさんの時計が一秒一秒を刻んでる。“ゆめのねどこ”の一室だ。
ここは“刻”の調整室のような場所だ。
壁に掛けられた時計の針を少しいじれば、この部屋の時間だけ、外の時間から切り離すことができる。
この部屋の時間を進めている時計の針を止めれば、部屋の外の時間の進行から、ここ部屋の時間だけが停止する。
だからわたしが元いた時間世界が、未来ここに追いついてくるまで、わたしはこの部屋で、眠らずじっと待っている。
#　あさひ　
『時間と世界は少しでも何かしらの観測と干渉があれば、即座に、君の知らない世界へと無数に、無限に、枝分かれしてしまう。“未来”とは私たちにとって一番身近な平行世界だ』
#　あさひ　
『だから君は、飛び越えてしまった先の時間に何も干渉することなく、刻の調整室で時間の進行を止め、過去が今現在に追いついてくるのをたったひとりで、待つしかなかった』
#　あさひ　
『そうでなければ、次に君と出会えた私たちは――奏大雅は、君の知ってる人物とはどこか違っているかもしれない』
それは、つまり……。
#　あさひ　
『……君はたったひとり、時間の迷路に閉じ込められてしまうことになる。一度道をそれてしまえば、二度と元には戻れないと思っていたほうがいい』
わたしの足りない頭ではよくわからない。
だけどあさひから受けた警告どおり、わたしは時計の針を――この部屋の時間を示すものだけを、眠りから目覚める度に止めるのだった。
またわたしの知ってる大雅と出会いたいから。
#　　クロ　　
…………
ちく、たく、ちく、たく。
幾つも重なる秒針の音に、わたしはじっと耳を澄ませ、ただ時間が過ぎるのをここで小さくなって、待っていた。
秒針の進む音は、きみが、わたしのいる未来にまで、ゆっくりと……、でも確実に進んできている足音のように、わたしには聞こえた。
あくびをし……。
眠らないように何度も顔をごしごし擦った。
お腹も空くし、ひとりでずっとさみしかった。
泣き虫なわたしだから、ちょっと泣いたりもしたかもしれない。
でも、夜になるのだけが楽しみだった。
わたしはいつもここから……ほんの少し先の未来から、きみに、電話をかけている。
きみが一日、何があったのかを話して聞かせてくれる――その時間が大好きだった。
#　　クロ　　
……よかった
#　　クロ　　
お友だちと一緒に、毎日楽しそうで、よかったよ
電話越しでも、そういうきみのことを知れて、うれしかった。
そして……。
きみが不安や心配で眠れない夜は、あのひとみたいに――ましろみたいに、上手な言葉で、きみに勇気をあげられたらと願ってた。
#　　クロ　　
面と向かっては簡単じゃなくても、どうしてだか、電話でなら大丈夫……
ふつうなら恥ずかしくて言えないようなことも、平気で言えた。眠れないきみを励ます言葉を、たくさん選べた。
それだけだ。
それだけが、たったひとりのさみしさを紛らわすための、わたしの“希望”だったように思う。
ひとりぼっちで時計の音を聞いてると、どうしても“さよなら”を意識してしまうのだ。
きみの“不幸”を肩代わりすることで、こんなふうにひとりぼっちになってしまうなんて。
そんなのは予想なんて全然していなかった。あんまりに突然のことだったのだ。
いつか訪れるのだろう、きみとの永遠の“さよなら”もまた、突然なのかもしれない。そう思うと怖かった。
たとえ大雅に死が訪れても、“夜の国”で再び会える――本当に？　本当に、“さよなら”はないの？
子猫なわたしにはよくわからないことだらけだ。
わからないことは全部不安に変わってしまう。
……だから。
#　　クロ　　
少しでも、多く
と、感じてしまう。
大切な人との“さよなら”は、いつ訪れるかわからない。
#　　クロ　　
だから一秒でも多く、そばにいたいなあと思ってたけど……
今度はいつ会えるだろう。
この部屋の時間を止めても、すぐにわたしの知ってる大雅が……その時間が、ここに追いついてくるわけじゃない。
永遠にも思える時間を、眠らずに、ひとりぼっちで待ち続けなければならなかった。
……次に会えたそのときは、もう少しだけでも長くきみと一緒に、いられますように。
そんな願いを込めて、わたしは壁掛けの時計の秒針を、止めるのだった。
次に大雅と会えたときには、もう、“夜の女王”との戦いは終わってしまっていた。
“ゆめのねどこ”に集められた子たちはそれぞれ、“夜”へ――見上げた満開のさくらの花へと、望む“魔法”を思い描いた。
その“想い”に応えたのは、さくらの樹に芽生えた“心”だろうか。それともそこで眠り続ける黒色の子ども達だろうか。
今となってはわからない。何も。……何ひとつ。
わたし達の生きるこの時間は、あまりにも色々なものが絡まり合いすぎている。
大雅とわたしは、死んだ人間を蘇らせて、これから更にその絡まりを複雑なものにしようとしているのだ。
そうして“魔法”と同時に、大雅と少女たちが手にしたのは――“魔法”を“夜の外”へ持ち出すために必要な“代償”だ。
大雅から“病”を引き受け少し先の“未来”へ跳んだ。
そのためわたしは、大雅や少女たちの得た“魔法”も“代償”も、それらの事情も、何も知らない。
そんなわたしに、大雅の“魔法”や“代償”――そこに危険がないかどうか判断する。そのための“権利”を担えと“魔法使い”は言った。
#　　クロ　　
こんなわたしに、そんな大切なこと……
上手にできるはずがない。
まだ自分の“力”だって使いこなせていないのに。
でもその役目は、他の誰かに譲りたくはないという思いもまたあった。
大雅は、わたしがそばにいられなかったとき、“魔法使い”とどういう時間を過ごし、どういう言葉を交わし合ったのだろう。
……そこにわたしの知らないきみがいるようで、少し怖くて、少し、さみしい。
でも同時にうれしいとも感じてた。
やっとだ。
#　　クロ　　
やっとわたしも、大雅の人生に役立てるのかな……
今までは何の役にも立てないのに、ただただそばにいるだけだった。
だからわたしは、大雅に、どういう“魔法”と“代償”とを想い、描いたのかを問いかけた――……ごめんね。
#　　クロ　　
……一番大切なとき、そばにいなくて
大雅が猫のわたしに心の内を、その悩みを、包み隠さず話して聞かせてくれることはないだろう。
人間は人間同士にしか心の痛みを見せたりはしない“イキモノ”なのだ。
……それなのに、せめてそばにもいられなくもなってしまえば、大雅にとってわたしの価値は、どんどんと小さくちいさくなっていくようで。
それもまた、怖かった。
#　　大雅　　
ううん。大丈夫
大雅は、怖がってばかりなわたしに首を振る――誰にも知られたくない秘密の話だからと、わたし達は、時計塔の管理室で向かい合っていた。
#　　大雅　　
……大丈夫だよ。毎晩クロが電話してくれてたから。だからさみしくはなかったし……、それにね。みんながいたから、何とかなったよ
#　　クロ　　
…………
その返答にほんの少しのさみしさを感じてた。やっぱり大雅にわたしは必要ないのかな。そういうさみしさだ。
それに。
何とかなった……。
それはどういう意味だろう――大雅は、“夜の女王を倒すのではなく、助け出すのなら協力する”と、最初に言っていたはずだ。
大雅が、果たして“夜の女王”をどうしたのかを、わたしは知らない。あえて聞き出すこともできずにいる。それは勇気がないからだ。ただ、それだけの理由だ。
#　　大雅　　
俺が“魔法”で得たいと願うものは
#　　クロ　　
……うん
#　　大雅　　
クロも、知ってるとおりだよ
大雅は微笑む。
#　　大雅　　
“大切なひと達を取り戻すこと”――そして、ふたりにあり得ただろう幸せな“未来”を、ふたりに、返すこと
#　　クロ　　
……返す？
その言葉に違和感を覚えた。
でも、それを上手に言葉で表せるほどの頭を、わたしは持たない。
わたしの問いかけは――大雅には聞こえなかったのかもしれない。
落ち着かないわたしの気持ちごと、大雅は置き去りにするみたいにして、続けて言った。
#　　大雅　　
ましろが願い。大雅がやさしく受け入れようとした……“恋するための物語”だ。世界を救うためのお話よりも、ふたりはそういう世界を生きたいと願ってた
#　　大雅　　
そのすべてを叶えたい
#　　大雅　　
そうすることがせめて、俺にできるふたりへの恩返しなんだ。……そのために俺は、こんなところにまで逃げてきた
だけど……。
#　　大雅　　
だめだった
#　　クロ　　
……え？
だめ？
#　　大雅　　
うん
#　　大雅　　
……だめだったんだ。みんなみたいには、上手にそれを……“魔法の形”も、それを得るための“代償”も、俺には思い描くことができなかったよ
大雅が手に入れたのは、願いを叶えるための“最後の魔法”を得られるという“権利”だけ――今は保留されている状態なのだと、大雅は言った。
#　　大雅　　
俺の“魔法”は規模が大きい
#　　大雅　　
人をひとり蘇らせようといことは、つまりこの世界の“未来”ごと変えてしまおうとしてるのとおんな同じだ。それと釣り合うだけの“代償”は、どういったものなら相応しいのか……
ひとりではどうしても考え至らなかったと、大雅は言う。
#　　大雅　　
ここは、奏大雅があっけなく殺されてしまう瞬間よりも、そしてましろが、俺のことなんかを救い出そうとするために、自分の全部を犠牲にしようと決めた、あの瞬間よりも
更に言えば、“半透明”のひと達が……。
あさひさんが。十夜が。ナナちゃんが。……名も知らない男のひとが。あっけなく消されてしまうよりもずっとずっと、前の時間だ。
#　　大雅　　
そんな結果にはならないよう時間を書き換える。“未来”を変えるそのために、“ここ過去”から何か働きかける……
本来ならそうすることが大道な解決手段なのだろうけど……しかし、だ。
#　　大雅　　
そうするためには、あんまりにここは遠すぎるんだ
変えたい“未来”は“ここ過去”よりも何十年も先の話時間だ。
こんなに遠く離れてしまっていては、そこに働きかけることは容易ではなく難しいし……。
問題は、それだけではない。
#　　大雅　　
たとえばあさひさん達に、これから何十年後の“未来”の世界で残酷な運命が待っている。だからお願い、気をつけて……。そういうふうに助言をしたとしても
本当にそれで“未来”が変わったのか。確かめるだけの方法だってないのだ。
ナナちゃんの列車はあらゆる時代から、世界を救うことができるだろう“悲しみ”を持つ子らの元へと行けるだけ。
狙い澄ましたように特定の“未来”や“過去”へ行けるわけではなかった。
だから“魔法”が必要だ。
#　　大雅　　
ふたりのことを確実に助けられるだけの、“魔法奇跡”の力が
でも、その“魔法”を得るための“想像力”が足りなかった。あんまりにも。
#　　大雅　　
自業自得だよ
#　　クロ　　
……じごー？
#　　大雅　　
全部自分のせいだってこと
大雅は、首をかしげた私に微笑みかけている。
まるで奏大雅がいつも、ましろに……そして世界中の誰もに対して、そうしていたみたいに。
#　　大雅　　
“心”だなんて眩しいもの、遠い昔に……ううん。遠い未来に置いてきたんだ
#　　大雅　　
俺には自分自身なんてないんだよ。だからこうして“誰か”の真似をするしか、上手に世界と関わっていけない
大切な人に見捨てられた。
たったそれだけのつらいことから逃げ出すために、自ら、そうした――こんなにつらくてさみしいばかりなら、“心”なんて要らないと、思った。
だから“想像する力”も同時に投げ捨て、失ったのだ。
#　　大雅　　
自分で不要だと捨て去ったものが、突然必要になってしまって、こうして頭を抱えてる……後悔してる。本当に都合が良すぎる。自分でもつくづくそう思うよ
大雅は自嘲する。
#　　クロ　　
…………
どうしてだろう。
大雅は、何もおかしなことなんて言っていないはずなのに……わからない。
わたしには、大雅が何を考えてるのかわからない。
手を伸ばせば、簡単に届く。
それほど近くにいるはずなのに……。
それなのにきみが笑顔を見せてくれるその度に、どんどんと少しずつ、手の届かない遠いところへ離れていってしまっているように感じてしまう。
だからわたしは、その手をしっかり握りしめるみたいにして、言うのだ。
#　　クロ　　
……だったら
#　　大雅　　
うん
#　　クロ　　
……だったら、ね。大雅。一緒だったら、どうなのかな
#　　大雅　　
一緒？
#　　クロ　　
うん、そう……
#　　クロ　　
ひとりじゃできないことでも、ふたりで一緒になら、できるかも
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
わたしは、心も頭も足りない子だから
“魔法”に変えられるくらいの“想像力”は、とてもじゃないけど持ってはいない。
#　　クロ　　
だから大雅と、わたし。ふたり合わせてやっと、一人前くらいにはなれる……かも、しれないよ
わたしがあさひから受け取った“役割”は、そのためにあるものだとわたしは信じたかった。大雅の“力”に“許可”を出す“役割”だ。
#　　大雅　　
…………
勇気を出して提案してみたわたしのことを、大雅はじっと見つめて、
#　　大雅　　
……うん。そうだね
微かにうなずき、わたしに言った。微笑んで。
#　　大雅　　
一緒に考えよう
#　　大雅　　
……クロ。君が“それなら大丈夫だ”って、そう思えるものを“想像”できるように、がんばるよ。時間はいっぱいかかってしまうかもしれないけれど
#　　大雅　　
だからクロも、協力してくれたらうれしいな
その言葉は奏大雅として言ったのだろうか。
それとも……。
名もない“ぼく誰か”として、口にしたものなのだろうか。
どうしてもそういうふうに考えてしまう。
そんな自分が、堪らなく嫌だった。
……いくつもの時間が過ぎ去った。
十年だ。
わたし達の“願い”には何の進展もない。
ふたり一緒ならどうかな、必要なもの全部、一緒なら“想像”することできないかな。そう言ってみたはいいけれど……。
#　　クロ　　
……そんな“約束”も、わたしには守れない
ひとりぼっちでそうつぶやく。
時計の音ばかりがする部屋だ。
この十年。
満月輝く静かな夜に、強い睡魔に誘われてしまっては、わたしはきみより少し先の“未来”へ跳んで……。
また、わたしの知ってるきみに会えますようにと願いを込めて、この小さな部屋で時間の歩みを固定し、きみの生きてる時間がここに追いついてくれるまで、静かに待って……。
殆どその繰り返しだけで過ぎていく時間だった。
ひとりだ。
十年経ってもわたしはひとり、この部屋から、“過去”のきみへと電話を掛けるだけの毎日を、過ごしてる。
#　あさひ　
『遅くなって、ごめん。クロ。君の力を制御するための“道具”だ。やっと、完成したよ』
わたしの時間に追いついたあさひが、わたしに小さな鈴をひとつ、渡してくれた――これをいつも身につけていれば、手当たり次第に“不幸”を肩代わりするようなことはないという。
……たとえば。
大雅と一緒に“病”に呑まれていた柊ハル。彼女に感染した“病”も引き受けたように。
そのことに後悔はもちろんないけど……。
わたしの“力”はあくまでも、“大切に想う人に降りかかる不幸を肩代わりする”、というものだ。
あのときみたいに、大雅と関係している人たち全員の“不幸”を、今後も手当たり次第に肩代わりしていたら、いくらわたしにいっぱい命があっても追いつかない。
#　あさひ　
『“力”を使いこなせるようになるまでは、肌身離さず身につけているんだぞ。そうすればこの“鈴”が君を、君の“力”から護ってくれる』
“魔法使い”にありがとうとわたしは言い、その鈴を受け取った。
首輪の鈴と取り替える。
#　　クロ　　
……でも。この首輪があったとしても、わたしの受け取った“病気”がよくなるわけじゃない
だからこうして、わたしはきみのそばにいられずひとりぼっちだ。
少しずつ。
……すこしずつ。
でも確実に大きく育っていくきみのことを、そばで見守ることもわたしにはできない。
あっという間だった。
#　　クロ　　
……あっという間に、きみは大きくなっていっちゃうから
たぶん、大雅は成長期というやつだ。
少し長めに時間を飛び越え、再び会えたそのときは、まるで――まるで別人みたいに大きくなってることも何度かあった。
#　　クロ　　
……背も、わたしより小さかったのに、いつの間にか越されちゃってたし
いつの間にか変わってしまっているのは、大雅の成長具合だけではない。
#　　クロ　　
なんだか、おかしい
この頃は大雅の目を真っ直ぐに見つめることができなくなっていた。電話越しでなければ素直に話すこともできなくなった。
……顔を合わせるとなんだか変な気持ちにもなる。
変わったのは大雅の“成長”だけじゃない。わたしの心も何かが変わった。
大雅はお友だちを作って楽しそうに見える。でもわたしは、今もこうしてひとりぼっちで……。
たぶん、わたしは嫉妬してるんだろうなと感じる。
#　　クロ　　
わたしはさみしがり屋で、泣き虫で……
思い通りにならないと、すぐに拗ねちゃうようないやな子だ。
そんな自分に、生きていると少しずつ、気づいていって――生きることは苦しいことばっかりだ。そう感じてばかりいる。
#　　クロ　　
根拠はないけど……
もう少し、自分はいい子だと思ってた。
大雅の“夢”が叶いますように。
たったそれだけ、純粋に願い続けていけるのだと信じてたのに……。
#　　大雅　　
『先に“代償”を決めたよ』
……久しぶりに会った大雅はわたしに言った。
#　　大雅　　
『“魔法”のほうはまだ、どういうふうに“想像”すればいいのかわからないままだけど……』
#　　大雅　　
『これから俺が、どんな“魔法”を願ったとしても釣り合うような。そんな“代償”になったと思う』
それは、なに？
そう問いかけるわたしに、大雅は言った。微笑みながら。
#　　大雅　　
『みんなが“願い”を……、柊ハルが。杏藤千和が。夜月姫織が……。その“夢”を、叶えるための手伝いをする』
大雅は言う。
#　　大雅　　
『“魔法少女『使い』”としてそういう“役割”を生きること――それが俺の“代償”だ』
“代償”だなんて言い方は乱暴だろう。だがここだけではあえてそう呼ぶ。
#　　大雅　　
『あさひさんと話してそう決めたんだ。……クロ。君のいないところで勝手に話を進めて、ごめんね』
#　　クロ　　
『……ううん』
大丈夫だよと、言っておきながら……。
わたしは心の中で、頬を膨らませていた。
人間は同じ人間相手にしか、悩み事だったりを相談したりしないイキモノだ……それなのに。
#　　クロ　　
……あさひもわたしと同じ猫なのに、あさひには、秘密の話をするんだね
そういうふうにふて腐れてしまってる。
#　　クロ　　
……わたしには、全然頼ってくれないのに。あさひのことはなんだかすごく、大雅……信じてるように見える
そういうふうに、嫉妬してしまってる。
こんないやな自分に一つひとつ、気づいていくことがつらいから……。
これからは、あんまり嫉妬したりしないよう、さみしく思ったりもしないよう、大雅のことは遠くから……。
でも同時に、とても近くから見守っていこうと決めた――いつも“隣”にはいられなくとも、どんなに離れていても、電話で話せる。
#　　クロ　　
それだけでも……、大雅に何か“悪いこと”が起きたとしても、全部、わたしが肩代わりすることができるから
だけどそれもやっぱりすごく、さみしい……。
どうしたらいいのか。どう、したいのか。自分でもわからない。
人の姿になってからこの胸の中に、小さくとも“心”が芽生えたように感じてる。
#　　クロ　　
大雅……
名前を呼んでみる。
それはきみの本当の名前ではない。だから、こうして口にすると複雑な気持ちにはなるけれど……。
何でかな。
……苦しい。
どうであれきみを思うと、うれしさと、つらさと、さみしさで、いつも胸が苦しいよ。
人の姿になればきみと話せると思った。同じような言葉で、同じような“心”を持てると思ってた。
そうすればもっときみの近くにいられるようになるんじゃないかと、思っていた。
でも……。
#　　クロ　　
……こんなことなら……こんなに、つらいのなら、“心”なんていらなかった
ついそんな弱い気持ちがこぼれてしまう。
人間は、すごい。
人間は誰もがみんな、こんな思うとおりにならない“心”を、思うとおりに操って生きてるのだろうか。
つらくてもさみしくても、まるでそうじゃないフリをして、生きていける“イキモノ”なんだろうか。
もしもそうなら、本当にすごい。
#　　クロ　　
そうできるようになることが、“大人”になるってことなのかな……。ねえ、大雅。どう思う？
握りしめた黒い電話の受話器に、まだ誰にも繋がっていないのに、そっと、問いかけてみる。
#　　クロ　　
……大雅。もしも“夢”を叶えられたら。そこから先は、どうするの？
ひとつ困難なことを乗り越えられたからといって、きれいなだけが取り柄みたいな物語みたいに、そこで終わりにはならないはずだ。
それくらいは、わたしにもわかる。
わたし達の生きていく時間は、この命が終わるまで続いていく。
大雅は……。
あのふたりに幸せな時間を届ける、という“夢”を叶えられたなら……。
そこからどういうふうに生きていこうと考えているのかな。
今度こそ奏大雅ではない、本当の自分自身の人生を歩き始めるのかな……だったら。
ねえ、大雅。
#　　クロ　　
……その時間の中に、わたし……わたしも、一緒にいていい？
そんなたった一言も言えないまま……。
わたしは。
いつもこういうふうに、たったひとりで、見えない自分の“心”と戦ってばかりいた。
#　　クロ　　
――……みんなの“夢”を叶えること
それが大雅の選んだ“代償”だった。
……“代償”だなんて。
これをそう呼ぶのは確かに変だし、どうにも“心”がないように思えてしまうけど……。
“心”のありかたなんてもの、人間ではないわたしには考えるだけ意味のないことだ。
とにかくそうすることが、大雅が“魔法”を使うために必要なものなのだと決めてしまったらしい――あさひから譲り受けた“役割”だ。
陽向井あさひは少女らのことを“魔法少女”と呼んでは大切に扱った。
大雅たち男の子には、少女らの心に秘められた“魔法”を使うための方法を、日々、学ばせているようだった――奏大雅と兎蛙智仁。
そのどちらかに、“少女の形をした魔法”――“魔法少女”の“心想像力”を操るための、“夜の魔法使い”としての“役割”を引き継がせようと考えているようで。
結果、それは大雅が選ばれる形となった。
その理由は兎蛙智仁が辞退したからだと、わたしは聞かされているけれど……。
ともあれ、大雅は、あさひから受け取ったその“役割”で。
みんなの心の中に眠る“魔法”を使い……。
それぞれが諦めかけていた“夢”を叶えさせるのだ。
……十年前に叶えることができなかったのだろうその“夢”を。
だけど、そうするのは、大雅が自身に課した“代償”だからとは、むろん、本人たちには言えるはずもない。
三人同時にそうすることも不可能だ――彼女らをまるで自身の“魔法道具”として使うにしても、彼女らの“魔法”を使うにしても、今以上の“関係性”を築かねばならないからだ。
まずは柊ハルの“魔法”から使っていこう。彼女の“夢”を、叶えよう。
#　　大雅　　
『そのために、クロ。力を貸してくれるかな』
ある日の電話で、大雅がわたしにそう言った。
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
『ハルだけじゃない』
#　　大雅　　
『千和や姫織の“夢”を叶えるために、俺は、その度に何か……必要な“魔法”を“想像”し、“夜”の外で使用しなくちゃならないこともあるかもしれない』
#　　大雅　　
『だけど俺は、クロの“許可”がなければ“魔法”を使えない――たとえそれが俺自身の“夢”や“願い”を叶えるための“最後の魔法”であろうと、そうでなかろうと』
だから力を貸してほしいんだ、と繰り返し、囁くように言う大雅に、
#　　クロ　　
うん。わかった……
と、そのときのわたしは、うなずいただろうと思う。
#　　クロ　　
まず、最初に。ハルの“魔法”を使って、ハルの“夢”を叶えよう……
大雅の“魔法”に“許可”を出す――そんな“役割”を持たされていたわたしは、大雅の提案に、ただうなずいたのだ。
考えることは苦手だ。
だから順番とか、計画とか。そういうのは全部大雅に任せてた。
わたしはただ、大雅が決めたそれが安全かどうかだけ判断できればいい。
少し先の“未来”ではなく、大雅と同じ時間にいられるそのときは、ここから大雅に電話をかけていた――
大雅の部屋として利用されるようになった調整室。その扉に背中をぴったり付けて。
面と向かって話すと、また思い通りにならない“心”が暴れて、痛いから。
#　　大雅　　
『……最近、おかしいんだ。前ほど昔のことを思い出せなくなってる』
……大雅は焦っているように感じた。
#　　大雅　　
『俺もみんなと同じように、心が大人になりはじめてるのかもしれない。……日に日にましろの記憶が薄くなっていってるように感じるんだ』
#　　クロ　　
…………
大雅は、みんなとは――柊ハルや杏藤千和、夜月姫織、兎蛙智仁よりもほんとは年下だ。だから幼馴染みのみんなよりも長く、“夜の国”に出入りできている。
“大人になる”というのは、単純に肉体年齢を指すものではないだろうけれど……。
ともかく今は、奏大雅の名前だけでなく、その年齢も彼と同じものを語っているだけだ。大雅がかわいいのは、幼いからということも、ある。
#　　大雅　　
『ハルが町に帰ってくるまで、ましろのことを……、大雅のことを忘れてた――と、いうわけじゃあもちろんないけど』
#　　大雅　　
『でも、問題を先送りにしていたというか。どこか、なあなあに引き延ばしてきてたような気もしてる』
それは、たぶん……と大雅は言う。
#　　大雅　　
『たぶん、みんなと過ごす毎日が、多少なりとも楽しかったからだろうと思う』
#　　大雅　　
『だからもう、このままでもいいんじゃないか。このままこの時代で、奏大雅として、生きていくのも悪くないんじゃないか。そんなことを心のどこかで考えてしまってたのかもしれない』
#　　大雅　　
『……そんなことを考える権利なんて。おかしいよね……。俺にはまったくありはしないのに。それなのにふとそんな“もしも”を考えてしまう自分のことが……』
少し、怖い。
と、大雅は小さく言ったように聞こえた。
俺は彼の存在を乗っ取ろうとでもしているみたいで、怖い、と。
#　　大雅　　
『だって俺は、奏大雅じゃないどころか、誰でもないただのまっしろ、なんだから』
#　　クロ　　
…………
大雅の感じてる怖さを、すべてわかった顔はできない。
でも……。
やるべきことと決めた目的を、大雅の言うように引き延ばしにしてしまっていたのは仕方がないことだと、わたしは感じる。
大雅が“魔法”を得るため、自身に設定した“条件代償”は……。
柊ハルたちみんなが今なお、十年前の戦いの果てに得た“魔法”の使い道に迷い、叶えきれずにいるその“夢”を叶えること――そのための手伝いをすることだ。
#　　大雅　　
『そういうふうに自分の人生を、自分以外の“誰か”のために消費すること――そうして消費された時間分を、蘇らせたい人へ、残りの寿命の一部として差し出せる』
#　　大雅　　
『それが、あのひと達の奪われた人生を……時間を、返すことになるんじゃないか』
#　　大雅　　
『そんな稚拙な“想い”が形になったのが、この“代償”なんだ』
#　　大雅　　
『ハルが“参禅町”に帰ってくるまで、俺、この目的を曖昧にしてしまってたんだ……どこかで、忘れようとしてたのかもしれない』
#　　クロ　　
…………
ごめん。……大雅。
今、きみが思い悩んでいるのに、こんなことを感じてしまうのは、本当に身勝手なんだろうとも思うけど……。
そんな“心”を、わたしにも話してくれたことがうれしかった。
#　　クロ　　
でもそれは、仕方がないよ。……大雅
うれしかったから――だから少しでも“勇気”に変わる言葉を、きみに伝えられたらと思い、足りない頭を精一杯働かせようとしていた。
#　　クロ　　
……みんなの“夢”を叶えるための“役割”は、大雅が今年の誕生日を迎えるまでは、あさひからもらえていなかった。……だから
仕方がない――あんまり自分を責めないでと、わたしはそう言いたかったのだ。
そんなわたしの励ましで、大雅の不安も焦りも、解消できるとは思えないけど……。
そんな権利がわたしに果たしてあるのだろうか。
“心”を理解していく度に、そんな言葉がわたしの中に産まれては、真っ黒な痛みを残していくけど……。
それでも懸命に、たどたどしい言葉でわたしは大雅に気持ちを伝えたのだ。
……このまま。
#　　クロ　　
（このまま、ましろのことを忘れてしまったほうが……、大雅にとっては幸せなんじゃないかな）
そんな言葉だけは決して、大雅に伝えられないままではあったけど……。
いや。
だからこそわたしは、大雅に黙ってあの子を探し、会いに行っていたのだ。
“お願い。大雅に、あなたの願いを叶えさせてあげてほしい”
あの子にそんなお願いを、するために。
大雅……。
ひとりぼっちなわたしに、はじめてやさしい気持ちをくれた人。
わたしはきみに、そのときもらったやさしさを返したい。
そうしてわたしは、わたし自身に許されたい。
#　　クロ　　
……きみには、きみのことを大切に想ってくれる人が必要だと思う
ひとりぼっちの部屋でつぶやいた。
いつもいつも、飛び越えてしまった先の“未来”の中で、わたしはじっとひとりうずくまり、きみのことばかり考えている――そうだ。わたしは、きみが幸せならたならそれでいい。
誰が間違えようのない正論で、きみを責め立てようともだ。
ましろも、奏大雅も。
確かに幸せな終わりを迎えられなかったけれど。
でもそれはきみのせいなんかじゃない。あくまでもふたりの運命だったんだ。
だからきみはもうふたりのために生きようとなんかせず、きみ自身の幸せについて考えてほしいとわたしは願う。
幸せという“心”をわたしは知らない。でも、それはひとりぼっちではない時間のことを言うのかもしれないとは、感じてる。
だから……。大雅。
きみの“未来”には、いつだって、きみのことだけを大切に想ってくれる人が必要だ。
#　　クロ　　
……わたしみたいに、きみが大人になればさよならするようなひとじゃなくって。同じ時間を、同じ歩幅で、生きていける人が
……わたしは自分の“心”に問いかけている。
柊ハルだ。
彼女が大雅のことを“特別”に想っているのだと気づいたのは、いったい、どういう瞬間だっただろうか、と。
その瞬間については思い出せない。
だけど、そのとき感じた痛い気持ちは今でもずっと覚えてる。この胸の中に在り続けてる。
きっとわたしは“嫉妬”したのだ。
#　　クロ　　
もしハルの気持ちが大雅に届いて……
そうしてはじまるふたりのこれからの時間が、幸せに色づいたのなら――ましろのことも、奏大雅のことも、そのまま忘れて、あの子は幸せに生きていけるかもしれない。
#　　クロ　　
でも……
また胸のあたりがずきりとした。
#　　クロ　　
でも、わたしはそこに……、いられない
そうなることを願っているはずなのに、そうなることは絶対いやだと、わたしの“心”は感じてる――“心”にまっくろな何かが産まれた。
“嫉妬”だ。
想像上でしかないはずの“未来”なのに、心から祝福できない自分がいたのだ。
……まっくろだった。
まるで泥沼みたいにぐずぐずで、いやな気持ちだった――一緒にいたい。
本当はずっと、大雅と生きていきたい。他の誰にも、大雅の“隣”を渡したくない。
そんな思いが心の中で、子どもみたいに暴れはじめる――……本当は。
#　　クロ　　
……本当は大雅の幸せより、自分のことしかわたしは考えてないんじゃないのかな
ため息と共にそう吐き出す。
ひとりぼっちだと考えても仕方のないことばかりを考えてしまう。
そんな自分が嫌いだ。……大嫌い。
わたしは、どこまでもまっくろだ。だから人の“心”を理解できない――だから、人の“心”に憧れた。
そんな視線で、大雅の周辺を見渡してみたときに――ごく自然と気づけたのかもしれない。ハルの気持ちに。
だからわたしは、ハルを探しに走った。
大雅に、“夢”を叶えること以外の幸せを――ひとりぼっちではない時間を届けたいと、願い――走った。
ハルを探して。
激しい睡魔に襲われながら。
それでも、走って……走り続けた。
ハル……。
#　　クロ　　
……あなたの“夢”が、どんなものだったのか、わたし達は知らないけれど……
薄ら残った匂いを頼りに、やっと見つけたハルに、わたしは……、
#　　クロ　　
お願い。どうか大雅に、その“夢”を、叶えさせてあげて、ほしくって……その、だから……わたしは……
……殆ど懺悔するみたいな気持ちで、願ってた。
ハルが大雅を、“夢”の呪縛から解き放ってくれるかもしれない――
誰かのためなんかじゃない、自分の幸せのために生きる。そういうあたらしい“夢”を、ハルが大雅に作ってくれるかもしれない。
そんな“希望”と共に、“嫉妬”ばかりする自分の“心”を無理矢理にでも沈黙、させるため……。
#　　ハル　　
『大丈夫。安心して……とは、言い切れないかもだけど。でも、私に任せて。私の“魔法”が、きっと、大雅くんの助けになるはずだから』
そう言ってくれたハルにわたしは、大雅の“夢”と“希望”とを、託した。
#　　クロ　　
ハルにお願いしたら、安心したのかもしれない
わたしは気を失うようにして、少し、眠った。
気づけばほんのちょっと先の“未来”の中だ。
#　　クロ　　
もしも……
#　　クロ　　
もしもハルが、わたしがお願いしたとおり、この町に帰ってきてくれたなら
そのときは、大雅とハル、ふたりの“未来”をわたしの全部の力で応援しよう。そう決めた。
こんなこと……。もしも大雅が知ったなら、大雅は、怒るかもしれない。
裏切りも同じだ。
#　　クロ　　
だってわたしは、大雅の“夢”を応援するために、一緒に“未来”の世界からやって来たはずなのに……
それなのに応援するどころか、わたしは大雅の邪魔をしようとしている。
でも、これが正しいと信じてるんだ。
#　　クロ　　
……大雅は、ましろのことを忘れてしまったほうが幸せになれる
この時代で出会った人たちと、すべて忘れて……奏大雅として生きていくほうがいい。
そしてわたしは……。
#　　クロ　　
わたしはね。大雅が歩き始めたあたらしい人生を、死ぬまでずっと……
#　　クロ　　
見えない隣から、ずっと……、大雅に降りかかる“不幸”を、大きいものも小さいものもまるごと全部、わたしが肩代わりし続けて、生きていくよ
そういう形で、大雅の、ふたりの人生を応援していく。それがわたし達の正しい在り方だ。そう信じてる。
#　　クロ　　
そして大雅が、ハルの“魔法”を使ったそのときに……
ふたりの“未来”を全力で応援すると決めたわたしは、大雅の中からましろに関する記憶を、まるごと全部、大雅の“不幸”として受け取ることにした――わたしの“力”なら可能なはずだ。
あさひが作ってくれた“鈴”もある。
きっとわたしは、わたしの“力”をそういうふうに操れるはずだ。
ごめん。
ごめんね大雅。
#　　クロ　　
でも、あのふたりだってきっとそれを望むよ。……大雅、きみには、きみ自身のために生きてほしいって
だから大雅は……あの子は、忘れてしまうだろう。
わたしと電話で話せば、少しずつ。
あの子が気づかないくらい、ゆっくりと。
……そして、“最後の魔法”を使えばまた更に少しずつ、ましろのことを、自分の“夢”のことを。
“夜”に関することを。
#　　クロ　　
……わたしのことを
大雅は、忘れてしまうのだ。
胸が痛んだ。
だめだ。痛い……。
助けて、大雅。
胸が。……心が。ずきずき、痛いよ。
今までで一番大きな胸の痛みだった。
涙もこぼれる。
ひとりぼっちじゃない時間を幸せというのなら、ずっとひとりでいると決めてしまったのなら、それはずっと不幸なままだということだ。
わたしはふたりを影から応援すると決めた――わたしは、ひとりぼっちだ。
でもそれでいい。それが、いいんだ。
そう信じてる。
信じているから、わたしは立ち止まらない――大雅にましろを忘れさせる。あたらしい“夢”を見てほしい。
その結果、もし大雅に、……きみに、本気で恨まれてしまったとしても。これが正しいのだとわたしは信じる。
だけど……。
#　　クロ　　
……だけどもしもハルが、帰ってこなかったら
そのときは……。
どうしよう。
わたしはさくら色に染まった町に、その輝きに、目を細める。
#　　クロ　　
…………
もしもハルが帰ってこなかったそのときは、わたしは、自分の気持ちを抑えられるだろうか。
“大雅とずっと一緒に生きていたい”
そんな権利なんて、まっくろなわたしには最初からないはずなのに。
#　　クロ　　
……ねえ、大雅
ふと、通り抜けた春の風に乗せつぶやいてみる。
#　　クロ　　
あまいの。苦いの。ちょっと、苦いの。どれがいい……？
大雅に渡そうと思ったお誕生日のチョコレート。
この日は本当にきみの産まれた日なのかな。わたしはきみのことが何もわからないし、これからも全部を知ることはないのだろうけれど……。
“産まれてきてくれて、ありがとう”――そんないっぱいの気持ちを込めて、わたしは、下手な字で大雅へ手紙を書いた。
面と向かって言うだなんて無理だった。
……言えないよ。そんなこと。
だってわたしはもう、立派な男の子に成長してしまったきみのことを、正面からじっと見つめることもできなくなってた。
その気持ちの正体を、わたしは充分知っているようで、やっぱり何も知らないのだ。
だから、わたしは……。
#　　クロ　　
大好きだよ……大雅
ありがとう。
#　　クロ　　
この世界に産まれてきてくれて、本当に。本当に、ありがとう
……わたしは、たったひとりでそうつぶやいた。
これからはこんなふうに、ひとりできみのことを想う時間ばかりが増えていく……。
そんな予感だけが膨らんでいた。
ハルはわたしのお願いどおり、“参禅町”に帰ってきた。
#　　クロ　　
……うん。ありがとう、ハル
小さな諦めと共に、わたしは小さくうなずいた。
#　　クロ　　
特に、直接約束はしていなかった。でも、これからは……約束どおり、ふたりの未来をわたしの全部で、応援するね
……諦め、だなんて。
そんな言葉をわざわざ選ぶ“嫉妬”深い自分が嫌い。
わたしは、まっくろ。
たぶんわたしは生涯、自分のことを好きにはなれないだろうと感じてる。
そんな醜い“心”を持って生まれてしまってごめんなさい……。
そう伝える代わりに、わたしは、ふたりの幸せを応援するんだ。
人は人。猫は猫――いつも一緒にいるべきなのは、同じ命を持つもの同士。同じ命の“イキモノ”同士が一番いい。
#　　クロ　　
大雅のことを大切に想ってくれてるはずのハルなら、大雅に、“夢”を忘れさせてくれるはず……
ましろのことを忘れて、大切な人と、自分自身のために生きていってくれるはず……。
大雅は、まずはハルの“魔法”から使用すると決めた。いつかの夜、電話でそういうふうに報告された。
その選択をした先の時間で、大雅とハルは、“恋するための物語”を歩む結果になってほしい。わたしはそう願ってる。
そうだよ。
どこかへ消えたままになってしまってるましろだって、きみの人生が……その物語が、何より眩しいハッピーエンドになることを、願ってる。
#　　クロ　　
全部……
全部わたしが願ったとおりに世界は、きみ達の時間は、進んでいった。
……人生は、まるでうつくしいたったひとつの“歌”のよう。
大雅とハルは、“半透明”の兎蛙あず咲とその弟、兎蛙智仁の“想い”に触れた。
そこにはわたしの知らない“愛”とか“勇気”とか。そういう“心”がいっぱいあった。
大雅と、ハル。ふたりはその“想い”に触れて、何を感じただろうか。
わたしなんかには想像もできない。
ただふたりの生きる時間を、その物語を、わたしは近くから……そして遠くから、いつも見守っていたつもりだ。
同じ時間にいられるときは、できるだけ大雅のことを見守れる距離にいつもいた。
#　　クロ　　
……大雅に。ふたりにもし、何かあれば
すぐにその“不幸”をわたしが連れ去ろうと思ってた。
わたしは、大雅の人生のために生きる。
この命に与えられたものは全部、きみだけのためにあるものだ――わたし、きみからもらったやさしさを返すために、生きていく。
#　　クロ　　
そういうふうに生きることがわたしの“役割”――そう、決めたから
だから、その瞬間は覚悟していたはずだった。
#　　大雅　　
ハル。好きだ。他の誰でもない、俺は君が好きなんだよ、ハル
大雅のそんな言葉と笑顔を、ふたりのそばで見つけてしまった瞬間だ。
#　　大雅　　
いつもどこかで思ってた。俺も、君みたいになれたらいいって
#　　大雅　　
つい弱音を吐いてしまっても、弱気な態度を取ってしまったとしても。それでも“もうだめだ”とは決して言わない……。そんな君に憧れていた
#　　大雅　　
その憧れは、今だ。たった今、この瞬間、“好き”に変わった。……そんな気がする
#　　クロ　　
…………
わたし、そういう“未来”を、望んだはずなのに……。
わたしの“心”は、まるでひび割れるみたいに痛んだ。
#　　クロ　　
……っ
わたしは、ふたりのいる場所から逃げ出した。
夜の時計塔、その管理室だ。必死に、逃げ出すように背を向け……、走った。
ねえ、誰か教えて。
何も知らないわたしに教えてよ。
ふたりはあれからどうなるの？
大好きだよって。
ぼくも、わたしも、きみのことが大切だよって。
そんなすてきな言葉を渡しあって、やさしく、微笑みあって――手を繋ぎあうのだろうか。
#　　クロ　　
わたしも……
わたしも、ほしい。
そんなふうに思ってしまった。
わたしも大雅の“大好き”が、その言葉が、気持ちが、ほしいよと――……だめだ。
#　　クロ　　
……だめ
わたしは、何を言ってるんだろう。
わたしは猫で。きみは、人間。ずっと一緒にはいられない。
それなのにわたしはまた、“嫉妬”してるのだろか。
もう、いやだ。
こんな自分が大嫌い。
こんな“心”なんて、ほしくなかった……。
#　　クロ　　
……お願い
誰もいない草むらに飛び込んで、わたしは小さくなっていた。
#　　クロ　　
……もう、眠りたい。お願いだよ。……ここにはもう、いたくないんだよ
すべて自分で求めた結果のはずなのに……。
気づいてしまった。
きみがハルに大好きだよと言った瞬間……。
わたしは、この世界のどこにも――
“夜の世界”の中にも、
きみの“隣”にも、
居場所も、帰る場所も、何もなくなってしまったんだということを。
わたしはひとりぼっちだ。
こんなつらい想いをするのなら、もうここには居たくない――お願い、もう、眠らせてほしい。
深く、ふかく眠ってしまって……、
ずっとずっと遠い未来へ逃げ出してしまいたいんだ。
#　　クロ　　
もし叶うなら……、ふたりの人生が終わるまで
それくらいの遙か遠くにだ。
わたしが大雅とハルに届けたいと願ったはずの“恋するための物語”――ひとりぼっちではない時間。
そんなきらきらまぶしいばかりのお話が、幸せに、終わってしまうまで。
#　　クロ　　
遠い、とおい……ずっと遠い時間の先まで、眠り続けていたいのに
でも、こういうときに限って眠れない。
不安や心配、そして怖さばかりが、わたしに少しの“夢”も見せてはくれなかった。
朝が来る。
あっという間だ。
眠れないままだった。
ふらふらと草むらから抜け出して……。
大雅とハル。ふたりがあれからどうなってしまったのかな。
怖いけど。さみしいけれど。
ふたりがどうなったのかを知るために、踏み出した。
……そしてわたしは“後悔”する。
#　　クロ　　
……ハル。どうして
柊ハルは、その夜――わたしがふたりから逃げ出したその夜に、自ら命を絶ったのだと知った。
わたしの“力”は、大切なきみに降りかかる不幸を肩代わりすることだ。
わたしが“嫉妬”なんてしなければ。
わたしが、ふたりから逃げ出すことなく、ちゃんといつもどおり見つめていたなら……。
#　　クロ　　
……ごめん、大雅。きっとそういうことにはならなかったのに
“後悔”だ。
わたしの“心”は、いつも、いつも、“後悔”ばかりし続けている。
大雅は“魔法”を使った――命をなくした柊ハル。
どうしてハルがそういう決断をしたのかはわからない。きっと誰にもわからないのだ。柊ハル本人以外には。
だから大雅は、ハルの知らない心も一緒に知ろうとし――彼女を助け出せるようにと“想像”し、その“想い”を“形”にした“魔法”を使った。
“拳銃”だ。
大雅が“柊ハルを助けたい”という“想い”はそういう形の“魔法”となった。
その瞬間、わたしは大雅の中からましろに関しての記憶をすべて、“不幸”として認識し、受け取った――
まだ薄らとは残っていたかもしれないが、そうした残りの記憶も、少しずつ進んでいく時間の中で消えてなくなっていくはずだった。
だから大雅は、その“魔法”を躊躇わずに使えてしまったのだろうと思う――……でも、本来は。
#　　クロ　　
……その“魔法”の権利は、ハルを助けるために手に入れたものじゃない
ましろだ。
そして、奏大雅だ。
十年前に、ふたりを助けるため、大雅が“夜”に求めた“魔法”――
その“想い”がようやく、ハルを救いたいという“想い”と重なり……ようやくだ、形となったもの。
でも大雅は、その“魔法”を……。
わたしのせいですべて忘れかけていた、大雅は……。
その“魔法”をふたりのためではなく、柊ハルのために使用したいと……。
そう願う大雅の心を、わたしは、感じられたから。
だからわたしはあのとき、ハルを救いたいと願った大雅に、その“魔法”に“許可”を出したのだった。
#　　クロ　　
でも……
だめだよ。
#　　クロ　　
こんなの、ひどい
あのときわたしはまた逃げ出すみたいに、大雅の部屋から飛び出して……頭を抱えてた。
#　　クロ　　
……こんな“形”の“魔法”なら。ちゃんと全部、大雅の気持ちに気づいていたなら。わたし……“許可”なんて、出さなかったのに
たぶん、それをわかっていたから……。
だから大雅は、わたしにその想いを隠し、“魔法”の“許可”だけを引き出したんだと思う。
――大雅が“想像”した“魔法”は自らを撃ち抜き、“心”だけ過去へと吹き飛ばすというものだった。
大雅もハルと同じように、自ら命を絶とうとしていた。自分の“魔法”で。
そうすることしかもう“希望”はないのだと、大雅がそう感じているのも繋いだ手から伝わった。
それなのにどうして……。
ちゃんと、“魔法”の内容だけでも把握しておくべきだった――“後悔”だ。
わたしはそうすることもなく“許可”を出したこと。
そして大雅を置いて、部屋を飛び出してしまったこと。
この場面では、それが一番の“後悔”だった――一度“許可”を出した“魔法”を取り消す。そんな方法はないのか。
あさひに教えてもらおうとして、わたしは……。
大雅を“魔法”と一緒に、部屋に置いてきてしまっていた。
そのことに気づいたときには、遅い。
あのときのわたしはすぐ、大雅の元に戻ろうとしたけれど……。
破裂音がした。
それは大雅がたったひとり、“魔法”を使った音だった。
急いで部屋に戻った。
でも、遅かった――何もかも。
真っ赤だ。
そこには大雅の抜け殻だけが横たわっている。
意味なんてないとわかってる――でも、飛び散った大雅の全部を必死になって、わたしはかき集めていた。両手も。顔も。お腹も真っ赤だ。
あさひが駆けつけ。
十夜が、泣いた。
ああ、だめだ。
もうだめだ。
この時間世界は“不幸”になった。
……もう誰も、幸せにはなれない。大雅。きみのことを大切に想う人たちの世界は、ずっと。ずっと。……いつまでもずっと、永遠に、“不幸”だ。
いつもだ。
いつもわたしに頭も、心も、何もかも足りていないばっかりに――こうして世界は“不幸”の底に沈んでいく。
#　　クロ　　
……っ
あのときのわたしは唇を噛みしめて、ただ、願ってた。
#　　クロ　　
……大丈夫
叶うはずだ。
……きみに追いつけるはずなんだ。
#　　クロ　　
わたしの“力”は、大雅。きみの“不幸”を肩代わりすること……
冷たくなっていく大雅の手を力いっぱい、あのときわたしは、握ったのだった。
……大雅。
ハルを助け出すためにたくさん、たくさんのつらいことがあっただろうけど。
でも、きみの“魔法”は大成功だった。
ハッピーエンドだ。
奏大雅と柊ハル。
ふたりの物語は今、終わった。
未成熟なわたし何かの“心”では、人生の善し悪しなんて計れやしないけど……。
幸せな終わりだったろうとは思う。
さくらの杜“参禅町”で恋をして、結婚したふたりは、生涯をずっとこの町で暮らした。
ふたりはいつも一緒だった。
子どもを授かることはなかったけれど、だからこそ一緒に過ごす時間が全部、まるで宝物みたいにふたりの間に満ちていく――
大きな病気もなく、大好きな歌を歌い、ふたりで夢を追いかけ、それを叶えて……年老いて。
ふたり並んで眠ったふわふわないつものベッドで、“もう、いいかな。私たち、充分生きたね”と、微笑んで……。
“うん。私、幸せだったよ”と、ハルは静かに息を引き取って。
そんな穏やかな人生だったから、どちらかがひとりぼっちを悲しむような時間も少しで済んだのかもしれない。
残されたきみも、愛しい人を追いかけるようにして、数日後、あるいは数週間後……。
いいや、もう少しだけ先のことだったかもしれないけれど――きみもまた、同じベッドで深い眠りについたのだ。
きっとふたりは“夜”で出会える。
離ればなれだったのはほんの短い間だけ。
そしてまた、ふたりは誓い合うのだろう。
次の人生でも同じように“恋”をしよう。
……必ずだ。
たとえどんな場所に、どんな姿に生まれ変わったとしても、必ず君を見つけ出すよ。
そんなふうに、まるで想像上の物語みたいなやさしい言葉を、最期の瞬間にまで渡し合う。
それはまさに、わたしがふたりに願い、届けたかった“恋するための物語”だったのだ。
#　　クロ　　
……そこにはもう、ましろの記憶も、わたしの影も、どこにもない
それでいい。
それが、いいんだ。
#　　クロ　　
だけど……
だけど最後にひとつ、やり残したことがある。
それだけ果たせば、わたしはもう、きみの背中ばかりを追いかけるようなことはやめよう。ただの“猫”に戻ってしまおう。
そうして、醜いばかりのこんな“心”も。
どうしたって思うようにならなかったこんな苦しい気持ちも。
全部……。
全部、捨て去ってしまうんだ。そうでなければとてもじゃないけど生きてはいけない。
思い通りにならない“心”こそ、一番近くにある一番の敵なのだと、わたしは、この人生の中で学んだから。
たくさんの“命”行き交う、さくらもゆる“夜”の中。
まるで物語みたいな人生を、たった今、終えたばかりの大雅をわたしは探した。
#　　大雅　　
…………
その背中はすぐに見つけ出すことができた。
時計塔のそばに寄り添い立つさくらの樹。はらはらと舞う花びらに瞬く“夜”の空。
大雅は、その光景をひとりで……。
たったひとりで、ただ静かに、見上げていた。
それはわたしの良くよく知ってる大雅の姿だ。年老いてしまった姿ではない。
ハルはどこに行ったんだろう。どうしてふたりは一緒に居ないのかな。
そんな不思議を抱えたままに、わたしは恐る恐る大雅の名前を呼ぼうとした。
#　　大雅　　
……探したよ。クロ
大雅が先にわたしを呼んだ。そしてこちらを振り返る。笑顔だった。
わたしの知ってる……世界で一番、やさしいと信じる微笑みだった。
ううん。
わたしが世界で一番、そばで見つめていたいと想い続けた微笑みだ。
それだけで、涙がこぼれる。
この瞬間まで、長い、ながい間、こうして大雅に名前を呼ばれることなく、ひとりぼっちで過ごしてきた。こうしてすぐ近くで声を聞けた。こうして目の前で、名前を呼んでくれた。
痛い。
まただ。
また、思い通りにならない“心”が痛んだ。
#　　大雅　　
不思議だね
大雅が言う。
#　　大雅　　
こうして人生を終えるまで、俺、君のことも、“夜”に関することも、何もかも全部忘れてしまってた。でも、ここに立つと……
不思議だ、と大雅は繰り返し言った。
#　　大雅　　
少年だったあの頃を、まるでつい昨日のことのように思い出せるよ
#　　クロ　　
…………
大雅の隣にそっと立つ。
そんなわたしを、大雅は見ることができる。
たったこれだけのことも叶わなかった、長い時間のことを思う。すると涙がにじんだ――大人になった大雅には、どんなにそばにいようと、わたしのことは見えていなかった。
近くにいるのに、そばにいられない。
そんな時間がとても、とてもさみしかった。
でも今は、違う。
……言わないと。
やり残したことを果たさないと。
#　　クロ　　
大雅……
あのね。聞いてほしいことが、あるの。
#　　クロ　　
あのね……実は、わたし
#　　大雅　　
……知ってるよ
#　　クロ　　
え？
#　　大雅　　
クロが、言おうとしてること。俺に秘密にしてたこと。たぶんだけど、全部知ってる
やさしい声と笑顔をわたしにくれた。
だけどそのまま、大雅はわたしの反応を待たず歩き出す。
……待って。
#　　クロ　　
……どういうこと、なの。大雅
……行かないで。
#　　クロ　　
わたしの秘密って……、どういうこと？
ずきりと、胸が痛んだ。それは色々な、怖さだ。
……お願い。
#　　クロ　　
大雅……
……わたしを置いて、追い行かないで。
不安だった。
このまま大雅はどこかへ消えて、わたしは永遠にひとりぼっち。これまでと何も変わらずに。
そんな一瞬の“悪夢”を、わたしの意地悪な“心”が思い描いてた。
#　　大雅　　
…………
大雅は何も応えない。
立ち止まることなく歩いて行く。
広い駅を通り抜け……。
雑踏の行き交う発着場にまでたどり着く。
そんな大雅に声を掛けるのもなんだか怖くて……。
#　　クロ　　
…………
わたしはとぼとぼと、その背中に付いて来た。
大勢のひと達を乗せた汽車が走り去っていく。わたし達はふたりきり、誰もいなくなってしまったホームに残された。
#　　大雅　　
…………
大雅は何も言わず、うつむきがちに立っている。
わたしは、そんな大雅の後ろ――三歩、四歩ほど離れたところに立っていた。わたし達にはいつもこれくらいの距離がある。
あと一歩、前に進めばいい。
そうすれば手を伸ばすだけで触れられる。
でもその距離を詰めることが、怖い。そんな見えない距離がある。心にも。身体にも。
#　　クロ　　
列車、もう、今夜は来ないよ……？
恐る恐る、声を掛けた。
掲示板によるとたった今出て行った列車が最後のようだ――遠いほし惑星行きの列車だった。
水色豊かなほし惑星にある“夜の世界”へ、たくさんの“命”を乗せて、さっきの列車は“夜”の鉄道を走って行くのだろう。
#　　大雅　　
うん。……そうだね。列車はもうない。今夜は終わりだ
大雅は言う。
#　　大雅　　
だけど、いいんだ。どんな列車だろうと、俺の行きたい場所には連れてってくれないから
どういうこと？
わたしがそう問いかけるよりも先に、ホームから大雅は飛び降りた。
線路だ。
大雅は、最終便の走って行ってしまった線路に降りて、また、歩き始めた。
先へ、先へ、ただ歩く。
わたしもその後ろを付いていった。
……ちょっと段差の高いホームと線路だ。
猫なわたしだけれど、運動は苦手。大雅みたいに身軽にぴょんと飛び降りれない。
おっかなびっくり足を付け、わたしはそこへ降りたのだ。
線路は“夜”の闇の中を伸びている。足下に地面らしいものは見当たらない――あるのはいっぱいの小さな明かり。よく見ると、それは町の光りだとわかった。
線路は“夜”の空の上に伸びている。
もしここから落ちたらどうなっちゃうのかな。耳と尻尾の毛がぴりぴりしてた。
……大雅は、大丈夫かな。
風が吹いたりして、もし大雅が足を踏み外してしまったらどうしよう。
何かあったらすぐ手を伸ばせるようにしないと……。もう少し、大雅の背中に近づいておく。
だけど大雅は危なげもなく、夜空に敷かれたレールの上を、その間にある木の板を、器用に踏んで歩いていた。
しばらく歩くと大雅はふと立ち止まる。わたしも合わせて歩きを止めた。
大雅はその場にしゃがみ込み、線路に腰を掛けた。わたしも真似をする。少し離れたところに座った。
……下を見る。
きらきら瞬く町の明かり。
この町にある思い出のすべてが、小さな光りとなって瞬いているように、見えた。
そんな永遠のような一瞬の瞬きを、こうしてふたり、夜空の線路に腰掛け見下ろしていた。
#　　大雅　　
クロ
大雅が言う。静かな声だった。
ふっとした風の音だけでも掻き消されてしまうほど、小さな、とても小さなものだったけど、わたしはちゃんと聞き取り、“うん”と応え、うなずく。
#　　クロ　　
……うん。なに、大雅
#　　大雅　　
……ありがとう、クロ
#　　クロ　　
ありがとう……、どうして？
#　　大雅　　
いつも俺たちのこと、遠くから、……近くから、クロが見守っていてくれてたの、知ってるよ。自分のことを全部、犠牲にしてまで
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
クロの“力”は……、君の持つ“特別な猫”としての、“力”は――“大切に想う人の不幸を肩代わりすること”
こんなときなのに顔が赤くなるのを感じた。
大切に想う人……。
その言葉に、わたしの胸は跳ねていた――誰にも知られたくない秘密を、一番知られたくない人にバレてしまった。そんな気持ちだ。
#　　大雅　　
クロの秘密。……命を終えて、“夜”の中で目覚めたら全部わかった。あのさくらの樹を見上げていたら……、はらはら落ちるさくらの花びらに乗せて、色々なことがわかったんだ
#　　クロ　　
色々な、こと……
#　　大雅　　
そうだよ
“夜”の花びらに乗せ、自分の人生について――自分の知り得なかったことが、断片的な映像となり、柔らかく次々と降り注いできたのだと大雅は言う。
#　　大雅　　
俺が、ハルを助けたい一心で“魔法”を使い……。考えもなしに時間を飛び越えて、いくつもの時間を、悪戯に……、枝葉に分けていってしまっていたとき
#　　大雅　　
その裏で……クロ。君が、俺のために何をしていてくれてたのかも全部、わかったよ。あのさくらが、この“夜”が、教えてくれた
#　　クロ　　
…………
ふたりで見下ろした町の風景。その光り。
“夜の国”とは時間の墓場のような場所でもある。誰かがそう語ってた。
過ぎ去り終わってしまった時間もまた、時間という空間そのものを記憶媒体のようにして、永遠と“夜”に記録されているのだという。
わたしには難しい話だ。よく、わからない。理解できない。
だけどこうして見下ろす瞬きのひとつに、わたしが、大雅を助けたいと願った“あのとき”の時間もあるのだ。
ならばここは時間の墓場と言うよりも、時間の図書館のようにわたしには思えた。
大雅はそこに納められた時間本をひとつ、手に取り、掬い上げるかのように――
#　　大雅　　
……七発目の“弾丸”
ぽつりと、そう言った。
#　　クロ　　
え？
#　　大雅　　
これ
大雅は、手のひらを開いてわたしに見せた。
わたしは少し離れた隣に座ってる。目を細め、その手にあるのはなんだろうとじっと見た。
#　　大雅　　
あのときの“弾丸”だよ
大雅は言った。そこにあったのは、撃ち終わったあとの薬莢だとわかった。
#　　クロ　　
あのときの……？
#　　大雅　　
うん。そう……。俺がハルを助けたくて“想像”した“拳銃の魔法”
#　　大雅　　
……その“魔法”には使用制限のようなものがあった。全装弾数六発。込められた弾薬の数が使用できる“魔法”の上限。……俺は、六発すべてを撃ち尽くそうとしてた
ハルを助け出すためにはあと一発、どうしても、足りない――そのどうしようもない事実に頭を抱えてた。
#　　大雅　　
そんな俺の前に、クロ。一緒に“拳銃の魔法”を想像した君が……
#　　大雅　　
……いや。俺が君の“想像の力心”を利用してしまっただけ、なんだけれど
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
とにかく。そのときの時間世界とは、違う――基本世界Ａ地点から、君は、この七発目を握りしめ、俺を追いかけて来てくれた。そして頭を抱えてた俺に渡してくれたんだ
#　　大雅　　
その七発目の“弾丸”はいったいどこから調達したんだろう。あのときもそれを不思議には思った。でも、あまり深く追求はしなかった
大雅はそう言い、手のひらの薬莢を見つめてる。
#　　大雅　　
なぜなら俺には、ハルを助け出さなければという、揺るぎない目的があって必死だったし、クロも、どこかはぐらかそうというような態度があった。そう見えたんだ
だから深くは追求できなかったし、そうしようともしなかった。
#　　大雅　　
それにさ。この“拳銃の魔法”は、俺だけの“想像物”じゃあない。クロと、俺。ふたりでひとつというふうに合わせた“想像力”――
ここはあえて“想い”としようか。そう言う大雅は微笑んでいる。
#　　大雅　　
ともあれだ。俺とクロ。不完全な“心”をくっつけあって、ようやくひとつとして創り上げられた“魔法”だったんだ……
#　　大雅　　
だからこれは俺の“魔法”であってそうではない。ふたりの“魔法”だ――だから。クロがこの“弾丸”を持っていることに、それほど不思議を引きずることはなかった
クロにとっても自身の“魔法”だ。弾薬を全部俺が持っているというのもおかしな話。クロもいくつか手にしていた。
そういうふうに考え、殆ど無意識的に、都合良く納得したのだ。あのときの俺は。
#　　大雅　　
同じような理屈で、あのときの俺はさ、クロが枝葉に別れた時間世界の中で、俺のことを追いかけて来れたことにもまた、深く追求することはなかった
今になってそのときのクロが、どういう状況下にあったのかが、わかった。記憶の図書館。“夜の国”がそれを教えてくれた。大雅はそう言い、続けた。
#　　大雅　　
クロ。……ありがとう――本当に。これは君の“命”、だったんだね
#　　クロ　　
…………
心臓がどきっと跳ねた。
どういう気持ちでそうなったのだろう。わからない。わたしには何も、わからない。
#　　大雅　　
……猫の“命”は九つある。そういう“噂”というのか、伝説のようなものを聞いたことがあるけど。あれは、本当の話だったんだね
大雅は手のひらの“弾丸”を握りしめていた。
見下ろした町の光景――記憶の図書館には、あのときのわたしがいた。あのときの記憶が、そこにはあった。
大雅の手を握りしめている。
“ゆめのねどこ”だ。大雅の部屋だ。
そこで一番最初に“拳銃の魔法”を使い、自分を撃ち抜き冷たくなった大雅の手をだ。
そうしてあのときのわたしは“力”を使い……。
わたしは、時間を飛び越えた大雅の後を、追いかけはじめた。
こうして見下ろした光景の中から、あのときのわたしが、どういうふうにしたのかが……今のわたしの“心”に流れ込んでくる――
Ａ地点の大雅。
その“不幸”を取り込むことで、あのときのわたしは、大雅と同じように時間を飛び