
そしていずれ姿を現すだろう“夜の王”や“悪夢”と対抗するための方法について伝えておこうと思う
奥座敷である。またここに集められた俺たちを前に、“夜の魔法使い”はべん鞭を取る。
#　あさひ　
もう薄々感づいてはいるだろうけど――私はこう見えて、人間ではない。正体は猫だ。“夜”の力を借り受けて、こうして人の形を取っている。私たちはそういうイキモノだ
#　あさひ　
古くから君ら人間の側に寄り添い……なぜだか無条件に、君らの未来に幸せがありますようにと祈り続ける存在だ
#　あさひ　
神さまみたいな“何か”が私たちをそう設計したんだろうさ。まったく、やれやれ。迷惑な話だ
とにかく私たちはそういうイキモノ。よろしくな。“魔法使い”は繰り返しそう言った。
#　あさひ　
そんな私たちは君らよりもずっと長生きで、不死ではないが、不老なるイキモノだ。ずっとずっと若いまま。ずっと、ずっと、幼いままだ
#　　クロ　　
…………
#　あさひ　
……その反面。刹那を生きる君ら人間のようなうつくしい“想像力”を、その命の使い道を選択する一瞬の勇気を、私たちは持ち得ない
いつだって“想像力”こそが“魔法”なんだと“魔法使い”は言った。
“夜”の中でも。“太陽”の下ででも。
#　あさひ　
“涙のうちに種蒔く者は、喜びの内に刈り取る”
“魔法使い”はぽつりとそう言い、微笑む。少し照れたように。
#　あさひ　
……これはね、君らの祖先が、詩人という名の“魔法使い”が、君ら宛に残した言葉だけれど……
私は詩を編む人こそが本当の“魔法使い”だと思うんだ、と“夜の魔法使い”はそう言った。
#　あさひ　
詩人はね、きっと時を超えた言葉の配達人なんだよ
#　あさひ　
遠いとおい過去の時間から、今現在を悲しみの中で生きる君らへと、応援のメッセージを送り続けてくれているんだよ、と。……そのように説いた人間がいた。私もそう、信じてる
遠いとおい過去の時間。
様々な悲しみの中、色々な苦しみの中、それでも負けず――
……いや。
たとえ負けてしまったとしてももう一度立ち上がり、傷つきながら、泣きながら、最後まで生き抜いた強くうつくしい心の持ち主。
そんな“誰か”の心の中から産まれた言葉は、きっと、受け取る誰をも勇気づける“魔法”となるはず……。
#　あさひ　
……そんな心のこもった言葉は、がんばれって、負けるなって、そんなふうにしか伝えられない私には、とうてい、作り上げることのできない“魔法”なんだよ
君ら人間がその“想像力”で作り出したもの――それは詩言葉だけではない。
絵画や音楽や物語や……そういった作品世界に込められた想いに、私たちはいつもいつでも、心を掴まれ、憧れ、魅了され止まないのだと、“魔法使い”は微笑んでいる。
……そのような“想像力”こそが、ここでは……この“夜”の中では、何者にも代えがたい“魔法”となるんだよ、と。
#　あさひ　
ああ、そうだ。そのようなうつくしい心を持たない私には“魔法”が使えない――だから厳密に言えば“魔法使い”ではない
#　あさひ　
まあ、“夜”の中に散らばり落ちてる“夢のかけら”を編んで、魔法のような力を発揮する道具を作ることはできうるが――
今こうして議題にあげているのはそういった即席の魔法についてではない。
今現在を生きる俺たちが、悲しい出来事に負けないようにと願えるものだ。
そして“夜”の中にうごめく悪意と対抗するためのものなのだ。
そのための“魔法”は、俺たちの心の中にこそある“想像力”なのだと、改めて“魔法使い”はそう言った。
#　あさひ　
だから、どうか……お願いだ。君らに私の“魔法”に、なってほしいんだ
――私たちが、“魔法”になる？
誰かがそっと手を上げそう言った。
――それっていったい、どういうことなの？
不安そうなその声は誰のものだっただろう。
ハルだろうか。千和だろうか。姫織だろうか。それとも……クロだっただろうか。
そのか細い声に“魔法使い”は微笑み、応える。
#　あさひ　
ああ。君ら自身が未来を造る――そのための“魔法”なんだよ
#　あさひ　
……君たちの“魔法”は誰にも負けない“想像力”だ。しかし君らは、君ら自身の心の力を思い通りには操れないだろう
#　あさひ　
今の君らが、“夜”の中で“想像力魔法”を使おうとしてみても、その思考は君らの意思など関係なく、めちゃくちゃに暴れ出してしまうはずだ
人間の心は強い力を秘めているが故、いつでもじゃじゃ馬のように制御できない。
持ち主の思うとおりになど殆どならないのだ。
……考えたくはない不安にばかりとらわれる。
……信じたくはない恐怖にばかり責め立てられる。
想像すべきはいつだって光りある未来であるべきはずなのに。
#　あさひ　
だから“魔法”を使えない私が君らの力を使うんだ。この“夜”のフィールドの中で、私は、君たちの力想像を借り受ける
#　あさひ　
私が命じるままに、君らは君らにしか持ち得ない“想像力”を発揮して、“夜”を自在に駆けていく――……
そして“魔法使い”は一番近くにいた女の子――柊ハルの手を取った。
#　あさひ　
……ほら、わかるだろう？　今、私は何を考えている？
微笑んで、言った。
#　あさひ　
さあ、“魔法使い”の時間のはじまりだ。おとぎ話の続きをはじめよう
途端。
……はらりと。
柊ハルの頭上にひとひらの花びらが舞い降りた。
いったいどこから入り込んできたのだろう。
ふと、何気なく見上げる。
するとそこには……満開のさくらがあった。
さっきまであったはずの古い板張りの天井はどこにもない。
あるのは満開の春色だ。ざわざわと、風に枝を揺らすさくらの天井。
#　あさひ　
そうか。君は、こういう“魔法”か
微笑む“魔法使い”――君はこういう“想像”が得意なんだな、と。
#　あさひ　
思っていた以上だ。私が命じたのは、ほら、そこの戸棚の上に置いてある花瓶だよ。そこに一輪だけ花を出現させようかとしただけだったんだけど……
これはすごいなと“魔法使い”は言い、花びら吹雪く天井を見上げ、ため息をついていた。
……しかし花は天井だけではとどまらなかった。
俺たちの腰を下ろした床が隆起する。
地面と変わった床をさくらの木の根が突き破り姿を現す。
頭上のさくらは散れども消えることなく花は増え続け……。
部屋をいっぱいに埋め始めていた。
#　あさひ　
……ここまでかな。これ以上は危ないか。まだまだ私も君を制御しきれない
繋いだ手を離す。
すると、パッと音もなく、辺りは元に戻ってしまった。
古い室内。万年こたつの敷かれた“ゆめのねどこ”だ。
カチカチカチと、柱時計の進む音が聞こえていた。
#　あさひ　
拳銃と弾丸だ
“魔法使い”がそう言った。
#　あさひ　
……私が心で撃鉄を下ろし、君らの心が現実を撃ち砕く
#　　大雅　　
…………
#　あさひ　
言い方を変えれば君ら自身が私の“魔法”なんだよ
#　あさひ　
この“夜”の時間の中で、君らの心から引き出した想像という名の“魔法”を使い、私は、君らの未来に害をなす“夜の王”と戦おうと考えている――
そこまでの説明や戦争への前準備、そして“夜”の成り立ちを伝え聞かされた俺たちは……。
まだ知り合って二日も経っていない、およそ十年前の幼いばかりの俺たちは、顔を見合わせ、困惑と少しの恐怖とを共有し、分け合っていた。
#　あさひ　
“想像”にはもちろん得意分野があるだろう。それぞれがそれぞれに思い描きやすいビジョンだよ。柊ハルちゃん。君が命を操ることが得意なようにね。それが魔法君らの属性となる
#　あさひ　
そういった君らの個性を把握しておきたい私は、こうして、満月の夜に夜会を開き、君らと言葉を重ねてる
そう言う“魔法使い”は更に続ける。
#　あさひ　
そして、“夜”の中で君たちの力想像をより強力に引き出し、使うには……使う側の私と、使われる側の君らとの“関係性”が重要になってくる
信頼関係こそが魔法を使う“鍵”となるんだと“魔法使い”は言い――
#　あさひ　
どうか、許されるなら……、君らの心を、その言葉を、私に語り聞かせてはくれないだろうか
#　あさひ　
私も……必要と思ってもらえるのなら、君らに私の心をありのまま、伝えていこうと思ってる
――少し気恥ずかしそうにはにかむ“魔法使い”は言ったのだ。
#　あさひ　
私は君たちこそを自分の“魔法”としたいと思ってる。“夜の王”と戦うために。そのために、心をできるだけ寄り添い合わせて生きていきたいと、願ってる
#　あさひ　
だけど……
だけど、それだけじゃない。
ここでこうして君らと話をする動機は、それだけではないのだ。
#　あさひ　
私は君らとよりよく、今より深く、仲良くなりたいと祈ってる。それは戦争に勝つためだけじゃない。純粋に君らの友人となりたいんだよ
#　あさひ　
ああ、友人だ。友だちだ。いつか親友にさえならたらいい。互いが互いの人生を応援し合える、そんな、得がたい関係に……私は、なりたい
#　あさひ　
なぜなら私は、私たちは、君たち人間のことを無条件に大切にしたいと願ってしまう……そういうふうに生まれついてしまったイキモノだから
少々後ろ向きだとも思える言葉で表現された“魔法使い”のその言葉。
だからこそあの頃の――幼いながらもどこか捻くれていただろう、俺たちは――自然と“魔法使い”の言葉を受け入れられたのではないかと思う。
#　あさひ　
……さあ、今夜も聞かせて欲しいんだ。私の大切な“魔法”の卵たち
#　あさひ　
君たちの“悲しみ”に、本当に、その“魔法”は必要なのか――それを一緒に、考えていこう
夜会のあとはいつも美味しいご飯が待っていた。
“魔法使い”はとても料理が上手だった。
長くながく生きているその中で、俺たち人間の喜ぶ味を、彼女は、俺たちなんかよりもずっと深く理解しているようだった。
#　あさひ　
どうかな。口に合うかな
“魔法使い”は言った。
#　　大雅　　
美味しいです。とても
俺は言った。
#　　クロ　　
…………
君はいつも俺の隣を離れなかった。
これから先の未来、大切な幼馴染みとなる予定の柊ハルや、杏藤千和や、夜月姫織や、兎蛙智仁、そしてもうひとりも……。
いつの間にか笑顔でいることが多くなっていたように思う。
食事の後、それぞれが“鍵”をひとつ、“魔法使い”から渡された。
その“鍵”があれば好きなとき、ここへ、“ゆめのねどこ”へやって来ることができる――
#　あさひ　
つらいことがあったらいつでもおいで。暖かいご飯を山盛りで用意して待ってるよ
“魔法使い”は微笑んだ――これは、少女たちの話だ。
言葉を重ね。心を重ね。時間も重ねて……。
そうして“魔法使い”は無事に少女たちを自身の“魔法”として使えるようになり――“夜の王”との戦争に望めるまでになる。
だが、それだけだった。
“友人関係性”ではだめだった。
……足りなかった。
俺たちが本当に欲しかった“魔法”を、“夜”の外で、“太陽”の下で使えるようになるまでには――“夜の魔法使い”陽向井あさひには、不可能だったのだ。
俺には親友と呼べる仲間が数多くいる。
柊ハル。杏藤千和。夜月姫織。兎蛙智仁。そして、今は遠いところにいるもうひとり。
五人いれば充分だ。
長い人生の中で“親友”と呼べる誰かと出会える確率は、実はそんなに多くない。
数字にすると二十四億分の一。で、あるらしい。
途方もない。途轍もない。恐怖さえ覚える数字だ。
だというのに、五人も。
最愛の人と出会える確率を唱えると更にその数字は実に七十二億分の一にまで跳ね上がるのだが――
今は、友人、とりわけ親友の話だ。
二十四億分の五。
そんな奇跡的な出会いを果たした大切な親友――と恥ずかしげもなく呼べる人間が、五人もいるのだ。
そのうちの誰かがもしも、何か……何か大変なピンチを迎えたそのときは、全力で力になりたい。
そう誓う。そう願う。そう、祈る。
……だけど。
どうかな。
時どきふとさみしさにも似た“もしも”が脳裏を過ぎるのだ。
なあ、親友。
君らは何か、解決しがたい問題に直面したそのときは――
#　　大雅　　
……俺に相談したり、頼ったり、してくれるのかな
ヒーローなんかではないこの俺に、助けを求めてくれたりするのだろうか。
そればかりがいつも心配だった。
……。
#　　智仁　　
優勝はひよちゃんだな。よっ、さすが食いしん坊、半端ないっす
――下校時間。
俺たちは昨日交わした約束通り、駄菓子屋で購入したお菓子を食べながら帰るのだった。
はらはら、はらりと舞い散る、さくらの花の並木道。
智仁や姫織や千和の笑顔や明るい言葉が綻んでいる。
……でも。だけど。
#　　大雅　　
…………
俺の隣に、君がいない。
きらきらひかる春色を、薄ら染まった冷たい頬で小さく笑う――そんな君を見てみたいと願った、昨日の“夜”だったけど。
“魔法の時間”に思い描いた君の笑顔はどこにもなかった。
思い描いたふうに都合よく、世界はその色を変えてはくれない。
#　　智仁　　
いやあ。ひよちゃんのお腹の中の怪獣は最強無敵でめちゃめちゃつよいな
智仁が笑う。
#　　姫織　　
てんてけてーん
姫織が、ばんざい。超うれしそう。
#　　姫織　　
さすがひよりちゃん。お菓子のことでは負けなしだー。パないっすよね
約束通り――とは、ちょっとした勝負のことだ。
ひとり三百円までで誰が一番上手に買い物できるのか。
そんな氷上の“芸術点”のように主観的でしかない勝負の行方は、姫織の優勝で終わったのだが……。
#　　大雅　　
異議あり！
……俺はビシッと手を上げた。
ほんの少しの寂しさを吹き飛ばすように。
#　　大雅　　
裁判長っ、このジャッジには不正が見られますっ、もう一度審議をっ、再審を願います！
#　　智仁　　
え？　なにそれ。裁判長ってなんだよ
#　　大雅　　
もー、なんでもいいからー、誰か聞いてくれよー
呆れ顔の智仁にめそめそと、俺は言う。
#　　大雅　　
ひよちゃんったら酷いんだぜ。俺が買ったお菓子、食べちゃったんだぜ
残ったのは十円チョコがみっつだけ……。
#　　大雅　　
俺。俺さ。めっちゃ上手に買い物できたのに、おすすめの駄菓子はこれだぜって、みんなに自慢したいくらいの、優勝間違いなしの、最強ラインナップだったのに
それなのに。
#　　大雅　　
それなのにっ。ひよちゃんのお腹の中の恐竜に、ぜんぶ美味しくおいしくいただかれちゃったんだよ。このチョコ以外、全部
こんなの勝負にならない、やり直し、やり直しだいっ、と大人げなく男らしくもまるでなく駄々を踏み踏みする俺だった。
#　　千和　　
でも先輩……。私、見てましたけど、奏先輩が夜月先輩に進んでお菓子、あげてたような……
#　　姫織　　
うん、そうね。大雅がいっぱい餌付けしてくれるから……。ぺろっと美味しくいただきました。お腹がもうね、ぱんぱんで、ぱんちくりんなの
#　　智仁　　
餌付けって。それ、自分で言うんだ
苦笑いの智仁だ。
そして――俺、涙目。
#　　大雅　　
ううっ、だって……、だって……っ
#　　大雅　　
ひよちゃんにお菓子あげるの好きなんだっ、めっちゃ幸せそうに、美味しそうに、食べてくれるから……っ
#　　智仁　　
え。だったら、なんて言うのか、自業自得みたいなもんじゃないのかそれ
#　　大雅　　
ちがわいひよちゃんが無限にお菓子を貢いでしまいたくなるくらいの魔性の女な感じだから悪いんだい
#　　姫織　　
ましょーの、おんな……っ
両手を振り上げ、言った。
#　　姫織　　
なにそれすてきかっくいい……っ
目をきらきらさせていた。
#　　大雅　　
とにかくだめだ、納得いかねえっ、再戦だっ、明日改めて戦いを申し込む……っ
お花見も明日だ！　だって俺、お菓子チョコしか残ってないし……！
ジタジタしながら俺は言う。
#　　大雅　　
……だから
#　　姫織　　
え？　だから？
#　　大雅　　
ああ、うん。だからさ、残った十円チョコだけは奪わないで。お願い。……後生だから
#　　智仁　　
急にしおらしくなったぞ
#　　千和　　
あ、そうでしたよね。優勝した人は負けた人たちから、買い物した中で一番美味しそうなお菓子をもらえるっていうルールでした
#　　智仁　　
ああ、そうだったそうだった。じゃあ、もうそのチョコしか残ってない大雅は……
#　　千和　　
おやつ抜きですね。先輩、かわいそう
と言いつつも、意地悪そうな笑みの千和だった。
#　　大雅　　
くっ。残酷すぎるっ。かわいい顔した誰かが決めた残酷すぎるルールだっ
唇を尖らせ思い切りうざい感じで言う俺に――姫織が、言った。
#　　姫織　　
別にいいよ。明日、またしょーぶだよ大雅。お花見もまた明日でも、私はいいよ
#　　大雅　　
ほんと？　いいの？　りありー？
#　　姫織　　
うん。りあ、りー……？
ぱちくりと、小首を傾げる姫織。
#　　姫織　　
賞品もそのときまでお預けで問題なし
#　　大雅　　
さすがひよちゃんっ
#　　智仁　　
魔性の女っ
#　　大雅　　
いい女っ
#　　智仁　　
おとな！
#　　大雅　　
あだるちぃ！
#　　姫織　　
ふっふん
得意げ。もっと褒めてと言わんばかり。
#　　姫織　　
だけどね、大雅。その代わり……明日の勝負はね、お花見はね、私のお家でやりましょう？
#　　智仁　　
ひよちゃんの？
#　　姫織　　
そう。私の神社で
姫織は山のほうを見た。
そこの中腹辺りに神社が見える。
大きな大きな作りの建物だ。
#　　姫織　　
私のお家。神社だけど、駄菓子もちゃんと売ってるよ。近所のちびっこたちのちびっこな懐を狙い打つ感じ
#　　大雅　　
金儲けの狙いどころがえげつないぞ
#　　姫織　　
もちろん当たりの駄菓子は事前に全部回収済みなのだ
#　　智仁　　
……さらっとやなこと聞いた気がする。坊主丸儲けってやつなのか
#　　姫織　　
それにね。あのね。見せたいものも、あるし。だからどうかなあって
見せたいもの……。
#　　智仁　　
うん、俺はいいよ
#　　大雅　　
俺も俺もー
#　　千和　　
私もいいです。久しぶりに夜月先輩のお家、行ってみたいですし
お花見も明日するなら雨降らなければいいですね、と千和は空を見ていた。
#　　智仁　　
ひよちゃんの神社かあ。あそこは眺めがいいから……うん。お花見するのには丁度いいな
#　　大雅　　
ああ、うん。確かにそうだ。ひよちゃんの神社はさくらの木がいっぱいだったから……きっときれいだ
#　　姫織　　
ふわふわきれいなさくらの中で、今日みたいにみんなで食べたらね、お菓子もきっと、もっともっと、美味しいよっ
#　　大雅　　
お、花より団子かあー？　この食いしん坊ちゃんめえ
#　　姫織　　
えっへへ〜
それじゃあ明日、学校が終わったら姫織の家でお花見をしようと話がまとまった。
#　　智仁　　
いや〜、明日は楽しみなイベント目白押しだなあ。次の日に“楽しみなこと”があるっていうのはすてきなことだよな
智仁が深くうなずいていた。姫織が首をかしげる。
#　　姫織　　
楽しみなこと、目白押し？
#　　智仁　　
うん、そうだよ。明日はきっとお祭り騒ぎだ
#　　大雅　　
何か……、お花見の他に、何かあったっけか
#　　智仁　　
転校生が来る
きりっとして、智仁は言った。
#　　智仁　　
しかも噂によれば女の子だって話だ
転校生。
それってたぶんハルのことだな、と思いながらも、
#　　大雅　　
おおっ、それってすっげえっ、一大イベントじゃないかっ
わざとらしく俺は驚いて見せた。
……ちょっと無理にテンションあげすぎたかもしれないが。
#　　智仁　　
うむっ
智仁。眉を引き締める。
#　　智仁　　
かわいかったらいいな！
#　　大雅　　
うむうむ！
#　　智仁　　
巨乳だったら、いいな！
#　　大雅　　
うぅむ……っ
その点はあまり強く同意しかねる。
俺はどちらかといえばちっこいほうが……いや。何でもない。何でもないよ？
誰にともいわず脳内で言い訳をするあたり、なんとも。
そんな俺の内心うずまくやましさに勘付いたのかどうか、
#　　姫織　　
男ってやーね
#　　千和　　
まったくですね
姫織。千和。軽蔑の眼差しだ。
いや。ぺったんこ組の敵意だ。
……組、とはいっても、いまのところふたりしか女の子はいないわけだが。
#　　智仁　　
いやあ。転校生。巨乳で、むっちりで、かわいかったらいいなあ
智仁は構わずしみじみとしていた。
#　　大雅　　
おい
そんな智仁に、言う。
#　　大雅　　
まさか浮気か
#　　智仁　　
なぜそうなる
#　　大雅　　
なぜ？
なぜってお前。
お前には好きな人がいるだろうに……。
とは言えず、口ごもる。
#　　大雅　　
…………
不自然な沈黙を生んでしまう。
その様子が誤解を呼んだ。
#　　姫織　　
わー……
姫織が目をきらめかせていた。
#　　千和　　
え〜……
千和が口元をそっと押さえて目を細めていた。
#　　智仁　　
え？
#　　大雅　　
なに？
#　　千和　　
聞きましたか夜月先輩、“浮気”ですって
#　　姫織　　
見ました？　見ました？　たいがーの切なそうなあの眼差しと沈黙を
#　　大雅　　
……違う
#　　千和　　
はい。見ました。そして察しましたよ夜月先輩。あれは、ガチですね
#　　姫織　　
うん。ほもほもしている
#　　大雅　　
違うってば
#　　姫織　　
くちゅくちゅってしてる
#　　大雅　　
……なんだそれ
#　　千和　　
ちゅ、ちゅー、するんですか……？
#　　大雅　　
しねえってば
#　　智仁　　
はは。なら抱きしめてやる。全裸でな
#　　大雅　　
やめろ！
#　　智仁　　
まったく我がままなやつだ
#　　大雅　　
寄るな！
#　　智仁　　
じゃあ、下半身だけ
#　　大雅　　
おい！　脱ぐんじゃあねえ！
ぎゃーぎゃーと、騒ぐ。
間もなくバス停だ。
千和と姫織、そして智仁が乗車組。
俺はこのまま“ゆめのねどこ”へと歩いて帰る。
……それじゃあまた明日と言って、俺たちは別れた。
……。
#　　大雅　　
……さて。俺も帰ろうか
帰ろう帰ろうお家に帰ろう暖かなシチューが待ってる、だなんてひとり鼻歌。
ちょっとご機嫌。
みんなと実のない話をしながらの帰り道――実がないからこそ楽しかったのだとそう思う。
#　　大雅　　
お花見かあ。明日も楽しみだなー
とか。
#　　大雅　　
あさひさんにバイト料もらっていて、よかった。じゃないと駄菓子も買えなかったから
だとか。
#　　大雅　　
……うん。それに、チョコだって買えなかったし
ぶつぶつと、独り言。
このチョコレート。安いものだけど、クロにあげたら喜んでくれるかな。うん。きっと美味しそうに食べてくれる。
そんな光景を思い描きながらてくてく歩く。
――ねえねえ、聞いた？
ふと、声がした。
――バス停に立ってたあの子の話。あなたは聞いた？
通り過ぎる数人の主婦たちがひそひそと話している。
――あの子ね、両親に置いて行かれちゃってたみたいなの。
市の職員であるらしい主婦のひとりが、両親に何度も連絡をしようとしたが繋がらず……いわゆる育児放棄だ。
両親には当然、何らかのペナルティ罰則があるだろう。そして女の子は山の上の施設に送られる。
――あの子、自分が死んだら両親が少しでも悲しんでくれるかもしれないと思ってたみたい。
そんなことを考える自分はとても悪い子。だからやっぱり、こんな自分は早く死んでしまったほうがいい。あの子の中の“悪夢”があの子の心に何度もそう囁いて……。
だから何度も、あの子は自分を殺そうとしてしまっていた。
あの子が轢かれようと飛び出したバスは週末――まだ家族が仲良しだった頃――家族揃ってお出かけするときに必ず利用していたバスなのだという。
そしてその運転手は女の子の父親自身……。
――私、あの子と何度か、施設に来るよう説得するため話したことがあるの。
――ずっと強情だった。絶対、家を離れたくないって。
――泣いたり叫んだりするわけじゃないけれど……。絶対に玄関の扉を明けてくれなかった。いつもインターフォン越しにちょっと話すだけ。
ご飯はちゃんと食べてるの？　不便なことは何もない？　お願い。おばさんね、あなたの力になりたいの。
だからここを開けて。少しでいいからお話ししよう？
どんなに門柱のマイク越しに声を掛けても、沈黙ばかりしか帰ってこない。そんな日々。
――でも、不思議なの。
――今日もダメ元であの子と話に行ったら、まるで別人みたいに落ち着いててね。玄関をすぐに開けてくれた。
あなたのことが心配なの。お願い。一緒に行こう？
――そう言うと、わかりましたって。ありがとうございます、って……。素直に付いて来てくれたのよ。
なんだかとってもすっきりした顔つきだったのだという。
ときおり町で見かけるあの子は、いつも思い詰めたように顔をきつくしかめていた。
それなのに今日のあの子は、時どき笑顔を見せてくれたし、手を繋いで施設まで一緒に歩いてお話もしてくれた。
――なんだかとても、とってもね、かわいい子だったわ。
あの子には絶対に幸せになってほしい。
施設の新しい環境に早く慣れればいいけれど……。
そう話す人たちの声が通り過ぎていく。
#　　大雅　　
…………
俺は昨晩のできごとを思い出している。
俺たちの役割は、あくまでも誰かの心に芽生えた“悪夢”を処理することだけだ。
つらい、悲しい、そんな現実世界で芽生えた“心”を“悪夢”と呼んで、“夜”の中でその“心”から切り離す――分離させる。そして現実世界で少しでも生きやすくなればいい。
そう思っての戦いだった。
だが時どき思う。思ってしまう。
夢の中ではなく現実の世界の中でこそ俺は、あの子に、何かをすべきなのではないのか。
たとえば。
あの子を身勝手に捨てた両親に、あの子のさみしい心を、思い知らせてやることだとか……。
……ああ。
だが、だめだ。
そんなことをする権利なんてこの俺になどありはしない。
あの子は俺だ。俺と同じだ。
また、繰り返してしまう。
昨晩、ナナちゃんに語り聞かせてもらったものは、寂しいさみしい小さなあの子のお話だ。
その物語にとってこの俺は、本来覗き見ることさえ叶わない脇役以下のモブなのだ。
そんな俺がこれ以上、彼女の物語に関わろうなど……それは出しゃばりだという他にない。ここから先は、あの子の手を引き歩いてくれるやさしい誰かに任せよう。
たくさんの人たちを無差別に救い出せるヒーローなんかじゃ俺はない。そんな俺が誰かの物語の結末を、身勝手に塗り替えようだなんて。
……それに俺は、他人の物語世界を前にして立ち止まっていられないのだ。自分自身がはじめた物語に、責任を持たなければならないのだから。
#　　大雅　　
……あとは、任せよう
やさしい誰かと、小さなちいさな神さまに……。
#　　大雅　　
ナナちゃんに、任せよう
きっと俺なんかよりも上手に、あの子のさみしい“心”を慰めてくれるだろうから。
#　　大雅　　
…………
俺は立ち止まり、辺りを見回す。
自分自身の物語のありかを探す。
クロ……。
今日はどこに隠れているんだろう。
今日も俺の一日をどこから見守っていてくれたのだろうか。
恥ずかしがり屋な（あるいは人見知りな）あの子を見つけるのは俺の役目だ――なんて勝手にそう決めていた。
他の誰かに見つけられてしまうその前に見つけたい。
なにせあの子は隠れるのが下手だ。
耳が尻尾がいつもふりふりと物陰から見えている。
むしろ見つけてほしいとばかりにわかりやすい。
だけど……。
#　？？？　
あれ？
……女の人の声がした。
求めていたものとは違う声。
#　？？？　
……もしかして、大雅くん？
振り向く。
驚いた顔の女の子が立っていた。
#　？？？　
わー、すごい偶然ですね。まさか最後に大雅くんに会えるなんて。とっても驚いてしまいました
この町の学園とは違う制服に身を包んだ女の子。
軽い足取りでぴったりと俺の隣に並んだ。
#　？？？　
今回は誰とも会えないまま帰宅かなあ、って思ってましたけど……
#　？？？　
まさかまさか。帰りのバスを待ってたら大雅くんと出会えるだなんて。想像もしていませんでした
にこにこ笑う。
胸の中で膨らんだ期待感に直接触れられたかのような笑顔だ――それはなんだかとても身近に感じてしまう表情でもあった。
#　？？？　
……あれ？　ひょっとしてですけれど……大雅くん。おねーちゃんのことを見送りに来てくれたりしたのでしょうか。だから、こんなところに……？
女の子は首をかしげてそう言った。
#　　大雅　　
もちろんですよ。あずさあず咲先輩を見送りにきました――と、言いたいところですが
俺は苦笑いを作る。
#　　大雅　　
残念ながら偶然です
#　　大雅　　
今日、先輩が帰ってくるのは知りませんでしたし
#　あず咲　
ですよねえ。それは、確かに確かに。残念ながらって感じですよね
#　あず咲　
あ、でもでも、偶然こうして会えるほうがなんだかすごいですよね。運命的だなあとか、そんなふうに年甲斐もなく乙女のようなことを考えちゃいそうです
#　　大雅　　
年甲斐もなく、って
#　　大雅　　
先輩、実際まだまだ乙女じゃないですか。俺と一歳しか違わない。老け込むには無理がありますよ
#　あず咲　
そうですかね……
#　　大雅　　
そうですよ
#　あず咲　
自信。持ってみてもいいですか？　色々と
#　　大雅　　
いいと思いますよ。色々と
帰りのバスを待っているという女の子と、俺は並んでバス停のベンチに腰掛けた。
もう少しでやって来るらしいバスを一緒に待つことにした。
#　あず咲　
だけど、大雅くん。私は、おねーちゃんはね、時どきちょっと不安になるのです
#　　大雅　　
不安？　どうしてですか？
みっつあるチョコレートをひとつ差し出す。
#　あず咲　
あ、チョコレート
女の子はチョコを受け取ってくれた。笑顔で。そして、続けて言った。
#　あず咲　
マンガです
#　　大雅　　
え？
マンガ？
#　あず咲　
かわいい女の子たちが集まってわいわいする四コママンガとか。よくありますよね
#　　大雅　　
ですね。よくありますね
#　あず咲　
そういったマンガの中に、ほら、よく“婚期を逃した行き遅れの担任教師”っているでしょう？
#　　大雅　　
あー、はい。いますね。結婚したいのにどうしてもできない女の先生
#　　大雅　　
四コママンガとかだけじゃなくて、小説とかアニメとかでもよく見かけるような気がします。定番なんですかね
たいていみんな“結婚できない自分”にいじけていたり、“年齢ばかり重なっていく現実”に慌てふためいていたり……。
それら複合的な精神的ダメージにより、深くなった闇が（たぶん嫉妬とかが）彼女らを暴走させたりさせなかったり。
#　　大雅　　
結構あの手のキャラクターは嫌いじゃないです。なんだか愛おしいような気分になってしまいます。……それがどうかしたんですか？
#　あず咲　
…………
頬を少し赤くした女の子だけれど、
#　　大雅　　
先輩？
俺が首をかしげると、ふるふると小さく震え、
#　あず咲　
きっとね、おねーちゃんはあんなふうになってしまいます
くすんと鼻をすすった。
#　　大雅　　
……え？
#　あず咲　
だってだって、聞いてくださいよ大雅くん。おねーちゃんの不安を聞いてあげてください
#　あず咲　
……おねーちゃん。この歳になるまで男性と一度もおつきあいしたことがありません
恥ずかしそうに、もじもじと。
#　あず咲　
おつきあいどころか手だってつないだことがないんです。このままじゃ、大雅くんたちが結婚したりしても、おねーちゃんはひとりなままで……
青くなり、言った。
#　あず咲　
このままじゃ、おねーちゃんは一生孤独です。孤独死です
がたがたしていた。涙目だ。何を言い出してるんだこの人は……と思ったが、どうやらマジらしい。
#　あず咲　
最近の子たちは彼氏がいない子とはお友だちにもならないそうですし……
#　あず咲　
伴侶もいなければ友人さえも側にいない。さみしい……さみしい晩年。今から老後が心配すぎるおねーちゃんなんです
老後って……。
#　あず咲　
だから、ほら。行き遅れてしまってさみしいばかりのマンガの中の先生みたいに、おねーちゃん、大雅くんたちにも置いて行かれてひとりぼっちで……
#　あず咲　
うう、さみしい、つらい、悲しいよお……ぐすん
めそめそとしている女の子。
自分の言葉で不安を更に大きくしてしまったようだ。
やれやれ。どうなってるんだろう――俺は苦笑いを浮かべてしまう。
あいつと姉弟だとは思えないネガティブさだ。
#　　大雅　　
先輩。ねえ、先輩。泣かないでくださいよ……ほら、鼻水、たれてますよ
ちり紙を差し出す。あさひさんに毎朝欠かさず渡されているものだ。
ごめんなさいありがとうございますと受け取ったそれで、女の子は思い切り鼻をかんでいた。
鼻先が真っ赤になっている。
そんな女の子に俺は笑いかけ、言った。
#　　大雅　　
先輩。大丈夫です。俺が先輩をひとりになんてさせませんよ
#　あず咲　
……え？
#　　大雅　　
この先もしも先輩が独り身でさみしい思いをするようなことがあったそのときは――俺が先輩のことをさら攫いに行きます
何気ないふうにそう言った。いや。ちょっと格好つけてそんなことを言ってみた。
女の子は目をぱちくりとさせる。
#　　大雅　　
だから、先輩。あず咲先輩。先輩はいやでもひとりぼっちにはなれないと思いますよ
#　　大雅　　
もし先輩が少しでもさみしい思いをしていたら、すぐにでも俺がさら攫って世界中色々連れ回します。今から騒がしいばかりの老後を覚悟しておくといいですよ
得意げに胸を張りそう言った――女の子はきょとんとしていたけれど、すぐに小さく微笑みを作ってくれた。
その笑顔の性質というか、毛色というのか。
とにかく彼女のそれと同じものを俺は知っている。
彼女の名前はとあ兎蛙あずさあず咲。
ひとつ先輩であり智仁の姉である。
彼女はこことは違う、遠い別のところに住んでいる。
故にあまり顔を合わすような機会もないのが本来なのだろうが……。
そんな彼女も。
“遠いところにいる人”であるあず咲先輩も、同じだ。
ハル。千和。姫織。彼女らと、同じ。
十年前に繰り広げられた“人類の未来を護る”という大きな物語の中心人物。そのひとり。
要するに……魔法少女。
いや、“元”魔法少女だ――
#　　大雅　　
先輩、今日はどうして、この町へ？
何かあったんですかと思い問いかけてみた。
#　あず咲　
いえいえ。いつもと同じですよ。ちょっと時間が空いたので家族の様子でも見てこようかなあって思ったんです。だけど……
#　　大雅　　
だけど？
#　あず咲　
はい。だけどちょっとタイミングが悪かったみたいです。まだ誰も帰宅していませんでした
#　　大雅　　
そうですか。智仁とも会えなかったんですね
あいつとはさっき別れたばっかりだ。
まさにすれ違いだった。
#　あず咲　
はい、そうなんです。ともくんにも会えませんでした。おねーちゃん、余計にさみしい気持ちです
苦笑いであず咲先輩は言った。思えばもうずいぶんとともくんとは話してませんね、と。
#　　大雅　　
…………
#　あず咲　
次のバスがもう最後なので、誰か帰ってくるのを待ってるわけにもいきませんし。だから書き置きだけは残してきましたけど……
気づいてくれたらいいなあって思いますと言って、女の子は微笑んだ。
それは周りの空気まで不思議と柔らかくしてしまうような笑顔だった。
何かと後ろ向きな発言だったり思考だったりをしている女の子、兎蛙あず咲。
いつも脳天気と言ってもまあそれほど間違ってもいないだろう弟とは正反対の性格だけれど……。
その笑顔だけは良くよく似ていた。
不思議と誰をも味方に付けてしまう人なつっこい笑顔――彼を、彼女を、悪く言おうと思う人間は誰もいない。
その人生に敵はいないのだ。
つまり無敵。
そんな笑顔だ。
……だけど先輩はまた顔をくしゃっとさせて、
#　あず咲　
大雅くんと別れたらまたひとりぼっちな時間に戻らなきゃいけません……うう……
くすんと鼻を啜る先輩だった。
後ろ向きな発言が多い先輩だ。最強無敵な武器ともなろう笑顔より、めそめそ泣くほうが多いのだ。
それでも俺はこのお姉さんと話すのが好きだった。なんだか落ち着くからだ。めそめそするこの人を大丈夫ですよと励ます自分のことが好きなのかもしれない。
だからもう少し、あと少しだけ話していたいと、いつも思うのだが……。
#　あず咲　
あ、もう時間です。バスが来ちゃいました
……道の向こうからやって来るその姿を見つけてしまう。
#　あず咲　
残念です。もうちょっと大雅くんとお話していたかったのに
#　　大雅　　
そうですね。本当に残念です。……本当に
#　あず咲　
わ、わぁ……今日の大雅くんは、あれですね
#　　大雅　　
あれ？
#　あず咲　
はい。あれなんです。……さみしいおねーちゃんをさら攫いに来てくれると約束してくれるし、それにそんな、別れ際にさみしそうな顔をしてくれるし……えへへ
照れたような笑顔を見せた。
#　あず咲　
どうしよう。おねーちゃん、うれしくて泣いてしまいそうですよ……？
#　　大雅　　
…………
#　あず咲　
それじゃ、大雅くん。おねーちゃんは帰りますね
バスが停まる。
少しレトロなデザインのバスである。
ビーッと警告のブザーを鳴らしながら扉を開く。
#　あず咲　
……とうっ
ぴょんと小さくジャンプして乗り込んだ。
……スカートがふわりと膨らむ。
どこからか風に流されてきたさくらの花びらを踊らせながら、先輩はこちらをくるりと振り返る。
#　あず咲　
チョコレート、ありがとうございます。とっても甘くて美味しかったです。まるでやさしい大雅くんみたいに甘かったですよ
#　　大雅　　
え？
#　あず咲　
元気づけてくれてありがとうってことです。ちょっと勇気が出ました。おねーちゃんは今夜はひとりぼっちでも平気そうです
#　　大雅　　
…………
#　あず咲　
でわでわ。また来ます。また会えたら、すてきです
#　　大雅　　
そうですね。また会えたらとてもすてきですね
#　あず咲　
……はい
#　あず咲　
そのときは、大雅くん。もっともっと私とお話してくれたら、うれしいな……。それと、ともくんにもよろしくね
扉が閉まる。
扉越しに手を振り合う。
俺はバスの姿が見えなくなるまで見送った。
先輩。
……あず咲先輩。
もっと、もっと、話したいことがあった。
たとえばハルが帰ってきたこととか……。
どうにかして、またみんな揃って話ができる時間を作れないかどうか、とか。
“遠いところに住んでいる人”
兎蛙あず咲。
次はいつ会えるだろう。
そんなことを思いながら――つぶやく。
#　　大雅　　
……なあ智仁
なあ、親友。
#　　大雅　　
……お前が抱えてる問題とか、悩みとか、いつか俺にも話してくれるよな
親友と出会える確率は二十四億分の一……、か。
“鍵”を取り出す。
俺は改めて辺りを見回すのだ。
すると……。
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
はは。みーつけた
誰かが側にいると姿を見せない恥ずかしがり屋の耳と尻尾が、電柱の裏側から見えていた。
……。
クロと一緒に“ゆめのねどこ”に帰宅した。
クロは相変わらず俺の背中に隠れたままで……、
#　あさひ　
おかえり。ふたりとも
#　　クロ　　
っ
びくりとし、耳が飛び出す。
そして俺の背中にしがみつくようにして、隠れた。
そんな様子にあさひさんは苦笑いを浮かべ、改めて『おかえり』の言葉と共に、こう言った。
#　あさひ　
おかえり大雅。遅かったな。……“夜の国”の小さな神さまが。ナナちゃんが、待ってるぞ
……ナナちゃんが呼んでいる。
しかも俺だけではなくハルも一緒に、ということらしかった。
意外だった。
昨晩は、ナナちゃんに会いにやって来るのは俺だけでいいと言っていたけれど……。
#　　ナナ　　
今夜はふたりに私の仕事を手伝ってもらいたい
呼ばれるままやってきた俺たちに、ナナちゃんは平然とそう言うのだった。
#　　ナナ　　
いや。ふたりじゃなくて、三人、だね。とにかくあなた達に手伝ってもらいたい仕事があるんだよ
ナナちゃんの言葉にうなずく俺の隣には、ナナちゃんの要望通りハル、そして十夜がいる。
#　　十夜　　
『どこに行くの？　私も、行きたいなあ……』
ふたりして出かけようとしていた俺とハルを、もじもじしながら見送る十夜はそう言った。
別段断る理由も俺たちにはなく連れてきた十夜に、しかし、ナナちゃんはいやな顔をするかもしれない――ここに到着してからようやく想像できたこの俺だったが、
#　　ナナ　　
『……あめ玉。食べる？』
と、ナナちゃんは少しだけ照れたようにお菓子を差し出し、十夜を歓迎して見せてくれていた。
#　　ナナ　　
おかえり、ハル。大雅の言うとおり、見違えるくらい大きくなったね
久しぶりに会ったハルにもナナちゃんはお菓子を差し出す。十夜に渡したのと同じあめ玉だった。
#　　ハル　　
……うん。ありがとう。ナナちゃんは変わらないね。ちっちゃくてかわいいままだね
あめ玉を受け取り、にこりと微笑むハルに、ナナちゃんも小さく笑った。
#　　大雅　　
…………
よかった。
三人のやり取りを――いいや、ハルとナナちゃんのやり取りを側で見ていた俺は安堵する。
いったいナナちゃんの心境にどのような変化が、たった半日程度の時間の中であったのかはわからないのだが……。
ナナちゃんにだって当然のことだが何か考えがあるはずだ。
とにかく今は彼女の話を聞くことにする。
俺たちはいったいどのような仕事を手伝えばいいのだろうか。
#　　ナナ　　
昨日。大雅が私のところに連れてきたこの子を次の場所に連れて行かなきゃならない
そう言うナナちゃんの胸元には“ぬいぐるみ”が――昨晩、“夜の国”で暴れていたあの“悪夢”がいた。
俺は、学園からの帰り道で耳にしたことをナナちゃんに報告した。
#　　大雅　　
その子の持ち主は元気みたいだよ。やさしい人とも出会えたみたいだ
きっともう、自ら命を投げ出すような真似はしないだろう。
“……やっぱり”
ふと、声がした。
“……私はやっぱり、いないほうがよかったんだよね”
ナナちゃんが抱きしめた“ぬいぐるみ”の声だ。
“大切なあの子を……大切にしなきゃならないあの子自身私自身のことを……私はずっと、傷つけていた。私がいなければあの子は笑顔……なんだよね”
#　　ナナ　　
…………
ナナちゃんはぎゅっとぬいぐるみを抱きしめた。
人の心に産まれた恐怖や不安やさみしさが“夜の国”で形を得たもの――それが“悪夢”だ。
そこにはいつしか自律した自我感情さえも芽生えてしまう。
そして本人の意志とは無関係に“悪夢”は持ち主の心を責め立てはじめる――負の感情はただそこにあるだけで持ち主の暗闇となってしまうのだ。
#　　ナナ　　
一日かけてこの子と色々話をしてみた
ナナちゃんは言う。
つらい。悲しい。そして、さみしい。お父さんとお母さんはもう帰ってこない。どうして自分ばかりがこんな目に……。
神さまは。この世界は。きっと私のことが大嫌いなんだ――そんな少女の心が生み出した“悪夢”という存在。
“夜”の中で鎮めることで、少女の“心”から“悪夢”だけを切り離した。
持ち主の“心”にはもう戻れない。
もしも戻れたとしても、自分を生み出した少女を、今度こそ、殺してしまいかねない。
……すべての“想像力心”が形を持つ“夜の国”
そこで自立した自我を持ってしまった“悪夢”は考える。
自分という存在は少女あの子にとって暗闇以外の何者でもない。
だけどその悪夢暗闇が自ら消滅を望むのなら。
あの子の中から、一時的なものとは言え、重く苦しい感情は消えてなくなる。
“悪夢”を生み出した心の少女持ち主は、きっと、また別の“悪夢”が芽生えるまでのほんの少しの間かもしれないけれど――笑顔で生きていくことができるだろう。
それはある種のハッピーエンドであるはずだ。
それなのに、どうしてだろう。
俺はこうして“悪夢”と向き合う度に、手放しでは喜べない複雑な気持ちになってしまうのだ。
#　　ナナ　　
……何もあなただけが消えてなくなる必要はない
ナナちゃんはそう言ってぬいぐるみの頭を撫でた。
#　　ナナ　　
このまま、私とここで……この列車の中で一緒に暮らすことだってできる
#　　ナナ　　
理由はどうあれこうして産まれてきたんだ。この子だって一度くらい、楽しいことを経験してみる権利はある。でも……
#　　ナナ　　
でもね。この子は次へ行くことを強く望んだ
……“次”
“悪夢”は自ら消滅を望むということだ。
もしも自分が何かの間違いで、また、持ち主の心に戻ったのなら――
少女持ち主はきっと、そのときこそ自ら命を絶ってしまいかねない。
だから“悪夢”は自ら消えてなくなることにした。
#　　ナナ　　
……“この子悪夢”を私は見送りたい。たったひとりで行くのはあまりにさみしいことだから
人生の終わりには必ず誰もが訪れる場所がある。
そこに“悪夢”を無事に送り届ける。それがナナちゃんの仕事のひとつである。
そして俺たちが手伝うべきナナちゃんの仕事というのは――
#　　ナナ　　
大雅。ハル。それに十夜。三人には私の……言ってみれば通常業務を手伝ってもらいたいんだよ
#　　ハル　　
ナナちゃんの通常業務？
#　　ナナ　　
そう。私は毎晩、“夜の国”に散らばっている願いを回収して回ってる。そして今夜“この子悪夢”を送り届ける場所に運んでいるんだけど……
#　　ナナ　　
その願いの回収を、今回は三人にお願いできたらいいなって思ってるんだよ
……“参禅町”にはいくつかの噂話があった。
そのひとつに、こんなものがある。
眠る前、枕の下に“願い”を書いた手紙を忍ばせて夢を見ると――その願いは、夢の中に住む神さまに叶えてもらえるというものだ。
子どもだましの都市伝説、あるいはどこにでもある七不思議のような噂話だ。
だが全国津々浦々に存在しているそれらとまったく違う点は、言うまでもなく、その噂は真実であるということだ。
#　　ナナ　　
願いの書かれた手紙はそれぞれの夢の中のどこかにある。“夜”を通じて、夢と夢とを渡り歩いて……それを探して、回収してもらいたい
今夜は“ぬいぐるみ悪夢”を送り届ける道中にその仕事を行うのだという――“ぬいぐるみ悪夢”も、“願い”も、行き着く先はどちらも同じ。
#　　ナナ　　
この列車はね、この町で眠る人たちの心と心をつないで渡る。そうして願いを回収してそれを叶える場所にまで私が運ぶ
#　　ナナ　　
それなりに大仕事になる場合もあるから私ひとりじゃとうてい間に合わないんだ
#　　ナナ　　
“悪夢”との戦いも。“願い”の回収も。十年前は……かつて“魔法少女”だったあなた達の仕事のひとつだった。だから今更あえて説明をする必要もなかったかもしれないけれど……
とにかくよろしくお願いしたいんだよとナナちゃんは言う。
#　　ハル　　
うん。わかったよナナちゃん。今の私がどこまでできるのかわからないけど……。一生懸命、がんばるよ
しっかりと両手を胸の前で握りしめ、ハルは何度か深くうなずいていた。
そんなハルの様子にナナちゃんは微笑みを浮かべ、言った。
#　　ナナ　　
……ハルは、大人になったよね
#　　ハル　　
え？　私が……？
#　　ナナ　　
うん。まだハルは“夜の国”にこうして肉体を持ち込めるみたいだけど……それはまだ、心に少女な部分が残ってるって証拠だけれど……でもね、あなたは十分、大きくなったよ
#　　ハル　　
そうかな
#　　ナナ　　
そうだよ
ナナちゃんはうなずく。そして、微笑む。
#　　ナナ　　
だって、ほら。私を昔みたいにめちゃめちゃにしたりしないしね。これって驚くべき成長だよ
#　　ハル　　
めちゃめちゃ？
#　　ナナ　　
抱きついたりなで回したり。……あのときは大変だった。だけど今の大きくなったハルなら、大雅と一緒にまた会いに来てくれても――
#　　ハル　　
…………
#　　ナナ　　
ハル？
#　　ハル　　
……ごめんねナナちゃん
#　　ナナ　　
え？　ごめんって……どうして？
きょとんとするナナちゃんに、ハルは気まずげに言う。
#　　ハル　　
私……やっぱりまだまだ子どもみたい。結構ね。うん。あのね。我慢してたりするんだよ……本当はね
両手をわきわきとさせるハルだった。
#　　ハル　　
ナナちゃんは変わらないよね。変わらずすっごいかわいいよね。あのときと変わらずぎゅ〜ってしたくなっちゃうよね
#　　ナナ　　
…………
――ナナちゃんは半眼で一歩、二歩、と距離を取る。そしてちらりと俺を見た。
#　　大雅　　
…………
ああ、そうか。なるほど。
俺はその一瞬で、なんとなくだがナナちゃんの考えていることがわかった。どうしてハルを連れて来るようにと言ったのか。その理由をだ。
そんなナナちゃんの警戒心を滲ませた態度に、ハルは慌てたように言う。
#　　ハル　　
……う、うん。でもやらないよ。ぎゅってしない。本当は撫で撫でしたいし抱きしめたい気持ちになって大変だけど……昔みたいにはしないよ。うん。絶対
#　　ナナ　　
……絶対？
#　　ハル　　
絶対だよ。好きな子に嫌われちゃうほどいっぱい愛情表現してたらさ、そんなのただの頭とか心が大変な人だもんね。だからね、うん、絶対にね……したいよ……？
#　　ナナ　　
……したい？
#　　ハル　　
う、ううんっ、違う！　違ったよ、間違えちゃった……絶対、ぜったい、しないよ！
手をわきわきとさせながらそんなことを言うハルだった。
#　　ナナ　　
…………
ジト目のナナちゃんだ。
しかしすぐに、何かを諦めたようにひとつ、ため息をつき、
#　　ナナ　　
……まあ、何はともあれまた会えてよかった。ハル。それだけは確かだと思うんだよ
ナナちゃんは小さく微笑み――言った。
#　　ナナ　　
さあ、準備はできてる？　出かけようか。この世の美しいもののすべてが行き着く先へ……刻の終着駅に、出発だ
列車は進む。
目指すは終点。刻の終わり。今はその道中――夜空がきれいな海の上。
波ひとつない静かな海面に線路が延びている。
ここは夢だ。誰かの見ている夢の中――列車は“夜の国”を通じて、夢と夢を渡るのだ。
ここで願いの込められた手紙を探す。
#　　ナナ　　
手紙願いのありか在処はこの列車が探してくれる。まずはこの子列車にまかせておけばいいよ
運転席から出てきたナナちゃんがそう言った。
そして俺たちの座る四人掛けの客席に腰掛ける。
かたんかたんと心地よく揺れる車体にその身を任せ――車窓を流れる夢の国の光景を、俺たちと一緒に眺めた。
#　　大雅　　
運転はいいのかな
#　　ナナ　　
大丈夫。この子列車は賢いから
俺の疑問にナナちゃんは短い言葉で答えてくれた。
#　　ナナ　　
私があれこれ言ったりするよりも任せておいたほうがずっといい仕事をしてくれる。この子の運転に限らず、そういう場合はたくさんあるよね
#　　大雅　　
ああ……、そうかも
#　　ハル　　
まるで列車に心があるみたいだね
ハルは客室車両をぐるりと見渡した。俺たち四人以外には誰もいないこの場所を。
そんなハルにナナちゃんはうなずいて、言った。
#　　ナナ　　
何にだって心はあるよ。見えないだけでどこにでもある
#　　十夜　　
……そうなの？
十夜が恐る恐るという具合に、隣に座ったナナちゃんを見上げていた。
そしてナナちゃんは『そうだよ』と言って、うなずく。
#　　ナナ　　
もちろんどんな猫にだって心はあるし……何者でもないはずの私にも、ほら、なぜだか心のようなものがある
苦笑いを浮かべるナナちゃんだ。
#　　ナナ　　
目に見えなくとも、いつでも、どこにでも、それは確かにあるんだよ……人の心も直接目には見えないけれど、言葉と気持ちが触れあえるから、“そこにある”って思えるんだよ
#　　十夜　　
じゃあね……あのね……これにも心はあるのかな
十夜はごそごそとリュックサックを探り出す。
たくさんの道具を詰め込めるあさひさん特製のリュックサックだ。そこから十夜が取り出したのは、
#　　ハル　　
トランプ……？
#　　十夜　　
うん。いつか暇があったら大雅とやろうと思って、ずっと前からリュックに入れてたの。その“いつか”が今かなあって
#　　大雅　　
十夜はトランプとかオセロとかが好きなんだよな
#　　十夜　　
うん。大好き
にへら、と笑う。
#　　十夜　　
ひとりでやるのも好きだけど、ふたり用のも好きだよ。……でもね、もっといっぱいなら、トランプもオセロもね、もっともっと好きなんだよ
#　　大雅　　
そっか
俺はうなずき、ちょっと意地悪な顔をする。
#　　大雅　　
弱いのにな
#　　十夜　　
よ、弱くないもん……っ
違うよー、と両手を振り上げる。
#　　十夜　　
違うもん。弱くない……まだ本気出してないだけだもん
#　　大雅　　
オセロもトランプも、毎晩一緒に遊んでるけど……十夜。まともに俺に勝てたことないだろうに
オセロは角を最初に取らせてあげたところからスタートするとか、トランプも同様に色々とハンデつき――にも関わらず、十夜は俺に一勝もできていないのだった。
#　　十夜　　
……むかつく
ぽつりと十夜は言うのだ。唇を尖らせ、頬を膨らませ――そっぽを向いて。
#　　十夜　　
……私が弱いんじゃないもん。大雅が意地悪なだけだもん。もうちょっとで勝てるかなあって思っても一気に逆転されちゃうし
そうしたときの俺の勝ち誇ったような顔が大嫌いだよと、十夜はぷりぷりと両手を振り上げていた。
#　　ハル　　
大雅くん……
呆れたような視線であった。
#　　ハル　　
一回くらい勝たせてあげればいいのに。十夜がせっかく大好きなトランプとかが大嫌いになっちゃったらどうするの？　……あ、まさかとは思うけど
#　　大雅　　
ん？　まさかとは？
#　　ハル　　
まさか、大雅くん。十夜相手にいつも本気でやってたりしないよね
#　　大雅　　
もちろん。俺は本気だ。当然だろう
#　　ハル　　
うわ〜……それはちょっとひどいよ。大人げないんじゃないかな大雅くん
#　　大雅　　
大人げ……？　それって何？
#　　ハル　　
え？　何って……
#　　大雅　　
俺たちはまだ学生だ。大人とは言えない。だろ？　それなのに……
#　　ハル　　
“まだ大人じゃないのに大人げなんてものあるわけがない”……とかそんなこと言い出すつもりじゃないよね？
#　　大雅　　
……言い出すつもりでした
なぜ、わかった……。
#　　ハル　　
屁理屈って知ってるかな大雅くん。大雅くんのそれは屁理屈にもなっていないと思うけど
呆れきったような目で見られてしまう。
#　　大雅　　
な、なんだよ。別に十夜に意地悪しようっていう動機があったわけじゃないんだ。俺は俺なりの信念というか。十夜に誠実な対応をしていたつもりなんだよ
#　　十夜　　
……せいじつな、たいおー……って、何？
きょとんと首を傾げた十夜に、
#　　大雅　　
う
俺はちょっとたじろぐ。
だが、めげずに続けた。
#　　大雅　　
だって、そうだろ。何であれ勝負なんだ。手を抜いて挑むほうが逆に失礼じゃないか
#　　大雅　　
だから……だからっ、俺はたとえ相手がちょっとおバカな幼女さまだろうと常に本気で立ち向かうんだよ
手なんて抜かない、絶対だ――半ば開き直ってそう言う俺に、十夜は頬を膨らませる。
#　　十夜　　
おバカって……、ひどいよ大雅
#　　大雅　　
ご、ごめん。えっと、かわいい幼女さまを相手にしても手を抜かない。勝負っていうのはそれくらい神聖なものなんだ。きっと
#　　十夜　　
……ほらね。大雅は意地悪なんだよ。だから嫌い。遊んでくれる大雅は好きだけど……やさしくない大雅は大嫌い
#　　ハル　　
いいよー、わかった。それじゃあ悪者を一緒にやっつけちゃおうか
ハルはトランプを器用にくると四人分、均等に配った。
#　　ナナ　　
……私も？
ナナちゃんは目をぱちくりとした。
#　　ハル　　
うん。一緒に
ハルはナナちゃんに微笑みかける。
そんなふたりに俺は問うのだ。
#　　大雅　　
何をする？　ババ抜きとか？　俺は悪いが負ける気がまったくしないな――何しろ俺は遊びに関しては、いいや、勝負事に関しては手を抜かない男だからだ
余裕ぶったその発言は文字通り余裕だったからだ。
十夜は手札が丸わかりといっていい。顔色が読みやすいのだ。まさに幼女という具合。幼気なのだ。……おかしいな。俺より何年も何十年も長生きしているはずなのに。
それはハルも同じだろうと想像する。嘘が上手そうには（あくまでも個人的な感想だが）思えない。
故に問題はナナちゃんだが――
#　　ナナ　　
……私、ルールとかよくわからないんだけど
――まったくの初心者なようだ。
ナナちゃんは自分のカードを難しそうな表情で見ている。
#　　ハル　　
じゃあ最初は一緒にやろうよ。私がナナちゃんに教えてあげるね。……だからほら、こっちに来て。隣にどうぞだよ
#　　ナナ　　
う、うん……
うなずきながらも――しかしナナちゃんはハルに近づくのを警戒しているふうだった。
#　　ハル　　
だ、大丈夫だよ何もしないよ本当だよ……ナナちゃんのいやがることは絶対しないよ。約束だったよね？　だからね、ほら、隣に座ってよ
#　　ナナ　　
…………
半眼でハルを見つめるナナちゃんだ。
近寄っていいものか。ハルの言うことを信じてもいいのだろうか。そんな視線だった。
#　　ハル　　
う、うう〜、どうしよう大雅くん。私ナナちゃんに信じてもらえてないよ
そんなにひどいこと小さな頃の私はしてたのかなあとハルは涙目だった。
#　　大雅　　
ちょっと必死な感じが見えて逆に怖いんじゃないかな。ナナちゃんは
ともあれ列車が目的のものをみつけるまでだ。それまではトランプでもして時間を潰そうという流れになったのだが……、
#　　ハル　　
ゲームは大富豪にしよう
……と、ハルは言った。
#　　大雅　　
え……っ
ババ抜きになるだろうと勝手に思いこんでいたが……大富豪、だと。
顔色を読んだところであまり効果のなさそうなゲームだった。
#　　大雅　　
ハル。ど、どうしてだ。どうして大富豪なんだ
#　　ハル　　
どうして……？
#　　大雅　　
だって、そうだろう。旅の途中でみんなと遊ぶのはたいていの場合ババ抜きだって決まってるじゃないか……
#　　ハル　　
え？　そうかなあ
首を傾げるハルだ。
#　　大雅　　
そうだよ。そうなんだよ。それなのに大富豪だなんて……どうしてなのかな
#　　ハル　　
うーん……
#　　十夜　　
別に私はババ抜きでもいいよ？
目をぱちくりとする十夜だ。
#　　ナナ　　
私も何でもいい。どちらもやったことがないし、そもそもルールだってわからない。だからどちらがいいとも言えない
#　　大雅　　
ほ、ほら。ふたりもこう言ってることだし……
#　　ハル　　
…………
じーっと、ハルは俺のことを見つめ――
#　　大雅　　
な、何……？
たじろいだこの俺に、くすりと、ハルは笑った。
#　　ハル　　
大雅くん。そんなに負けるのいやなんだね。だから今でも“夜の国”を自由に出入りできるのかな
#　　大雅　　
え？
#　　ハル　　
ううん。やっぱり大富豪にしようそうしよう。十夜もナナちゃんもそれでいい？
#　　十夜　　
……うん？　別にいいよ？
みんなとトランプできればそれでいいらしい十夜は簡単に同意し、
#　　ナナ　　
私もそれでいい。どちらの遊びもよく知らないけれど……この子と楽しいことができれば、何でも
“ぬいぐるみ”を抱きしめながら、ナナちゃんもうなずいてしまう。
#　　大雅　　
い、いや。やっぱりよくない。大富豪なんて……
#　　ハル　　
どうして？
#　　大雅　　
……だ、だってさ、貧富の差で勝者と敗者のレッテルを一方的に押しつけるようなゲームは教育に悪い
#　　ナナ　　
教育
ナナちゃんは目を細めた。
#　　ナナ　　
大雅。それ、まさか私に言ってるのか？
#　　大雅　　
い、いや……とにかく！　だめだ、大富豪はだめだよ
#　　大雅　　
こんな差別を助長するかのような遊びの何が楽しいっていうんだ。たかだかカードゲームじゃないか
#　　大雅　　
それなのに、勝敗が決する度に貧民だとか大貧民だとか言われる人のことを考えたことがあるのかよ
配られた手持ちのカードを見ながら俺は言うのだ。
#　　大雅　　
なあ、みんな。もっと人の気持ちを考えようぜ。十夜。それにあえてナナちゃんもだ。君たちにはもっと世界のうつくしい部分だけを俺は見てすくすく育っていってほしいと――
#　　ハル　　
大雅くんにはババ抜きじゃないと都合の悪い理由があるんだね
#　　大雅　　
――え？
#　　ハル　　
大雅くん。君は……だめだよ。ばればれだよ
にこりとするハルだ。
#　　ハル　　
大雅くん。君はあれだね。嘘がつけない人だね
#　　大雅　　
そ、そんなことは……
ない。そんなはずは、ないのだ。
#　　ハル　　
それにね、大雅くんは自分が強いと思いこんでるタイプの人だって思うな。でもね、知ってる？　大雅くん
#　　大雅　　
知ってるって……何を？
#　　ハル　　
君はすっごくわかりやすいよ？　大雅くんは知らなかったみたいだけど、考えてることが顔に全部でちゃってるよ？
#　　大雅　　
うっそマジかよ
#　　ハル　　
手札がババ抜きに向いていたから必死になってるんだよね――それくらい私じゃなくても誰でもわかるよ
#　　大雅　　
え、そ、そう……なの？
十夜とナナちゃんの顔を見る。ふたりは深くうなずいた。マジかよ。
#　　ハル　　
まあ、カードを配る前にゲームを決めなかった私も悪いけど……ごめんね
#　　大雅　　
え？　ごめん……？
#　　ハル　　
うん
ハルは苦笑いを浮かべ、言った。
#　　ハル　　
そんなに必死になられたら、私、大雅くんに意地悪しちゃいたくなるな
#　　大雅　　
意地悪……
#　　ハル　　
配り直しもなしでこのまま大富豪で決定だよ――この意見に賛成の人〜
#　　十夜　　
は〜い
十夜がぴしっと手を挙げて、
#　　ナナ　　
私も大富豪やりたーい
ナナちゃんが珍しく……本当に珍しく、茶目っ気にあふれた顔で手を挙げていた。
#　　ナナ　　
ふふ……
しかもにやにやしてらっしゃる。
どうやら俺が追いつめられている姿が楽しいらしい。
#　　ハル　　
うん。決定だね
ハルはにっこりする。
#　　ハル　　
この国は民主主義だから。いつだって数が多いほうが正義だってことになってるから――仕方ないよね。うん
#　　大雅　　
……く！
何が民主だ。ただの数の暴力だ。
こんなものがもしも万が一正義であったとしても、平和も愛も幸せも遙か後方へ置き去りにした中身空っぽなだけのシステムじゃあないか。
そんなふうに全力抗議しようかと思ったが、
#　　十夜　　
あはは大雅かっこわるーい
十夜に指をさされて笑われた。
#　　十夜　　
笑ったり、焦ったり。顔がくしゃくしゃで格好悪くてすっごく楽しいよ……っ
小生意気な幼女さまはお腹を抱えて大爆笑である。
#　　大雅　　
…………
……ポーカーフェイスができていないのは十夜だけじゃない。どうやらこの俺も同じであるらしかった。
俺たちを乗せた列車のライトは闇を照らして――先へさきへと進んでいく。
俺たち四人は、十夜が持ってきていたトランプで時間を潰しながらそのときを待つ。
#　　大雅　　
……くそう。またどべか
十回ほど勝負して一度も勝てないとかこんなことあり得るのか……。
#　　大雅　　
なぜだ。なぜ勝てない
カードを配るのはどべのペナルティのひとつだ。
俺は一枚いちまいと丁寧にカードを配りながら首を傾げる。
#　　ハル　　
だから言ったでしょう？　大雅くんはとってもわかりやすいんだよ
#　　十夜　　
ほらほら早くー
十夜が小さな手を差し出してくる。
#　　大雅　　
……？
差し出された小さな手のひらを、首を傾げて俺は見つめた。
#　　大雅　　
何かな
#　　十夜　　
何かな、じゃなくって、大雅の一番強いカードだよ。大雅はそれを“せれぶ”な私に納めなきゃだめなんだよ？
大富豪のルールだ。
プレイ人数が四人の場合、一番最初にあがった者から大富豪。富豪。貧民。大貧民。と格付けされ……。
次回のゲームの開始前には、平民と貧民は配られたカードの中から一番強いカードを富豪たちに巻き上げられてしまう。
今回一番にあがった十夜は大富豪。最下位の貧民から強いカードを二枚もゲットできる。そう。二枚もだ。
今夜の十夜はなぜだろう。とっても強い。いつもと違って。
#　　大雅　　
……俺の知ってるルールだと搾り取られるカードは一枚だったんだけどな
ぶつくさ言いながら十夜に二枚手渡す――ジョーカーだ。
ものの見事に二枚あるジョーカーがすべて俺の手札に収まっていた。問答無用で十夜に搾取されてしまう。
#　　大雅　　
うう。社会の縮図だ。金持ちはますます富んで貧するものはますます窮する。……誰の言葉だったっけ
#　　ナナ　　
世界で一番のベストセラーの元ネタになった男だよ。本が売れてもその恩恵にあやかれない悲しい男だ
#　　大雅　　
神さまが神さまを哀れむとは
#　　ナナ　　
……大雅も、しつこい。何度も言ってる。私は神さまなんかじゃないんだよって
唇を尖らせるナナちゃんは、配られた自分の手札を見――
#　　ナナ　　
……むむむむむ
――と。
眉根をぎゅっと寄せるのだった。どうやらいいカードが来たらしい。
だが今回ナナちゃんは貧民だ。故に。そのカードは富豪であるハルに渡さなければならない――
そのようなカード事情がナナちゃんの顔色を見ていればはっきりとわかった。
ここには嘘が上手い人間はいないのか。
そんなことを思っていると……がたん。
列車が停車。
#　　ナナ　　
……あ。ついたかな
手札のカードを放棄するナナちゃんだ。
ゲームテーブルの代わりにしていた窓枠にそっと戻す。
その顔はどこかほっとしているような笑顔でもあった――それほどに悩ましい手札だったのだろうか。
#　　ナナ　　
……ここだ。ここにこの夢の持ち主の“手紙願い”はあるらしいよ
……そういうことなら仕方がない。
とりあえず勝負はおいておこう。続きはまたいつか、ということにしておこうか。本来の目的を果たさなければならない。
ナナちゃんが指をさすのは車窓の外だ。
しかし見渡してもなにもない。
あるのは深いふかい“夜”の暗闇。
そこに瞬くたくさんの星空――俺たちの見知らぬ星の空が広がっている。
そして静かな海原である。波ひとつなければどこにも島のひとつもありはしない。
そんな真夜中の海の上で汽車は停止している。
……暗闇と、星々と、暗い海それ以外になにもない、こんな場所のどこに、俺たちの探しているものがあるというのだろう。
#　　ナナ　　
ほら、そこだよ。きっとそこに“手紙願い”はあるよ
ナナちゃんが指をさすのはすぐ近くの海面だった。
#　　大雅　　
……なんだ？
俺たちは揃って車窓の外をのぞき込む。
ナナちゃんが指をさす海面が光っていたのだ。
海底から一筋の丸い光が延びてきているのだろうとわかる。
#　　ハル　　
……あ。海の底
ハルがそれをいち早く見つけた。
#　　十夜　　
……真っ赤なポストがあるよ？
ハルに続いてそれを見つけた十夜がそう言った。
確かに海の底の底に真っ赤なポストが沈んでいるのが見えた。
#　　ナナ　　
照明を
ナナちゃんが小さくつぶやく。
すると、列車の側面に取り付けられている小さなライトがひとつ、点灯し――海底のポストを、そして海の底のその周辺を更に広く照らし出す。
すると浮かび上がってくるものは、
#　　大雅　　
町だ
海の底に古い町が沈んでる。
月の光や列車のライトに照らされて――真っ赤なポストは、そして海中の世界はきらきらと瞬いていた。
海の底に沈んだ町には古代都市のような豪奢な建造物の姿も見える。
かつては整然と整備されていたのかもしれない石畳の街路。
たくさんの人たちで賑わっていたのかもしれない町の風景。
そこには小さな海草のかけらだったり、広大な海を根城にするプランクトンだったりが、まるで真夜中に人知れず降り出した粉雪みたいに、きらきらと……ふわふわと。
深く、静かに眠りについた町に、降り積もる――そんな光景が広がっていた。
それらは、この夢を見ている誰かの心だ。
その深いふかいところに根付いた風景だったりは。
夢見る誰かの記憶そのものだったり――あるいはさみしい心、だったり。色々だ。色々、なのだろう。
そんな底の底の底に“手紙願い”は眠っていて――
#　　ナナ　　
あのポストから手紙を回収してきてほしいんだ。……さあ、覚悟を決めて、ざぶんと行こうよ
――ナナちゃんが窓を開け放ち、言った。
夜の潮風が流れ込む。ひやり。頬を撫でる。
#　　ナナ　　
そして、はい。これはポストの鍵だよ。手紙を取り出すときに必要だから
小さな鍵をナナちゃんから受け取る。
それはあさひさんから受け取っている“魔法の鍵”とは違い、小さな、本当に小さな鍵だった。
#　　大雅　　
…………
真っ暗な海底にあるポストから“手紙願い”を回収する。
そのために俺たちは呼ばれたのだと充分に理解できている。覚悟だってしてきたつもりだ。
だがまさか……知らない誰かの夢の中でダイビングしなきゃならないとは思っていなかった。
故に。少しだけ気持ちを落ち着かせ、
深呼吸をして、
心の準備を整えたなら……、
#　　ハル　　
私も一緒に行けないかな、大雅くん
#　　大雅　　
……え？
#　　ハル　　
今、たぶんだけど、ひとりで行こうとしてなかったかな
#　　大雅　　
まあ、うん。そうだね
#　　大雅　　
……こういう場合はさ、男の子の出番かなあって。なんとなくだけど
#　　ハル　　
で、でもね、女の子も色々、がんばれるよ？
#　　大雅　　
ああ、知ってるよ
ましてや十年前は誰より“特別”だった女の子だ。
“夜”の中で俺より上手にこなせることは多いだろうとそう思う。
だけど女の子にばかり大変なことを押しつけてきたこの俺としては、せめてこういう雑用くらいは引き受けたいところなのだけど……、
#　　ハル　　
ひとりは、だめだよ。また何か危ないことがあるかもしれないよ？
#　　十夜　　
そうだよ大雅。また無茶なことしたらお姉ちゃんに怒られちゃうんだよ？
#　　大雅　　
う、うん。それは……気をつけるつもりだけど
#　　ハル　　
大雅くん。私も一緒に行って、いいかな……？
ハルが俺の目を見つめながら、言った。
#　　ハル　　
何の役にも立てなかったらどうしようって思うけど……、せめて邪魔にならないようにはするから。だから一緒に連れて行ってもらえたらなあって……
そこまで言われてしまえば拒否できない。
#　　大雅　　
わかった。一緒に行こうか。だけどお互いに充分、気をつけて
#　　ハル　　
うん、そうだよね。充分に気をつけて……たくさん、がんばろうね
ハルは開け放たれた窓から首を出す。
改めて海中のポストを見ていた。
どれくらいの深さがあるのか確かめているようだった。
#　　ハル　　
う、うう
ひきつった笑顔でこちらを振り向く。
#　　ハル　　
ど、どうしよう。大雅くん。ちょっと……ちょっとだけ、怖いかも
#　　大雅　　
ああ、確かに。俺もひとりだとちょっと怖い。だからふたりで行けて、実は少し安心だ
俺はハルの手を取った。
深呼吸――
#　　ハル　　
……えっと。うんと。人の夢の中で泳ぐには……どんなふうに“想像”すれば、いいんだったかな
難しそうな表情で首を傾げるハルだった。
#　　ハル　　
……よし。まあ、大丈夫かな。たぶんだけど
#　　大雅　　
…………
俺も自分なりの方法で“想像”を完了させた。
あさひさんの書斎工房で頭の中に詰め込んだ数々の物語を思い浮かべる――そこに描かれた主人公たちが、その人生をうつくしくきらめかせる一瞬一瞬を、思い返すのだ。
“驚異的な潜水能力を持ちながら心に大きなおおきな喪失感を抱え愛するイルカだけが心のより所になっている孤高の青年”
彼の物語を思い描き……まぶた瞼を、開く。
#　　大雅　　
……俺も、大丈夫だ。なんとかいけそうな気がする
偉大な誰かの想像力物語から力を借りて――
さあ、“夜”が一番深くふかく、心を満たすそのときこそが――“魔法使い”の時間の始まりだ。
俺とハルは海の中へと飛び込もうとした。
#　　ナナ　　
ああ。ちょっと待って。念のために命綱を付けておこう
そう言ってナナちゃんは俺とハルの腰の辺りに釣り針をひっかけた。
俺は腰のベルトに、ハルはスカートの腰回り。
そこに返しのついた釣り針をしっかりと食い込ませ――
#　　ナナ　　
はい。あなたはこれを持っていて
――十夜には釣り竿を持たせた。
それは十夜のリュックから取り出した道具だった。
釣り糸は二股にわかれている。片方にハル。もう片方に俺だ。
#　　ナナ　　
しっかり握って離さないようにね。ふたりの命がひっかかってるんだ。頼んだよ
#　　十夜　　
う、うん。離さない。絶対だよ？　しっかり持ってる
十夜は責任重大といった顔で、ぎゅっと、釣り竿を握りしめる――糸の先には言わずもがなだが、俺とハルが釣れている。
#　　ナナ　　
万が一の保険だよ。海の中ではぐれたりしないように
#　　ナナ　　
それに帰り道にも便利だね。上昇したいときは糸にとんとんと三回触れる。もしも何か問題が起きたときには素早く四回。それが合図だよ
#　　大雅　　
……なんだか複雑な気分だ
#　　ハル　　
あはは。十夜に釣り上げられたりしないよう無事に、自力で、戻って来ないとだね
ふたりで苦笑いを交換し合い――改めて、俺たちは海の中へと飛び込む。
そこに躊躇はない。ほとんどない。
今更ちょっと怖いねというだけでうじうじと躊躇してばかりはいられないのだ。
十年前は“魔法少女”として。
そして俺は、そのサポートとして。
これくらいのことは日常茶飯事としてこなし続けていたのだから――……しかし。
#　　大雅　　
……っ
俺は、上手に潜れなかった。
頭の中で自分自身に投影した物語の主人公。
その想像は十全と完了できたはずなのに――難しい。
あの物語のあの主人公みたいに、ずば抜けた潜水の才能を発揮することができなかった。
俺は潜る、というより沈んでいった。
ただただ海底に吸い込まれていくように。
……不格好にばたばたと両手足をばたつかせながら。
もしかするとこの夢を見ている“誰か”の、何かしらの心情が（たとえば他人を受け付けないといった感性が）そうさせているのかもしれない。
他人のことをそう簡単に受け入れられない――
そういった拒否感が、通常の想像技術では潜水できないような難易度の高さとして現れているのだとしても不思議ではない。
……そっと、俺の手をハルが握った。
そして唇の前に人差し指を立てる。
#　　ハル　　
（落ち着いて……）
そんな声が頭の中に聞こえてきた。
ハルは俺とは違い平静だった。
自由に泳ぐことができないのであれば――下へ、下へ、沈んでいくのに任せている。
ちょっと恥ずかしそうにスカートを押さえながら。
#　　ハル　　
（み、見ちゃだめだよ）
頬を染めた。
#　　ハル　　
（……今日はかわいいの、はいてなかったと思うし）
……さすが、と言うべきなのだろうか。
ブランクが十年あろうとさすがは“夜”に認められた“元”魔法少女だ。その心には。その、頭の中には。計り知れない“想像力”の素質が詰まってる。
この俺なんかでは及びもつかない。
たとえ偉大な誰かの想像を借り受けようと――いくらそんな小手先なことをしようとも、ハルの冷静さには近づけもしない。
情けないとは思う。恥ずかしいとも思うけど……。
俺は、差し伸べてくれたハルの手を握り返し――うなずく。
そして、静かに。
俺たちは、降り積もる雪の結晶みたいな海の埃とかプランクトンだとか――月明かりにきらきら光るそれらと一緒に、海底に沈んだ町へと降り立つ。
無呼吸は長くて一分からどんなにがんばっても二分である。
夢の中なのだからそのような現実的な事情は無視してしまえばいい。
だが、俺たちは、他人や自分の夢の中を自在に行動できるように肉体を持ち込んでいる。
どうしたって現実的な事情が脳裏を掠め――その不安や心配までもが想像となり、“夜の国”の影響下に含まれてしまう。
それ故に、どうしたって、現実的な不自由さからは逃げきれないのだ。
だから、一分だ。長くて二分。
海底にたどり着くまでに所要時間の三分の一は消費してしまっただろうと思う。
少し……ほんの少しだけ呼吸の苦しさを感じ始めている。
急いで“願い”を回収しなければならない。
目的は円柱型の古い真っ赤なポストである。
降り積もる海の雪や海底の白い砂が、ポストを包むようにうっすらと積もっている。
それらを手で払う。
もわもわと煙りながら散っていき――ポストの手紙などの取り出し口が姿を見せた。
ナナちゃんから渡された鍵でそれを開く。
すると、一通。
たった一通だけそこには手紙が投函されていた。
真っ白な封筒。宛名も書かれていない。
#　　ハル　　
（……ん！）
ハルが人差し指と親指で丸を作って、俺に向かってうなずいた――オーケーのサインだろう。
会話はどうやらできるみたいなのに、つい、そうしてしまう。ジェスチャーで意志を伝えようとしてしまう。
その気持ちもわからないではなかった。
俺もハルにうなずいて応える。
そして取り出した手紙を（時間も限られているとわかっていたが、つい）その場で開いてみることにした。
本当にこの手紙が目的のものであるのか、それを確かめたいという動機もあったし……。
こんな暗い、真っ暗い、海の底の底に隠された“願い”とはいったいどんなものなのだろう……。
そんな、野次馬的で、不純な好奇心がそうさせてしまったのだろう――ごめん。ごめんな。ちゃんと君の“願い”は神さまに届けるから。
そんな言い訳を思い浮かべるこの俺は……。
その手紙を、開く。
すると、驚いた。
開いた手紙の文字が、しゅるしゅると海中に広がって――
“神さま”
願いが。
“……神さま”
手紙に込められた、言葉が。
“お願いします”
その切実な映像光景が。
“どうか……お願い”
俺たちの心に、届く。
“どうか。神さま……お願いします”
“どうか明日の、お歌の発表会……上手に歌えますように”
俺たちは、顔を見合わせた。
“ずっとずっと、練習してきたけれど……”
“もしも歌を失敗して……上手に歌えなくて……意地悪な子に笑われて……”
“大好きな男の子にも、笑われちゃったら……すごく、悲しいよ……神さま”
だから上手に歌えますように。
下手だけどがんばって練習したんだよ……。
そして大好きなあの子に、いつか、この気持ちを……大好きを伝える勇気もほしいよ。
そんな“気持ち願い”がいっぱい、いっぱい、手紙の中にはあふれていた。
#　　ハル　　
（……かわいい）
ハルは言う。
#　　ハル　　
（……すごくかわいいお願いだね）
……。
さあ。戻ろう。
時間はないが浮上するのには充分すぎる時間が残されている。
ハルともう一度、手をつなぐ。
そして海面を見上げた。
ナナちゃんの列車が海底を照らしているライトが、海面にまあるい光りの形をみせていた。
#　　ハル　　
（まるでお月さまみたいだね）
ハルのつぶやきに、確かにそうだなと思う。ゆらゆら揺れる光りは大きなおおきな満月だ。
あの光りに向かって海底を蹴る。
そして命綱代わりの釣り糸に、とんとんと、三回触れた。上昇をお願いする合図である。
するとゆっくり糸が巻かれ始めた。
このまま身を委ねておけば海上に出られる。
#　　大雅　　
（やっぱり……なんだか釣り上げられる魚みたいな気分で、複雑だ）
苦笑いでそう言う俺に、ハルもそうだねとうなずいてくれたとき――
ゆらり。
何かが俺たちの頭上を横切った。
#　　ハル　　
（何……？）
見上げる。
するとそこには大きな魚影が現れていた。
テレビだとかで見たことがある。
あれは……。
#　　大雅　　
（ジンベイザメ……？）
間近で見るとそれはとんでもない迫力だった。
夢の中のことだとは言え――いいやだからこそなのか、悠然と泳ぐその姿には圧倒させられる。
きっとこの夢の主である“誰か”も、あの巨大なジンベイザメに対する恐怖心がどこかにあるのだろう。
だからこそのこの圧迫感である。
彼は大きな口を開け、海中のきらきら光るプランクトンだとかを一気に吸い込んでいく。
だが、そこで、気づいた――海底に降り積もるそれらは、夢の主の思い出のかけらだったようである。
現れた巨大なサメに吸い込まれ消えていく最後に、それは、まるで最後のロウソクの炎のように膨れ上がり――先ほどの手紙みたいに俺たちの中で姿を見せた。
……いくつもいくつも通り過ぎては消えていく、幼い誰かの思い出を、俺たちは海の底から見上げている。
人は忘れていく生き物だ。つらいことも。悲しいことも。さみしいことも。彼が飲み込み、すべて消えゆく。
忘れたいものだけでなく、忘れたくはないだろうものまで一緒に……。
海に沈んだ町に散らばっていたらしい思い出もすべて残さず吸い込んでいく。
そうしたサメの捕食行為に、海中の流れは激しく荒れて、
#　　ハル　　
（あ……っ、手紙がっ）
ハルの手の中にあった手紙がするりと離れてしまった。
サメの口に吸い寄せられる。
あいつに食われたら“願い”は消える。
もしかしたら“大好きを伝えたい……”、そんな想いや願いまでもが消えていってしまうのかもしれない。そういうふうに想像するのはあまりに簡単だった。
#　　大雅　　
（ハル。先に上がっていてくれ……っ）
俺は腰の釣り針を外す。
#　　ハル　　
（で、でも……っ）
危ないよ、とハルは言う。
#　　ハル　　
（大雅くんが食べられちゃったら……どうするのっ）
だから私が行くよ、とハルは言うのだ。
確かに俺よりハルのほうが泳ぎが上手いだろう。だから効率を重視した判断をしたならばそれもいい。いや。それがいいのだろう。
だが、だめだ。
既に考えるよりも早く針を外してしまったし、それに、
#　　大雅　　
『俺は先に戻ってるから、ハル、泳ぎの上手い君が手紙を追いかけてくれ』
……だ、なんて。
そんなこと、言えるはずがない。
だから俺は、
#　　大雅　　
（……ごめんな、ハル。また無茶をしてしまうかもしれない）
と、それだけ言って。
ハルの糸を素早く四度はじいて、合図を送る――緊急事態。急上昇だ。何かの拍子にハルがサメに飲み込まれてしまうことがあってはならない。
#　　ハル　　
（――っ）
ハルの声。叫び声。
だがその声が何を言っているのか――俺の耳には届かない。
もう既に背中を向けていたからだ。
そして手紙に手を差し伸べている。
巨大なサメの口に今にも吸い込まれようとしているあの願いにだ。
もしもあの手紙をここで紛失してしまうようなら……。
そんなことをしてしまうようでは、俺は、ヒーロー主人公に笑われてしまう。
頭の中にたくさん、たくさん詰め込んだ彼や彼女ら、そして――あの人に。
だから踏ん張れ。
ヒーローに近づこう。
決して諦めることもなく――この手を、伸ばせっ。
……。
#　　ハル　　
……っ
私はひとり、海面から顔を出す――
#　　十夜　　
あれ？　大雅は？
列車の客席で十夜が首を傾げてた。
釣り竿を握りしめたまま、海面をきょろきょろと見ている。
#　　ハル　　
大変だよ大雅くんが……！
#　　十夜　　
大雅がどうしたの？
何かあったのと十夜は言う。海面は変わらず静かだった。
海中で何か良からぬトラブルがあったとは思いもよらない。それほどの静けさ。
だから緊急事態発生を伝える四度の信号を受け取っても尚。
緊急を要するだろうこの状況を、一瞬で把握できない小さな十夜は首を傾げるばかりで……。
#　　ハル　　
サメが……っ、手紙を、それで、追いかけて……っ
私は慌てるあまり、言葉を詰まらせてしまう。
#　　ハル　　
とにかくっ、とにかく急がないと大変なんだよ……っ
急がないと、大変――それはわかる。
わかるけど。
でも、何をどのように急げばいいのか。
その手段を何も思い浮かべられないからこそ、余計に焦る。
この状況をいち早く察したのは、十夜よりも小さなナナちゃんだった。
#　　ナナ　　
……貸して
ナナちゃんは十夜から釣り竿を受け取る。
#　　ナナ　　
……命知らずなあの子のことだから。ううん。自分の命にどこか薄情なところのある、あの子のことだから……こういうこともあっても不思議じゃない
そう言って私のスカートから針を取り外す。
そしてもう一度、海面に糸を投げ入れた。海面に浮かび上がったばかりの私は、その様子をぷかぷか浮いたまま見つめてた。
#　　十夜　　
どうするの？
不安そうにしている十夜にナナちゃんは言う。
#　　ナナ　　
こんなこともあろうかと……っていうようなせりふは嫌いなんだけど、とにかく、こういう場合に備えてたよ。この針は大雅の心と引き合うように“魔法”をかけてる
#　　ハル　　
“魔法”を……？
#　　ナナ　　
うん。そうだよ
#　　ナナ　　
これでも私は“夜の国”の住人だから。想像することに関しては、“考える生き物”であるあなた達人間にはずいぶんと劣るけれど、これくらいのことならできる
#　　ナナ　　
……だからこうして糸を垂らしておけば、必ず、大雅を捕まえてくれるはず……
そこで急に竿がしなった。ナナちゃんは目を丸くする。
竿はぎりぎりと軋み、今にも折れそうなほどだ。
#　　ナナ　　
……ハルっ
#　　ハル　　
え？
#　　ナナ　　
早く……乗って……早くっ
#　　ハル　　
う、うん……っ
私は十夜の手を借りて、窓から車内へよじのぼった。
#　　ナナ　　
ふたりともお願い、一緒に竿を握ってて……っ
ナナちゃんの小さな手から、今にも釣り竿がすっぽ抜けてしまいそうだった。
#　　ナナ　　
ハル……っ、お願い
ナナちゃんは言う。
#　　ナナ　　
絶対、ぜったい、ぜったいに離さないんだぞっていう気持ちで……握りしめていてほしい
あなたの“想像力”が頼りだとナナちゃんは言う――人間の“想像力”は“奇跡”や“魔法”に等しいものなのだ、と。
#　　ハル　　
うん……っ、離さない。絶対。ぜったいだよ
#　　ナナ　　
だけど、ハル。この針の先に引っかかってるものを一気に釣り上げてしまわないよう注意してほしいんだ
じゃないと暴れる巨大なそれが列車を破壊しかねない。そんなことになればみんな揃って海の底だとナナちゃんは言った。
……たぶん、想定外のものが今、針には食らいついている。
#　　ハル　　
……私たちの“魔法”は誰にも負けない“想像力”だ
釣り竿を握った私は、つぶやく。
それは“夜の魔法使い”陽向井あさひの口癖であり――同時に“魔法少女”たち共通の呪文のような文言になっている。
その一言で頭に、心に、“想像力”のスイッチを入れるのだ。
……ここは、“夜の国”
想像できるすべてを叶えられる夢の舞台だ。
思い描く力が強ければ強いほど夢の中で自在に動ける。暴れる“悪夢”にだって打ち勝てる。
だけどそれは、言葉にするほど簡単なことじゃない。
他人の夢の中に入り込み、そしてその人物の想像力と戦うことは……それはやっぱり、どうしたって容易なことではないから。
そうだ。ここは“夜”であって、他人の夢の中でもある。
まったくの他人のフィールドでそれ以上を顕現させねばならないのだから、難しいという言葉だけでは不十分だろうと思うけど……。
#　　ハル　　
絶対に、離さないし……大雅くん、絶対、助けるよ……っ
ハルはぎゅっと両手で強く釣り竿を握りしめる――と、ほぼ、同時だった。
#　　十夜　　
わ、わわわわわ……っ
十夜が涙目で私にしがみつく。車体が傾いたのだ。
何か、大きな力に引っ張られ――
#　　十夜　　
倒れちゃう……っ、列車が、倒れちゃうよっ
片輪を数十センチほども浮かせる体勢だ。まるで片足立ちのよう。めきめきと車体が音を立ててもいる。
#　　ハル　　
ど、どうしようナナちゃん、このままじゃみんな揃って海の底だよ……っ、引きずり込まれちゃうっ
#　　ナナ　　
前進だ……っ
ナナちゃんが咄嗟に合図を送る。
それに呼応し汽笛を鳴らし――列車はぎゃりぎゃりと車輪を回転させる。火花が散るほど力強く。
傾いた車体が少しずつ体勢を持ち直す。
がたんっ、と大きな衝撃が走った。
車両の体勢が戻った。車輪が線路を捕まえたのだ。
そして列車はまたひとつ汽笛を鳴らすと――前へ。前へ。進んでいく。
釣り竿は大きくしなる。
離さないよう三人で強く握った。
列車は更に前へ進む――が、
#　　ナナ　　
スピードが、落ちてる
次第、次第に、前に進む力が落ちていく。
そして……、
#　　ハル　　
う、うそ……
私は思わず、息をのむ。
今度は車体が前方からぐぐぐぐぐと反り上がってきていたから。
“この竿は絶対ぜったい離さない”――三人分のその気持ちが“夜”の中で重なっている。
だから竿は折れず、糸は切れない。
三人が握りしめた竿も、その手からするりと抜けてはいかないけれど……。
#　　十夜　　
ね、ねえ、これ……大丈夫？　平気なのっ？
……こんな状況は今まで誰も経験したこがない。
だから現状を上手に打破する“想像”もまた上手く思い描けない。
竿は更にしなり。車体は更に持ち上がっていく。
#　　ハル　　
大雅くん……早く、早く帰ってきて……お願いっ
私は竿をぎゅっと、握る。
そして叫ぶと同時に、力強く糸を巻こうとしたところで……。
ふと、竿のしなりが消えた。
そして浮き上がっていた車体が、がたんっ、と大きな音を立て元に戻った。
#　　ナナ　　
まさか、糸が切れた……？
#　　ハル　　
ううん。違うみたい。もう引っ張られてはいないけど……竿はまだ重いよ
#　　ナナ　　
早く糸を巻かないと
私は、ナナちゃんにうなずくけれど……、
#　　ハル　　
あ……
そこで、それを見つけた。
遠くで……。
大きなサメが、しぶきをあげて、大きく大きく海面から飛び出して、飛び上がっていた。
満月の光りでその姿をきらきらと煌めかせ――
巻き上げたしぶきが、まるで星の雨のように降り注ぎ――
ざぶん、と。
更に大きなしぶきと共に、海面を叩いて着水した。
ナナちゃんが急いで窓を閉めた。糸は繋がったままだ。
#　　ナナ　　
波だ……波が来る
ナナちゃんがそうつぶいた数秒後。
静かだった海原は大きくウネった。
車体も上下左右に激しく揺れては、翻弄されて――私たちは身体を抱き合い嵐が過ぎるのを待つしかない。
……海面はウネり続ける。
実際はあっという間の出来事であったかもしれない。
だけど、数秒。数分。もっともっと長く感じられた揺れが、収まって、
#　　十夜　　
……あれ
窓の外をそっと覗いた十夜が指をさす。
#　　十夜　　
ねえ見て
十夜の指さす先を見てみると――すぐそばの海面にぷかりと浮く背中があった。
ナナちゃんが窓を開ける。私は急いで、糸を巻く。
腰のベルトに食い込んでいた針が、その背中をしっかりと釣り上げた。
重さはなかった。不思議だけれど。
#　　大雅　　
…………
反応がなかった。
ぶらぶらと釣り上げられたまま、ぐったりとしてしまっている。
#　　ハル　　
……大雅くん？
ハルが恐る恐る名前を呼ぶと、
#　　大雅　　
……う、げほっ
びくり、と身体がはねて、せき込んだ。
#　　大雅　　
ごほごほ……うええ。死ぬかと、思った
だけど生きていた。
まったくの無事――であるかはわからないけれど、とりあえず、取り戻せた。
三人でたぐり寄せたその結果が安堵となって、少し、空気が緩むようだった。
#　　大雅　　
……うえ〜
大雅くんは釣り上げられたまま、鼻から口から、だらだらと――飲み込んだ海水だけではない色々を吐き出しながら、
#　　大雅　　
……格好付けようと思って、げほ、飛び出したんだ、けど
#　　ハル　　
え？
首を傾げる私に、大雅くんは言う。
#　　大雅　　
……全然、まったく、格好……つかねえ〜。ぐじゅっ
ぶらぶらと釣り上げられた格好のまま、大雅くんはばつの悪そうな照れ笑いを浮かべていた。
そして『ありがとう』とつぶやいて。
照れたように、『三人のおかげで、助かった』と、笑顔を見せて――
#　　大雅　　
だけど、手紙は。……ほら、ちゃんと無事に回収、してきたよ
――片手にしっかりと握りしめた便せんを、そっと、掲げるのだった。
列車は更に先へと進んでいく。
この町で夢見る人々の数だけ、広大に増幅し続ける“夜”の中……。
俺たちはいくつもの夢を渡り、いくつもの“手紙願い”を回収していった。
危険なこともたくさんあった。
同じくらい楽しいこともあったのだ。
そしてなんだかちょっと、さみしいことも。
そのすべてをナナちゃんの抱きしめた“ぬいぐるみ”と一緒に通り抜けていく。
そして、少し疲れた俺たちに、ナナちゃんはちょっとだけ休憩しようかと列車を停めた。
見上げた夜空には大きな機械式の都市が広がっていた。
そして地上には、心を宿した真っ白な野獣たちの住む熱帯雨林が広がっている。
どちらが上で、どちらが下なのか……。
こちら側から見上げる夜空の瞬きはすべて都市の光だ。
そんな空と地上の景色を、停車した列車の屋根にみんなでよじ登って、眺めた。
#　　ハル　　
……車のライトとかなのかな。星が動いてるみたいに見えるね。ちょっとだけ変な感じ
ハルが指さした夜空には……もっともっと、大きな、おおきな、満月のような光りがある。
そこには手に明かりを持った人々が集まり、何か賑わっている様子がかろうじて見えた。
#　　十夜　　
お祭りみたいなことしてるのかなあ。……あっ、何かおいしそうなもの食べてるよ
#　　大雅　　
目がいいなあ十夜。夜目が利くってやつなのかな
#　　十夜　　
……えへへ。ちょっとだけお腹すいたかも
みんなで騒がしいそれらの光りを仰ぎ見て……一緒にナナちゃんの大好物を食べたりもした。カップ麺だ。
ナナちゃんは俺たちと同じような生き物ではない。
だから別段、何も食べずに過ごすことを強要されたとしても、ナナちゃんは空腹どころか死の足音に怯える必要もないけれど……。
それでも小さな神さまはこの粗雑な食事を愛している。
いつだったか俺が現実世界真昼の世界からのお土産として持ってきて渡して以来のことだ。
それからはナナちゃんに会うときはできるだけお土産として持って来ることにしている。買えるだけ、たくさんだ。
#　　ナナ　　
いつかハンバーガーとかも食べてみたい。フライドポテトも山盛りで
二杯目のカップにお湯を注ぎながら、『きっと美味しいんだろうなあ』と夢見がちにナナちゃんは言うのだ。
小さな組み立て式の湯沸かし器にかけられたヤカンには、あと数杯分のお湯が沸いていそうだった。
#　　ナナ　　
……でも。ハンバーガーも、フライドポテトも。何度もお願いするのに大雅は持ってきてくれない。だからまだ食べたことない
頬を膨らませるナナちゃんに、俺は応える。
#　　大雅　　
神さまにお供えするのにハンバーガーっていうのも気が引けて……
#　　ハル　　
カップラーメンはいいの？
#　　大雅　　
いや、ハル。ハンバーガーは長持ちしないだろう？　お供えものは痛みづらいもののほうがいいかなって
#　　ハル　　
長持ち？　……どうして？
首を傾げたハルに俺は答える。
#　　大雅　　
……だって、ほら。お地蔵様とかにお供えされたお饅頭がカビちゃってるのとか見たことない？
#　　大雅　　
あれってさ、お供えする気持ちはちゃんと汲んでくれるだろうけれど……心のどこかでお地蔵様は迷惑してたりしないかなって心配になるんだよ
#　　大雅　　
だから神さまにお供えするものはできるだけ保存が利くもののほうがいいと思うんだ。結果。俺たちの“夜”を護ってくれてる小さな神さまにはカップ麺が最善かなって
#　　ナナ　　
私は神さまじゃないんだってば……それに、護るとか。そんな大層なことはしてないよ
まったく何度言ってもわかんないやつだなあ、とナナちゃんは呆れ顔を浮かべるけれど、
#　　ナナ　　
だけど、まあ。もしもそうだとしたら、きっと私はジャンクフードの神さまなんじゃないかな
そんなことを言い合いながら、瞬く“夜”の光景の中で小腹を満たす。
四人で食べたインスタント麺はいつもよりほんの少しだけ美味しく感じられ――
ここにクロもいてくれたなら、もっともっと美味しく感じただろうか。俺は飽くこともなくそんなこと思う。
でも、あの子が……世界中の人見知りな感情をポケットに拾い集めているかのような小さな子が、“みんなで、一緒に……”だ、なんて。
そんな光景が叶うのは、まさしく――文字通り夢のようなものなのかもしれなかった。
それでも、願う。願ってしまう。
いつかそんなあり得ないとも思える光景が叶えばいい。
その願いを手紙にして、いつの日か、枕の下に忍ばせてみようか。
そんな手紙を“夜の国”で受け取ったナナちゃんはなんて言うだろう。
またこうして列車で“夜”の中を連れて回ってくれるだろうか。今回みたいに、ちょっとだけ無理をして。
そんないつかをふと想像し――さあ、進もうか。
目的の場所は後ほんの、もう少し。
そうして再び走らせた列車に揺られ、俺たちはたどり着くのだ。
すべての終わりが集まってくる、その場所に。
列車が駅に到着した。
夢から夢へと渡り歩き……“夜”に戻って来た。
ここは“夜”の“参禅町”の中心に建つ特別な駅である。
その構内にナナちゃんの列車は滑り込む。俺とハルと十夜とナナちゃん、そして“ぬいぐるみ”は駅に降り立つ。
#　　ナナ　　
私は“この子ぬいぐるみ”の切符を買って来るよ。だから――
ちょうど汽笛が鳴った。ナナちゃんの声を聞き取ることができず、俺は聞き返してしまう。
#　　大雅　　
え？　何？
#　　ナナ　　
だからね――今からこの子の切符を買って来るから。だからあなた達には手紙のほうをお願いしたいんだよ
ナナちゃんはちょっと声を大きくした。
けれどその声もあまりはっきりとは俺の耳に届かない。
駅の発着場は雑踏にあふれていた。
ざわざわ。がやがや。騒がしい――……だけではない。
ここにやって来るのはナナちゃんの列車だけではないのだ。
列車を迎え入れるためのレーンは何十、もしかすると何百と備えられており、そこにはひっきりなしに色々な列車が到着し、また、去っていく。
もちろんと言うのが正しいのか――そうしてやって来た列車からは、乗客たちがぞろぞろと降りてくる。更にまた、同じくらいの乗客たちがその列車に乗り込む。
じりじりと発車時刻を知らせるベルの音。
列車によってはぎゅうぎゅう詰めの車内に駆け込む雑踏の音。
安全確認の笛の音。
ドアを開け閉めする蒸気の音。
そして汽笛が叫び――車輪が、軋む。
そのような騒音が、だけど不愉快では決してない生活音が、ここには止めどなくあふれている。
だから耳が慣れるまでは会話もままならないのだ。
だけどもナナちゃんの言うことはなんとなく理解できた。
俺もここへはそんなに少なくもない回数、ナナちゃんとやって来ているのだから。
#　　大雅　　
わかった。それじゃあ、十分後くらいにここに集合って感じでいいかな
俺が身振り手振りを交えそう伝えると、
#　　ナナ　　
ん
ぴっ、と。
ナナちゃんは敬礼のゼスチャーだ。
声が届きづらいための了解の合図。
ナナちゃんの服装とそのポーズが、あまりにも似合っていたというか、様になっていたので、俺の頬はなんとなく緩んでしまった。
そして俺たちに背を向けて、ナナちゃんは雑踏の中へと姿を消した。“ぬいぐるみ”を両手に抱きしめたまま。
#　　大雅　　
…………
俺はそんな彼女の小さな背中を少しの間、見送る。
俺たちの町の“夜”の中で、俺たちのことを見守っていてくれる小さな神さま――彼女はふだん、列車の外に出ることができない。
“夜”の夜月神社の境内で……あの列車の中で、ナナちゃんはいつも生活している。
だがこの駅では別だ。
ナナちゃんは自由に構内を歩き回れた。
ここは夢の行く末である。
あらゆるすべての非常識を常識に変えてしまうための場所。
だから非現実的な彼女という存在は、曖昧なこの場所では仮初めの自由を得るのだ。
外を自由に行き来できるだけではない。望めば“買い物”だってできるだろう。
だが彼女の大好きなカップ麺をはじめとしたジャンクフードは、残念ながら、ここには売っていないけれど。
#　　大雅　　
よし。それじゃあ俺たちも行こうか
俺はそう言い――耳がだいぶ慣れてきたことを自覚する。
声を不自然に大きくしなくとも言葉を交換できるようになっていた。
#　　大雅　　
あ、手紙はどこにやったっけ。誰が持ってたんだったかな……俺？
#　　十夜　　
ううん。ここにあるよ
手紙はうなずく十夜が持っていた。
色々な夢の中から回収してきた願い手紙である。
そしてリュックサックから取り出したそれを、また、大切そうに中に納めた。
#　　ハル　　
そのリュック、すごいね。何でも入ってるんだね
すごいなあ、と感心するハルである。
#　　十夜　　
ううん。何でもじゃないよ。でもね、リュックの口を通る大きさのものなら何でも、いっぱい、無限に、持ち運べるんだよ
すごいでしょ、と得意そうにする十夜だ。お姉ちゃんお手製の魔法だよ、と。
“無限”という難しい言葉もちゃんと知ってるんだよ――と、また、得意げだった。
俺はふたりに手を差し出した。
#　　大雅　　
はぐれないよう手をつなごう。ほら、十夜はこっちの手。ハルはこっちだ
#　　十夜　　
は〜い
#　　ハル　　
う、うん……
と、うなずくけれど。
#　　ハル　　
…………
ハルはちょっと戸惑っているようだった。俺は言う。
#　　大雅　　
……汚くないよ？
#　　ハル　　
そっ、そんなっ、違うよっ、そんなひどいこと、思ってないよ……っ
ハルがまず“ぎゅっ”としたのは両方の目だ。
そして、俺の手を恐る恐る取り――ぎゅっと、握りしめた。
すると……、
#　　ハル　　
え、えへへ
……へにゃっと、笑う。
俺もそれにつられてしまい、ぎこちなく笑った。
#　　ハル　　
この前の“夜”には抱きかかえられちゃったから……あの、ちょっと……えへへ、そのときのこと思い出しちゃって……
#　　十夜　　
この前？
何のこと？　と首を傾げる十夜だ。
俺はううん何でもないよとそう答え――ハルの、そして十夜の手を握り返した。
そうして俺たちは騒がしい駅を進む。
列車の発着場を抜けると、商店の並ぶエリアとなる。
レストランや本屋。雑貨屋に花屋。色々なお店が姿を見せた。
そして通路の隅には猫の扮する楽団がいる。
チェロやバイオリンなどの弦楽器をメインに、たおやかな音楽を――出しゃばるでもないＢＧＭを流している。
ふと見上げるとここは一階なのだとわかる。
先ほどの発着場はホール状になっていたが、ここはまるで巨大なショッピングモールのように、階層が上に上に連なっているのだった。
二階は居住エリアであるようだ。
子供たちが落下防止の鉄柵の前を走り回っている。通路を挟んで反対側に渡された縄には洗濯物がひっかけてある。それらの縄がいくつも渡されていた。
三階が娯楽エリア。四階が夜の（文字通りの）店のエリア。五階が飲食エリア。
更にまだまだ続いている。
だがここからではよく見渡せず、五階から上がどうなっているのか、詳しくはわからない。
まるでそれ自体が巨大な大都市であるかのようなひとつの建造物だ。
ここで生活するのは、二本足で立つ知能ある猫たちだけではない。
それぞれの町、それぞれの時間の中で終わりを迎えた命が、乗車する予定の列車が到着するまでの時間を過ごしているのだ。
商店の建ち並ぶ大通りは夜にも関わらず――いや、この場合は“夜”だからこそ、だろうか――先ほどの発着場ほどではないが賑わっていた。
金貨や銀貨を手に買い物をしたり、ふと立ち止まって楽団の奏でる音楽に耳を傾けていたりしている。
#　　十夜　　
あ。アイスクリーム屋さんがあるよ？　美味しそう……
指をくわえる十夜に、『さっきカップ麺をみんなで食べたじゃないか』と笑いながら俺は言った。
#　　大雅　　
あれはここの人たちのものだから。だから俺たちは我慢しなくちゃだ。帰ってあさひさんにおねだりして、おやつでも出してもらおう
彼や彼女らは、ここで“次”に持ち込むための何かを探し求めているのだ。
彼らの選べる“次”は様々ある。
よく言われる天国だの地獄だの。
……生まれ変わり先の新たな人生だとか。
それはもちろん人間だけでなく、花や虫や動物や、一瞬だけ瞬く太陽の光りである場合だってある。
……更には。
作家と呼ばれる人間の頭の中の物語、その登場人物として、生を受けるとか。
その場合でも敵だの味方だの主人公だのモブだのと多岐に渡るし――生きることに疲れた者は、その魂が眠りにつくための倉庫へ収まることだってできる。
彼や彼女はそういった行き先に応じた列車に乗るのだ。
だが行き先を完全に自由に選べるかと言えばそうでもない。
切符を買わねばならないからだ。
行き先に応じて値が違う。
もちろんというべきなのかはさておくが――その人物がもっともそうなりたいと渇望する行き先こそが巨額であるのだ。
ここの通貨は魂に刻まれた経験である。
そこここに設置してある小さな換金所でそれを金貨や銀貨に変えるのだ。
楽しかった思い出は金貨に変わる。
つらかった思い出は銀貨に変わる。
今回の人生をどう生きたかによって、選べる“次”が多くなる。
切符は高価だ。
一枚や二枚の金貨では好きな行き先には行き着けない。経験豊富なモノほど遠くへいける――
だが、もちろん、それは一般的な人間社会における経験（早くに結婚をしただの子どもを持っただのいい会社に就職しただのという人間的な尺度）とは、また、違うのだが。
更にここで買えるものは切符だけではなかった。
次の人生などに持ち込める“才能”や“感性”や“性格”などといった精神的（あるいは肉体的）優位性を購入できる。
たとえば次の人生では野球の上手い男の子になりたいと願うのなら、そこの運動用品販売店で野球の才能を買えばいい。
打者に憧れるのならバットを。
投手に憧れるのならボールを。
守備も上手になりたいのならグローブも。
もちろんそれらの道具には、高価なものもあればそうでもないものもある。高いものを買えばそれだけ高水準の才能を魂に添えることができるのだ。
なんて言うか……。
こう言っちゃあ台無し感があるけれど、
#　　大雅　　
まるで“強くてニューゲーム”って感じだよな……。いや。いやいや。それとはちょっと、違うのかな
#　　十夜　　
え？　強くて……にゅう？
首を傾げた十夜に、何でもない、ごめん、ただの独り言だよと苦笑いを俺は浮かべる――
#　　ハル　　
え？　何？　にゅう……？　あっ。……えっちな話？
はっとしたように口元を手で押さえ、目を丸くするハルには、違うよ……何でそうなるんだよ、と俺は目を細めてしまった――ともあれ。
絵が上手くなりたければ絵の才能を。
歌がうまくなりたければ歌の才能を。
病気知らずの身体が欲しければ、健康を。
誰より心やさしい人になりたければ、その、心を。
それらはずらりと並んだ店々に取り扱われている。
だから切符行き先だけにすべての資金を消費してしまうわけにもまたいかない。
だが、店の店主は猫たちがほとんどだ。
彼らは金貨よりも銀貨を好む。
つまり猫たちは人間のつらい気持ちを好むのだ。
彼らの間で銀貨は甘くて美味しいデザートとして取り引きされる。またたびよりも彼らをとろけさせてやまないデザートに。
そうしてすべての銀貨を消費することで、次の人生に悲観的な感情や記憶を、その残滓さえ余すことなく消費して――踏み出すこともできるのだ。
金貨では切符を。
銀貨では才能などを。
多くの場合がそのような形で取引している。
ここで上手に買い物することが、次の人生の有意義さを決めるとさえ言っていいのかもしれない。
……。
しばらく色々な店先を眺めながら歩いていると、目的の場所――換金所のひとつを見つけた。
それは電話ボックスみたいに小さな長方形の箱だ。
真ん中辺りに小窓と、その前に差し出したいものを置くための、ちょっとした台が取り付けられている。
そしてその真後ろには、二本足で歩く猫が出入りできるだろうくらいの大きさのドアが取り付けられている――ともあれまるっきり飾り気のない箱であった。
これは駅のそこらに設置されている。
#　　大雅　　
十夜。手紙を用意してくれないかな
#　　十夜　　
はい、これ
十夜から受け取った手紙の束を、小窓の前の台に置く。
すると猫の手がにゅっと伸びてきて（茶トラ系の毛並みをした前足だった）、その手紙を受け取った。
換金可能な心経験は、命が終わってしまった者たちだけではない。こうして今現在を思い悩んでいる人たちの心もその対象なのだ。
#　　大雅　　
切符じゃなくて才能を買いたいんだ。だから全部、銀貨でお願いしたいんだけど……
そう言うと、がしゃん、と――小窓にシャッターのような鉄の敷居が降りてきた。
そこには“鑑定中。しばらくお待ちくだちい”と書いてある。
“さい”ではなく、“ちい”である。
まだ言葉が不自由だった頃になんとか作ったものなのだろうか。
今はもうこの誤字に気づいているのかいないのか――気づいていたとしても面倒くさがりな猫たちである。別にいいやとそのままにしてしまっているのではないだろうか。
そんなどうでもいいことを考えながら、ちょっとの間だけ、待つ。
がしゃり。どたん。がたがた。……ばたんっ。
箱の中から音がする。
中でどんなことが行われているのかはよくわからないが……一分もしないで、小窓は開いた。
そして猫などの小動物用の餌皿が出てきた。そこには銀貨が並々と盛られていた。
#　　大雅　　
全部で銀貨五十八枚――、か
三人で数を数え終わると、がしゃり。また小窓にシャッターが降りてきた。
そこにはこう書いてあった――“文句は言っちゃあいやだよ”
返品返金お断りということだろう。
#　　大雅　　
…………
俺は換金された銀貨を見つめた。
これだけあれば、それなりに高純度の“才能”が買えることだろう。
この場所に肉体を持ち込める俺たちは、ほしい才能や心や感情や感性といったものを購入して、現実世界に戻ることもできてしまうのだ。
俺は……。
たとえば、ここで自由に欲しい“才能”だったりを好きなだけ購入して帰ることができるとしたら――俺は。
いったい俺はどんな自分になろうとするのだろう。
そんなのは悩むべくもなくわかっている。
だが、足りない。
ここでそれを求めるには、あまりにも、足りなさすぎて……。
#　　大雅　　
…………
#　　十夜　　
大雅？
どうしたの？　と首を傾げる十夜。
#　　ハル　　
何かあったの……？
大丈夫？　と不安げなハルだった。
#　　大雅　　
いや、ごめん。何でもないよ――ただ
#　　ハル　　
ただ？
#　　大雅　　
うん。……ただ、これだけあれば、カードゲームとかに絶対負けない運とか才能とかも買えちゃうのかなって、そんなこと思ってたんだ
ハルにそう答えると、十夜が唇をとがらせて、
#　　十夜　　
だめだよ。絶対。……大雅。私に負けちゃったのが悔しいのはとってもわかるけどね
十夜は得意そうに胸を張った。ようやく俺に勝てたのがそれほどうれしかったのか。
#　　大雅　　
うん。そうだね。……わかってる。わかってるよ？　わかってるともさ
ちょっとした誤魔化しのようなつもりのせりふだったのだが……。
なんだかちょっと、本当にちょっとだけ、次は絶対に負けないぞという気になってしまった。
まあ、それはそれとして。
俺が、俺のなりたい自分になるのはまたいつかの機会だ――そのようなときが本当に訪れるのかどうかは、とりあえず、考えないようにしよう。
だから、今は……。
#　　大雅　　
今夜の“夢”の中で回収してきた願いを叶えることが、優先だよな
明日の歌の発表会で歌が上手に歌えますように。
手紙に込められたその想いを銀貨に変えた。その銀貨で歌の才能を買うのだ。
そしてこれを願った少女の眠る夢に戻す。
だが、もちろん、そうしたからと言って、一朝一夕で歌が上手になるわけではない。
いくら歌の“才能”を買って戻ったところで、その才能を最大限に煌めかせるには、やはり本人のたゆまぬ努力が必要にもなる。
それに歌の才能を得られたからと言ってそれがその人物に最適と定着するかもわからないのだ。
それにはやはり、また努力という面倒な（非常に非常に面倒な）要素が不可欠でもあるし……。
……その才能を賢明に努力してまで芽吹かせようと思うまで、“歌が好き”だと感じるかもまた、それはそれ、別の話となってしまう。
色々な要素が理由で適用できなかった才能はいつか消えゆく。その人の中でしぼんでしまう。
それは悲しむことでもなければ後悔するようなことでもないだろう。
ただただ単純に、その人にとっては不要だったと言うだけのことだ――ただ、ただ、その人にとって明日のちょっとした問題を乗り越えるだけの勇気になれば、それでよかったのだ。
役割は充分以上に果たされたと言えよう。
そんな“魔法”（と言って差し支えないと思う）を組み上げた猫たちも、文句はただのひとつだってないだろう。
そうしたささやかな経験もまた、猫たちの好物である心に育つかもしれないのだから。
……。
#　　大雅　　
……よし。それじゃあまずは歌の才能からだな。楽器屋さんってどこにあったっけ？
急ごう。
帰り道にまた一つひとつ、才能買ったものを夢の中に置いてくる作業も残されている。
#　　十夜　　
お歌の才能は楽器屋さんじゃなくて、レコード屋さんなんじゃないかなあ。楽しい歌が録音されてるレコードを買うの。たぶんだけど
#　　ハル　　
う〜ん……、どうかなあ。ちょっと難しいかもだね。慎重に選ばないといけないのかな
#　　大雅　　
だけどまあ、こう言うと怒られちゃうかもしれないけど、明日の発表会だけ乗り切れればいいんだ。それほど仰々しいものじゃなくてもいいんじゃあないかな
俺たちは“歌の才能”だけではなく、それ以外の手紙の内容にあった色々なものを、換金所で手に入れた銀貨で購入して回った。
銀貨はすべてきれいに使い切れた。
回収した手紙に込められていたささやかな願いは、これできっと、叶うだろう――あとはすべて本人次第ということにもなるのだが。
#　　十夜　　
……まさか、うう、まさかこんなところで算数のお勉強、させられるなんて思ってなかったよ
ぶつぶつと言う十夜である。
#　　十夜　　
お釣りの計算とか難しいよ。両手の指の数よりたくさんなんだもん
#　　大雅　　
いやいや。三人一緒に計算しただろ？
何も十夜ひとりに計算を押しつけたわけではないのだが……。
#　　十夜　　
そんなことないもん。考えすぎて頭がずきずきしちゃうよ
そろりと十夜は上目遣いで俺を見る。
#　　十夜　　
疲れちゃった頭にはね、甘いものがいいんだって。おねえちゃん、言ってた
#　　大雅　　
うん？　そうなんだ……？
#　　十夜　　
そう……。だから、だからね、大雅……あのね。アイスクリームとか……買ってくれないかなあって……
#　　大雅　　
ん。いいだろう。それくらいの願いならおやすいご用だ
#　　十夜　　
本当……っ
#　　大雅　　
ああ。ふたつでもみっつでも買ってあげよう。今夜は十夜に色々と助けられたしな。ただし、“夜”の外でね？
この命までをも救われてしまったのだ――まあ、これくらいのお礼をしても、あまり十夜に間食させない主義のあさひさんだって許してくれるだろう。
#　　十夜　　
うわ〜……いっ
やった！　やったよ！　と飛び跳ねるのだ。猫の耳がぴょんと飛び出している。
#　　大雅　　
…………
そんな十夜の姿を見て……俺はちょっと心配にもなってくるのだ。
お嬢ちゃんあめ玉あげようかアイスクリーム舐めさせてあげようかちょっとこっちに来てごらんおじさんのお家に来てごらんよ怖くないからやさしくするから大丈夫だよ平気だよ――
だ、なんて。
人間にはおかしな人たちがたくさんいるのだ。
そんなおかしな人に甘いもの欲しさに簡単について行ったりしないだろうか。
#　　大雅　　
十夜。俺は不安だよ
#　　十夜　　
え……？
きょとんとする。
#　　十夜　　
不安？　どうして？
純真そのものといった瞳であった。
#　　大雅　　
……なあ。ハルだってそう思うだろ。この子。危なっかしいったらないんだ
#　　ハル　　
う、うん。よくわからないけど……そうかもだね。大雅くんの不安、わからないでもないかも……
苦笑いのハルである。
#　　ハル　　
私がちょっと変な男の子だったら、我慢できずに色々と悪戯してるかもしれないよ
#　　大雅　　
いいか、十夜
#　　十夜　　
うん。なあに？
#　　大雅　　
知らない人には絶対ついていっちゃいけないぞ？　ほら、もしもハルがちょっと変な男の子だったら十夜は今頃……ああ、大変だ。とっても大変なことになってるかもしれないんだぞ
#　　ハル　　
た、大変なことって……っ
#　　十夜　　
へぇ〜……？
十夜は目をぱちぱちとさせ、首をかしげていた。
#　　十夜　　
でも、大丈夫だよ。きっと平気だって思うな
#　　大雅　　
ほう。なぜ、そう思うんだい？
#　　十夜　　
だって、大雅はちょっと変な男の子だよ？　でも、私、まだ大変なことになっていないよ？　だからきっと平気なんだよ
#　　大雅　　
……まあ、うん。そうだな。基本的には人見知りな子だもんな、十夜。俺に対してはこんなにこんなに、小生意気なのになあ
鼻を指で摘んでみた。
#　　十夜　　
う、ううう〜……っ、なに、するのぉ〜……っ
涙目だ。猫の耳もしゅんとする。
俺には元気いっぱいな姿を見せてくれるので、つい、忘れがちになってしまうけれど……そうだ。この子は警戒心の強い子だ。
だから大丈夫だろう。きっと。そう思うことにする。
#　　大雅　　
戻ろうか。ナナちゃんが待ってる
十分後に集合なんて言ってしまったが、思ったより時間がかかってしまった。
俺たちの汽車に戻る。
するとナナちゃんの抱いていた“ぬいぐるみ”が、“次”へと続く別の列車にちょうど乗り込んだところだった。
#　　ナナ　　
あの子が選んだ“次”は魂の倉庫だよ
ナナちゃんはぽつりと言った――魂の倉庫。そこで深いふかい眠りにつくことをあの子は選んだ。
いや。選んだ、というのは少し違うのかもしれない。
#　　ナナ　　
あの子は、人の心の中に芽生えた“悪い夢”だから。命は、ないんだ
#　　ナナ　　
だからあの子の全部を捧げても、魂の倉庫だなんて……静かで、さみしい……そんな場所にたどり着くための切符しか買うことができなかった
#　　ナナ　　
それでも。こうして自分が消えれば、自分を産んだ自分の持ち主が、ほんの少しでも笑顔になれるならいいと……
――じりじりと発車が近いことを知らせるベルと、列車の扉が閉じられた音によって、ナナちゃんのその声はかき消されてしまう。
……そうだ。悪夢ぬいぐるみは命ではないのだ。
それは誰かの命の中に芽吹いた感情心でしかない――だがそんな“心”はときに、“夜の国”の中で独立した（かのような）自我を持つ。不安という名の命だ。
その命は持ち主自身の心を攻撃してしまう。
ただそこに在るというだけで、持ち主のことを殺してしまいかねない――持ち主は苦しみに耐えかねて自死、してしまいかねない。
そうなる前に自我を持った“暗黒の悪夢心”を取り除くのが“魔法少女”の仕事であった。
他の町でも同じような活動を“夜”の中で行っている者たちがいると噂には聞く。
他の町で活動している者たちは“魔法少女”と呼ばれていないだろう。
それは“参禅町”の“夜”を根城にする“魔法使い”であるあさひさんが、勝手にみんなに名付けたものにすぎないからだ。
それはまあ、ともかく。
この町以外の少女たちは、害になる感情はその人の心の中で消滅させてしまう。無力化するのではなく、その場で完膚なきまでに殺してしまうのだ。
そうして自我を持った“暗闇の悪夢心”の持ち主の命を護る――それについての善悪を論議したりするつもりは毛頭ない。
ひどいからやめろだの、弱いものいじめはよくないだのと、知ったふうなことを得意げに、満足げに、語るような下品な真似はごめん被りたい。
それぞれにそれぞれのやり方や生き方があるのだ。抱え込んだ事情だってあることだろう。
だから俺たちは俺たちのやり方と生き方を尊重するからこそ、ここにそうして、取り除かれた“悪夢”を消滅させることなく連れてくる。
……ナナちゃんは言う。
“悪夢”はその持ち主の心配や不安や恐怖心を一身に受け、ずっとずっと、たったひとり、真っ暗闇な心の中でつらい思いをしてきた。
それなのに……。
そんな彼や彼女ひとりを悪だとして断ずるのは、とても悲しいことだし、とてもさみしいことだ。
だからせめて……、せめて最後の夜は、つらいことばかりだった“悪夢”にも、楽しいことが少しだけでも多くありますように。
ナナちゃんはそう願い、“悪夢”をこの駅に運ぶとき……列車で“夜”の中を旅して回る。
つらいことばかりしか知らない“悪夢”に、こんな世界の中にでも探せば楽しいことはあるのだと知ってほしいと、いつだったか、ナナちゃんは言っていた。
そんな彼女の気持ちに俺は共感したいとそう願う。
願うからこそだ。俺はこうして、できうる限り彼女の仕事を手伝っている。
もう一度、ベルの音。
窓の向こうに“ぬいぐるみ”の姿を探す。
覗き込んだ車内には、抱えた鞄を頭上の棚に預けたり（この駅で購入した才能だとかだろう）、探し出せた空席に腰を落ち着ける人影の姿ばかりしか覗えない。
……発車してしまう。
このままではあの子にお別れを伝えられない――
俺たちは特別な感情をあの“ぬいぐるみ”に対して抱くような理由はないはずだ。
それでも“さようなら”くらいは伝えたいと思っても悪くはないはずだった。
#　　ハル　　
――あ、あそこ
ハルが俺の手を引く。
少し離れた窓の向こうに、見つけた。
まるで窓に張り付くみたいにして立っている“くまのぬいぐるみ”
こちらに向かって手を振っている。
その姿はなんだかアニメの中の出来事みたいで――まさに夢の中の出来事、みたいで。
もう一度。最後のベルが鳴り響く。
そして濃霧のような蒸気を吐き出して、発車しはじめる黒塗りの蒸気機関車。
#　　十夜　　
ばいばい、またね
十夜は“ぬいぐるみ”に手を振った。
#　　ナナ　　
…………
ナナちゃんは何も言わず、ただ、見送る。
#　　ハル　　
…………
ハルも同じだ。
機関車の姿が遠く見えなくなるまで静かに見送り、言った。
#　　ハル　　
あの子、笑ってたよね？　きっと
ぬいぐるみだから表情は読めない。
だけどそうであればいいと、俺も、思った。
#　　大雅　　
…………
……いや。
本当に？
#　　ナナ　　
大雅
#　　大雅　　
えっ
ナナちゃんに名を呼ばれ、びくりとしてしまう――つい、声が、うわずる。
だがナナちゃんはそんな俺には構わずに、もしくは気づくことなく、言った。
#　　ナナ　　
……あの子から手紙をもらったよ
#　　大雅　　
手紙……？
“真夜中”を走る列車の中で書いたのだというそれを、俺たちが戻ってくる前に“ぬいぐるみ”から渡されたらしい。
“夜”の中で手紙願いを探して回る俺たちを見て、“ぬいぐるみ”も俺たちに手紙を書こうと思ったとのことだった。
そこにはこう、書いてあった――
“私はつらくて痛い気持ちしか生み出さない悪い夢”
“だから私は、消えてなくなるのがいい”
“私が死んでも、持ち主あの子がお父さんとお母さんに捨てられてしまったっていう事実は変わらないけれど……”
“それでも、私が死んで、私の持ち主が少しでも笑顔になれる瞬間が増えるのなら……”
“ごめんね。色々と乱暴なことをしてしまって、ごめんなさい。こんな私は、やっぱり、消えてなくなってしまったほうがいいんだね”
#　　大雅　　
…………
“でも”
“でもね、神さま”
“短い間だけど、こんな私なんかと一緒にいてくれて、うれしかった”
“神さまと。あなた達と一緒に列車で走った世界は、いっぱい、たくさん、きらきらで、まぶしかった”
“ありがとう。小さな神さま……私の、神さま”
“上手く言えないのがすごく、すごく、悔しいけれど……”
“こんな、悪者な私に、やさしくしてくれてありがとう。あなたのおかげで、きっと、これからどこへ行ったとしても、悪くない夢が見れるような気がするよ”
……と、そう、書いてある。
“……神さま。今夜私は、産まれてはじめて楽しいって、思えたよ”
#　　大雅　　
…………
#　　ナナ　　
これは、喜んでいいの？
どんなふうな表情を作っていいのかわからないらしい――ナナちゃんは複雑な顔で、俺を見上げていた。
#　　大雅　　
…………
俺は何も言わずナナちゃんの頭を撫でた。
ナナちゃんは帽子がずれ落ちないよう、両手でしっかり押さえるだけで、何も抵抗することなく俺に撫でられていた。
#　　大雅　　
……帰ろう。まだ俺たちには仕事が残ってる。そうだよね？
#　　ナナ　　
うん……
少し元気のないナナちゃんの手を俺は引いた。
俺たちは列車に乗り込む。
そして巨大な駅を……終わってしまった命や心が最後に行き着くこの駅を、世界中のうつくしいものが集まってくる“刻の終着駅”を、後にする。
#　　大雅　　
…………
遠くなっていく巨大なその姿を俺は車窓から見つめた。
……少しでいいんだ。
やさしい心が俺はほしい。
そんなことを思いながら――車窓のシャッターを、俺は降ろした。
……もうすぐ朝がやって来る。
“夜”に浮かぶ満月が水平線の向こうに沈みかけていた。
夜明け前。
“夜”が一番深くなる時間帯でもある。
今夜回収した“願い手紙”は合計八つ。“刻の終着駅”で買い物したのものも同じく八つだ。
俺たちは購入した“才能”などをそれぞれの夢の中に配り終えた。
そして最後はあの“願い”だ――歌の発表会でうまく歌いたいと願う女の子。
彼女の夢の中には“刻の終着駅”で購入してきた“勇気”を運んだ。
彼女に必要なのは歌の才能ではなく“勇気”なのではないか。
ハルと、十夜と、三人で話し合って決めたのだ。
夢の主彼女の明日に立ちはだかるちょっと小さな大問題。
そして歌の発表会を乗り越えたあと、大好きな人に思いを伝えるため……その一歩を踏み出せるように。
夢の海上に停車した列車の上だ。
そこにハルとふたりでよじ登り、彼女の夢の中に……夜空の月に向かって紙飛行機を飛ばした。それが“勇気”だ。
“刻の終着駅”で購入した、たった一枚の金色の折り紙で折った紙飛行機だった。
ゆっくりと夜空を飛んでいくその姿を見つめながら、ハルは言うのだ。
#　　ハル　　
……もう、“あの子ぬいぐるみ”は目的の場所にたどり着けたのかな
#　　大雅　　
どうかな
首を振り、俺は応える。
#　　大雅　　
“あの子ぬいぐるみ”が向かった先は、魂の安息所だとナナちゃんは言っていたけれど……俺もそこへは行ったことがないから
#　　大雅　　
だからそこがあの駅からどれだけ離れてるのかは……よく、わからない
#　　ハル　　
そっか
囁くようにそう言ったハル。
そして少しの間、唇を結んだまま、夜の空を見つめていた。
#　　ハル　　
ねえ、大雅くん
#　　大雅　　
なに？
#　　ハル　　
“あの子ぬいぐるみ”はどうして産まれてきたのかな
ハルは自分の胸元をそっと押さえる。
#　　ハル　　
私の中にも、“あの子ぬいぐるみ”みたいな心が育ってるのかもしれない……のかな
#　　ハル　　
……どうしようもない私が、見栄っ張りな、私が……格好付けちゃうその度にどきどき胸が痛いのも
#　　ハル　　
私の中の“誰か”が、“夜”の中で、どきどき痛い気持ちを肩代わりしてくれてたりするのかな
つらい思いをするために産まれてくる存在。そんなのはあまりにつらい。
たとえそれが命なきただの心の一部であったとしても。
#　　大雅　　
“あの子ぬいぐるみ”は……
#　　ハル　　
うん
#　　大雅　　
“あの子ぬいぐるみ”は、いいや、“悪夢ぬいぐるみ”の持ち主は、両親にやさしくてもらえない、受け入れてもらえない、愛してもらえない……そんな自分が大嫌いだと思った
そんな自分でいることがつらいと思った。
#　　大雅　　
だから大嫌いな自分とこの先ずっとつきあっていくことは無理だと、思った。それならいっそのこと死んでしまったほうがずっとましだ、と――
#　　ハル　　
――そう思ったから、“あの子ぬいぐるみ”が産まれた？　だから、“あの子ぬいぐるみ”の持ち主は自殺してしまいたいと、思った？
#　　大雅　　
そう、だね
父親の運転するバスに飛び出したりして。
#　　大雅　　
それは、思い描くすべてが形となってしまう“夜の国”で命を得て……さらに自分自身を痛烈に苦しめ始めてしまう
#　　ハル　　
……だから。その人がその苦しみに耐えきれず自殺してしまわないよう、私たちは、小さかったあの頃の私たちは、“夜”の中で戦っていた？
#　　大雅　　
ああ、うん。……“魔法少女”の出番だ。いつかの小さな君たちは、心にどうしようもなく嫌な自分を、“悪夢”を両手いっぱいに抱えた人を救うため、“夜”の中を駆け抜けたんだ
#　　ハル　　
……そっか
ハルはうなずいた。
#　　ハル　　
私たちは何も知らずに“魔法少女”をしてたんだね
それともただ、今はもう思い出せなくなってしまってるだけかもしれないけれど……。
そう言うハルに、俺は苦笑いを浮かべて見せた。
#　　大雅　　
まあ……そもそも“魔法少女”っていうのは、俺たちの“魔法使い”が、あさひさんが勝手にそう呼び始めただけだけどね
#　　ハル　　
うん。そうだったね
ハルは微笑む。
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
ハル
#　　ハル　　
うん……
#　　大雅　　
どうか、したのかな
#　　ハル　　
……え？
#　　大雅　　
少し、元気がないというか。ハルの様子が変に感じたから
#　　ハル　　
え、えっと……
少し戸惑った様子。
だけど小さくうなずき、ハルは言った。
#　　ハル　　
……私、みんなと会うのが少し怖い。そんな自分が確かにいるの。心の中に
ハルは明日、俺たちの通う学園に転校してくる予定となっている。
しかも智仁の得た情報ではなんと俺たちと同じクラスだ。
#　　ハル　　
千和ちゃんや姫織ちゃんや、それに、智仁くん。みんな私のこと覚えててくれるかな。昔みたいに仲良くしてくれるかな
#　　ハル　　
……私はちゃんと、みんなに嫌われないような私で、いられるのかな
そうした思いが日毎に大きく大きく育っていって――ちくり、ちくりと、心のやわらかい部分を刺し続けている。
#　　ハル　　
……こんなのは“あの子ぬいぐるみ”に比べたらほんの些細なものだよね。悩み――と呼んでしまうのもおこがましいのかもしれない
#　　ハル　　
だけど明日のことを考えると、だめなんだよ。胸がどきどきして、痛いよ。今すぐどこかに逃げ出してしまいたい
#　　ハル　　
それが今、私の中にある問題なのかもしれない――みんなと、私。その関係の中にある“悩み”なのかもしれない
……十年前。
柊ハルは俺たちの中心人物だった。
いつも笑顔でみんなのことを前へ前へと引っ張った。
だけど、そんなのは本当じゃなかった。
本当の彼女は、誰より恥ずかしがり屋で人見知り――だけどみんなの前では格好つけずにはいられない。
見栄っ張りなのだ。だから彼女はいつでも無理して笑っていた。
そしてなぜだか今も、昔も、こうして俺の前でだけ素直な自分を見せていてくれていた。
どうしても内側へと沈み込んでしまう胸の内を、俺にだけ、なぜかこうして告白してくれる。
変わっていない。
身体は大きくなって。昔以上にかわいくなって。
色々と変わってしまったハルだけど……。
心は変わらず、ちょっとかわいい見栄っ張りな女の子のままだった。
彼女の胸の内はいつもどきどき痛くて、不安で、心配で……震えているのだ。
もしかすると彼女の本当の笑顔を、俺は、俺たちは、まだ一度も見つめたことがないのかもしれない。それがハルのもうひとつの秘密だった。
#　　ハル　　
私は……その……大雅くんは知っててくれると、思うけど……ばかみたいに、鬱陶しいくらいに、本当は恥ずかしがり屋で人見知り、だから
顔を伏せ、
目をぎゅっと閉じ、
両手をぐっと、握りしめ……ハルは言う。
#　　ハル　　
明日のことを思うと胸が痛いよ……どきどきして、ずきずきして……本当に逃げ出してしまいたい
#　　ハル　　
初めての場所に行くときはいつもそうなの。明日なんてこなければいいって思うんだよ
#　　ハル　　
……これは、この痛みは、私の中で私を苦しめる別の私がいるからなのかな。“夜の国”がイヤな私を形にしてるって、ことなのかな
あの“ぬいぐるみ”の子みたいにと、ハルは苦笑いを浮かべていた。
#　　大雅　　
……もう、俺たちの町には“魔法少女”はいなくなってしまった
#　　ハル　　
え……？
#　　大雅　　
だから今はナナちゃんがひとりで、その代わりをしてくれてる
そして時おり俺がナナちゃんを手伝っている。
#　　大雅　　
いつも不安で、心配で……そんなイヤな自分に悩まされ、ちょっと勇気が出ない子を見つけると、ナナちゃんは“夜”の中に連れ出して一緒に旅をするんだ。今夜したみたいにね
#　　大雅　　
苦しい思いをしている人には楽しい夢をたくさん見せて……少しでも元気になれるようにと、ナナちゃんは祈ってるんだと思う
――“参禅町”に住む人々は、子どもに限らず、大人に限らず、夢の中で一度はナナちゃんの列車に乗ったことがあるはずだ。
だが、誰もそんな夢の中での出来事などかけらも覚えていないだろう。
ナナちゃんはそれでいいのだと言う。
太陽の時間の中で背負い込んだ“イヤなこと”は全部、真っ暗な“夜”の中に捨てていけばいいのだと。
どうしようもなくイヤなことがあった日も、いつもより早く眠ってしまえばなぜだか心がすっきりしているときがある――
そういうときはたいていの場合、ナナちゃんが列車を走らせて、きらきらまぶしい“夜”の旅に連れ出してくれている。そのはずだ。
#　　大雅　　
だけど、まあ、本人はそんなことないって言うだろうけどね
――俺たちの町の小さな神さまは、恥ずかしがり屋というか、ひねくれ者というのか。とにかく扱いづらいのだ。素直ではないのだ。
そんな素直じゃない俺たちの神さまは、今回、“ぬいぐるみ悪夢”を“夜”の中に連れ出した。
それが今夜の目的のひとつだった。
ただ“あの子ぬいぐるみ”を“刻の終着駅”に運ぶだけならすぐに済むことだ。
今夜、“夜”の旅に俺たちを連れ出したのは……。
もうひとり、ナナちゃんは“夜”に招待したい人物がいたからだろう。
#　　大雅　　
……ハル
#　　ハル　　
え？
#　　大雅　　
ナナちゃんが連れ出したかったのは“あの子ぬいぐるみ”だけじゃない。君も一緒に連れて行きたかったんだよ。きっと
#　　ハル　　
え？　私も、一緒に……？
#　　大雅　　
ああ。……ハル
#　　大雅　　
君は明日がすごい怖いと言っていたけれど……その言葉も、その気持ちも、ぜんぶナナちゃんはわかってるんじゃないのかな。はっきりとまでは言わないけれど……なんとなくね
#　　大雅　　
……だから“あの子ぬいぐるみ”と一緒に“夜”の中に連れ出して……色々な夢の中を旅したりして、ハルにも勇気をあげたかったんじゃあないかなって、俺は勝手に想像してるんだ
ナナちゃんだって人見知りだ。それをちょっと無理をして、珍しく一緒にトランプをしてくれたりもしたのだろう。
#　　大雅　　
きっとハルの中にある、“明日がうまくいきますように”っていうどきどきを、今夜の中に捨てて行けばいい、とか
#　　大雅　　
そうでなくても、ちょっとだけでも元気になってくれたらいいな、とか。あの神さまはそんなふうに思ってるんじゃないかな
ただ俺が“そうだったらいいなあ”と、勝手に思ってるだけだけど。
#　　ハル　　
…………
ハルは目をぱちくりとしていた。
そしてまた胸元にそっと、触れる。
#　　ハル　　
……ねえ、大雅くん
#　　ハル　　
今はこうして大雅くんが側にいてくれるけど……。でも、明日は転校生として、私ひとりで色々がんばらなきゃならない
#　　大雅　　
そうだね。応援してるけど、直接何かできるわけでもない。ハルが自分でがんばらないとだ
#　　ハル　　
……うん。どうかな。私、明日はちゃんと……上手く、できるかな
#　　大雅　　
どうだろう……いや。無責任なことを言ってしまうけど、大丈夫だよ
#　　ハル　　
そう、かな
#　　大雅　　
ああ。絶対だ
#　　ハル　　
絶対？　絶対なの……？
#　　大雅　　
ああ。絶対の絶対だ
俺は笑う。
#　　大雅　　
だって君には、君にやさしくしたいと願ってる神さまがついてるし……それに
#　　ハル　　
それに？
#　　大雅　　
……ああ、それにさ
#　　大雅　　
あんなにかわいい神さまが助けてあげたいと願った……のかもしれない女の子のことを
#　　大雅　　
“まあがんばれよー”だとか、そんな軽々しいことだけ言って見捨てられるわけがない。そうだろ？
だから、と俺は言う。
#　　大雅　　
だからさ、ハル。明日は一緒にがんばろう
#　　ハル　　
……一緒に？
#　　大雅　　
ああ、一緒に
#　　大雅　　
明日、転校生としてみんなの前に現れる柊ハルが、十年前と変わらない笑顔でいられるよう。みんなの前でうまく振る舞えるように、ふたりで一緒に、がんばろう
#　　ハル　　
……たとえば、どんなふうに？
首を傾げるハルに俺は言う。うう〜ん、そうだなあ、と腕を組みながら。
#　　大雅　　
もしもひとりが不安なら……俺も一緒に転校生になるとか？
#　　ハル　　
ええ〜、そんなの無理だよ。……たぶん
#　　大雅　　
じゃあ、そうだなあ
#　　大雅　　
ハルが教室に来るまでに俺が何か問題起こしてさ、転校生どころじゃない雰囲気にしてしまうのはどうかな
#　　ハル　　
……どんな騒ぎなの？
#　　大雅　　
“俺はちゃんと女の子が好きなんだよ智仁とはそんな変な関係じゃないんだ”ってひよちゃんに詰め寄るとか。そんな感じで
#　　ハル　　
なにそれ。どういうことなの
あきれたような顔をして笑うハルだけれど、そこで何かに気づいたみたいに目を丸くする。
#　　ハル　　
え？　もしかして……大雅くん
#　　大雅　　
うん。なに？
#　　ハル　　
……もしかして、私と大雅くんは同じクラスなの？
#　　大雅　　
みたいだね。そう聞いてるよ
#　　大雅　　
明日、ハル以外の転校生がやって来るとか、そんな偶然がもしもあるのならちょっとよくわからなくなってはくるけれど
#　　ハル　　
そっか。そう、なんだ。大雅くんと同じクラスなんだ
そうつぶやくとハルはうつむいた。
さっきまで笑顔だった口元を引き締めている。
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
ハル？
名前を呼んでみた。
だけど反応はない。
……ちょっとだけ不安になる。
もう一度、ハルの名前を呼ぼうかとしたところで、
#　　ハル　　
……おかしい
ぽつりと、ハルは言ったのだ。
#　　ハル　　
……なんだか変だね
#　　ハル　　
なんだか、私……明日のことが、ううん、明日からのことが少しだけ、楽しみになってきたかもしれないよ
顔を上げ、笑う――照れ笑いのような笑顔だった。
#　　ハル　　
私って簡単な子だよね。……ううん。こんなふうに思えるのも、もしかしたらナナちゃんが元気をくれたおかげなのかな
そして色々と複雑な内面を取り繕おうとしているかのように、ハルは続けて、言うのだった。
#　　ハル　　
今夜は色々なことがあったよね
#　　大雅　　
ああ、そうだね
#　　ハル　　
四人でトランプしてみたり
#　　大雅　　
たくさんの夢の中を、“願い手紙”を探して回ったり
#　　ハル　　
大雅くんが大きなサメに食べられちゃいそうになったり
#　　大雅　　
……そのことはどうか忘れてやってくれないかな
#　　ハル　　
あはは、ううん。忘れないよ。絶対
#　　大雅　　
ええ
ひどいなあと唇を尖らせた俺に、ハルは笑顔でこう言った。
#　　ハル　　
今夜……大雅くんと、十夜と、そしてナナちゃんや“あの子ぬいぐるみ”と一緒に冒険したことを忘れず覚えていられたら……きっと、きっとね
#　　ハル　　
うん。明日はきっと、なんだかいい日になりそう。そんな気がするんだよ
そして、ハルは『えへへ』とはにかみ、立ち上がる。
#　　ハル　　
ん〜……とう！
……と。
大きく片手を振りかぶり、何かを夜空に向かって投げたのだった。
#　　大雅　　
……ん？
しかしそこには何もなかった。
ただきらきら光る夜の空が、どこまでも広くあるだけだ。
#　　ハル　　
えっと、弱気な自分を投げちゃうイメージで……？
首を傾げている俺に、ハルは苦笑いを浮かべて振り向いた。
#　　大雅　　
…………
俺は、夜空を見た。
目に見えないハルの弱気はどこへ行くのか。
……そんなことを思ったのかどうかは、自分でもよくわからない。
だが、とにかく夜空を見たのだ。
#　　ハル　　
あ……っ
――ハルが小さな声をあげた。
遠い海の向こうで何かが飛びあがった。
波飛沫を巻き上げ空へ飛び出したのは、大きなサメだった。
夢の中で忘れたい思い出を食べていた、そして俺のことまで食べようとした、あいつだ。
サメは高く、大きく、“夜”の空を飛びあがり――
そしてゆっくりと、弧を描き――
暗闇にぽっかり淡い光りを浮かべる満月に、その巨体をシルエットのようにして映し――
ざぶん、と。
派手に飛沫を広げて、着水。
海の中に戻っていった。
その様子を俺たちは眺めた。
そしてハルは指をさし、『もしかして』と言った。
#　　ハル　　
もしかして、私の弱気、食べてくれたのかな……？
#　　大雅　　
…………
そうかもしれない。
そういうことがあっても悪くはない。
そう思えたことに俺は、俺自身に、どこか安心してしまっていた。
――ぽつり。ぽつり。
雨が、降る。
そしてそれは瞬く間に大振りになる――
#　　大雅　　
て、おいおいっ
――大振りどころか土砂降りになってしまった。
#　　ハル　　
う、うわぁ〜……っ、びしゃびしゃだよっ
列車の屋根によじ登っていた俺たちだ。
急いで車内に戻ろうとした。
#　　ナナ　　
ふたりとも、早く戻って
すぐ真下の窓が開かれ、そこから顔を出したナナちゃんが言った。
#　　ナナ　　
また、波が来るよ。急いで帰ろう。飲み込まれたりしたら大変だ
どうやらこの雨は、サメが巻き上げた飛沫が降り注いできていたものらしかった。こんなところまで届くだなんて……。さすがは“夜”だ。夢の中だ。
急いで列車に戻る。
俺たちが席についたとほぼ同時に、列車は走り始めた――それぞれの夜明けに向かって。それぞれが夢見るための寝床に向かって。
がたん、ごとん、と。
まるで心地よい揺りかごの中みたいな列車の中。
……ハルがナナちゃんに、
#　　ハル　　
今夜はありがとう。すごく、すっごく、楽しかったよ
と、そう伝え、
#　　ナナ　　
……別に
#　　ナナ　　
ハルからお礼を言われることなんて、何もない
……と。
まるで俺のかわいい小さな友だちみたいなことをナナちゃんは言いながら、そっぽを向く――そんなふたりのことを、見届けて。
#　　ハル　　
私もお手紙書いて枕の下に置いて眠ったら、ねえ、ナナちゃん。私のお願いも叶えてくれるのかな
#　　ナナ　　
……まあ、うん。場合によっては、そういうこともあるかもしれない
ふたりがちょっと楽しそうに話してるその声を、聞きながら。
俺は少しの間だけ眠ろうと、ひとり、まぶた瞼を閉じるのだった。
“ゆめのねどこ”へ戻った。
今夜は“夜”の中でたくさんの時間を過ごしすぎた。
誰もが疲労を隠せない。
遊びたがりの十夜も、帰宅するなり、
#　　十夜　　
……ふたりとも、おやすみなさい
ぺこりと小さな頭を下げて……、
#　　十夜　　
眠たくっても、疲れちゃってても……歯みがき忘れちゃ、だめなんだよ……？　これはね、いい子のお約束なんだよ
眠たい頭をふらふらさせながらそう言うと、お姉ちゃんと一緒の寝室に向かって行った。
俺とハルは苦笑いで顔を見合わせ、
#　　大雅　　
ハル。もう歯は磨いた？
#　　ハル　　
うん。あさひさんが新しい歯ブラシをくれたから
白い歯を見せにっこりしていた。
#　　大雅　　
そっか
#　　ハル　　
うん。そうなんだよ。寝る準備はばっちりなんだよ
ハルはうなずき、
#　　ハル　　
今夜は私も一緒にお泊まりなんだね。施設には外出届も出してるし、そこら辺はばっちりだよ。だけど……なんだかちょっとだけ、不思議な気分
はにかむように笑ったかと思えば、もじもじとする。
#　　大雅　　
おやすみ、ハル。また明日
#　　ハル　　
うん。こちらこそおやすみだよ、大雅くん。また明日だね。……いい夢見れたら、すてきだね
#　　大雅　　
ついさっきまで夢みたいな夢を、夢の中で、見てきたばかりだけどね
#　　ハル　　
あはは。なあにそれ。眠たい頭の中がこんがらがってふわふわしちゃいそうだよ
そんな程度のあいさつで、手を振り、ハルと別れる――
#　　ハル　　
これからも改めてよろしくね、大雅くん
#　　ハル　　
明日からは転校生として、同級生として、また仲良しな幼馴染みとして……色々たくさん、上手くいくように祈っていてくれたらうれしいな
――別れ際にそれだけ残し、そしてもう一度『おやすみなさい大雅くん』と笑顔で付け加え、ハルはあさひさんと十夜が眠る部屋に入っていった。
そんなハルの背中を見つめて思うのだ。
そうか。
今夜は三人一緒に眠るのか。
……俺は、ひとりか。
#　　大雅　　
……なんて
さみしがりにも程があろうというものだ。
やれやれと首を振り、俺も自室へと。
……。
#　　大雅　　
…………
照明の落とされた部屋は薄暗い。
かち、かち、かち。
時計の秒針が進むいくつもの音で満たされている。
今夜も夜の国で長く過ごした。通常ならば三時間も眠れない。
だから今夜も時間を調整した。
壁に掛けられた金色の懐中時計の秒針を四時間ほど戻してある。
そうすることでこの“ゆめのねどこ”には、ぽっかりと、四時間の空白ができあがってしまう――外の世界とくらべて時間の経過が遅くなる。
あるいはきっぱりと時間停止と言い切ってしまってもいい。
よって、作り上げた空白の四時間と、本来の三時間を合わせて、七時間ほどの睡眠時間を確保することができる。
……今夜はハルも“ゆめのねどこ”に泊まることになった。
明日は転校初日である。柊ハルにとって、どきどきの重大イベントである……らしい。
寝不足気味で立ち向かえるほど、実は過剰なまでの人見知りな彼女にとって、生やさしいイベントではないだろう。
そんな課題があろうとなかろうと――今夜は、あまりに“夜”で長い時間を過ごしすぎてしまったのも、事実。
どちらにせよ疲れを明日に残さないよう、睡眠時間を延ばさなければならなかった。
#　　大雅　　
……今夜はハルと同じ家で眠るのか
等と。
口に出すとなんだかどきどきなイベント開始の合図のように思えなくもないけれど。
だけど既に、何度も言っているように今夜はあまりに“夜の国”で過ごしすぎ……。
時間も、体力も、言ってしまえば精神力でさえ、すり減らしにすり減らした一晩だったのだ。
何もどきどきするようなことは起こらない。
このまま静かに朝が来るのを待つだけだ。
それでいいし、それが、いいのだ。
#　　大雅　　
…………
ごろりと俺は寝返りを打つ。
布団は昼間あさひさんが干してくれていたのだろう。
柔らかく、ふわふわで……太陽の香りがした。
疲労は充分。ぽかぽか身体は暖かい。
本当なら、これだけで緩やかな眠りに誘われるには充分なのだろうけれど……。
#　　大雅　　
…………
ぞわり。
心の中に何かが芽吹いた。
#　　大雅　　
（……ああ）
俺は、ため息をつく。
#　　大雅　　
（……また、か）
眠れない夜。
寝苦しい夜。
いつもの夜。
身体も心も酷使した一日だった。故に疲労していないはずがない。
#　　大雅　　
（……それでも今夜の俺が、眠れないその理由）
それはわかっていた。
思い巡らすまでもなくはっきりとしていた。
俺は思い出しているのだ――今夜のことを。
俺は、自分に問いかけているのだ――今夜の“さよなら”についてのことを。
そのようにして眠れぬ時間が、ちく、たく、ちく、たく、折り重なっていくその度に。
#　　大雅　　
（……俺は）
自分のことが、
更に、
もっと、
……もっと、
憎悪すべき者であるように、思えて――
――ベルが鳴る。
ハッとした。
鳴り続ける呼び出し音。
その音に驚くほどきれいに、簡単に、さっぱりと……夜色の思考が切り離されてしまった。
俺は枕元に置いていた端末を急いで掴む。
肌身離さず持っている端末だ。
夢の中にいようが。真昼の下であくびをしていようが。
……自分自身に嫌悪し眠れずにいようが。
決して。これだけは決して、なくさぬように……握りしめている。
俺はその通話ボタンを押した。
#　　大雅　　
……もしもし？
問いかけた。
#　　大雅　　
クロ？
君の名前を、心の中で……囁く。
俺は瞳を閉じている。
そして、まぶた瞼の裏に君の顔を思い浮かべようとした。
#　　クロ　　
…………
闇色にふわり浮かび上がるのは君の横顔。
君は両手の指を、腰の辺りでもじもじと絡ませながら、
#　　クロ　　
……びっくりした
ぽつりと、君の声が唇から零れて落ちる。
どうして？　と俺は問いかけたように思う。
#　　クロ　　
……すぐに繋がったから、驚いた
そうつぶやきながら、君が目をぱちぱちとさせているところまで、俺は鮮明に思い浮かべられていた。
#　　大雅　　
……あ、ああ
#　　大雅　　
えっと
#　　大雅　　
ちょうど電話をポケットから出そうかなってしていたときだったから……
そんな不要な嘘が咄嗟に零れた。
つとめて、笑顔で。
……クロには見えるはずもないのに。
#　　クロ　　
…………
沈黙。
言いたいことがあるけれど、中々どうして、言い出せない――クロはもじもじと絡めた指を所在なさげに見つめている。
そんなクロの姿を、俺は身勝手に想像してしまっていた。
#　　大雅　　
どうしたの？
俺は改めて問いかける。
#　　大雅　　
……何か、あったの？
#　　クロ　　
においがした
#　　大雅　　
え？　におい？
#　　クロ　　
眠れない子の、においがしたから……
#　　クロ　　
だから電話を、かけてみた。それだけ
#　　クロ　　
……それだけ、だよ？
#　　大雅　　
そっか。それだけ、か
思わず口元が緩んでしまった。
#　　クロ　　
……別に
#　　大雅　　
ん？
#　　クロ　　
別に、大雅のことが心配だとか。そんなことを思っていたわけじゃ、なくて……
#　　クロ　　
眠れないのはつらいから。楽しい夢を見つけられないのは、悲しいから。大雅じゃなくても、誰でもみんな、大変だから。だから……わたしは……
#　　大雅　　
はは
苦笑い――
#　　大雅　　
『まるでツンデレのお約束みたいなせりふだ』
とか。
#　　大雅　　
『そういうの。なんだか久しぶりに聞いた気がするなあ』
だとか。
#　　大雅　　
『この頃はフィクションでも滅多にお目にかかれないのに』
――そんな軽口を笑顔で、明るく、言ってしまいたかった。
だけど俺は。
実際の、俺は。
#　　大雅　　
…………
沈黙してしまう。
俺は君の言葉になんと言って返したらいいのだろう。
……いや。
どんな言葉を君に返したいと、俺は思っているのだろうか。
わからない。
わからなくなってしまった。何も。何ひとつ。
この世界にはわからないことばかりが溢れている。自分の心といわず。世界に散らばる言葉といわず。
そんな俺に、今度は君が、
#　　クロ　　
……大雅。何か、あったの？
と、そう囁いた。
#　　クロ　　
今夜、大雅は列車で“夜の向こう”に出かけていった
#　　大雅　　
……うん。そうだね
俺は今夜、どんなことがあったのかを簡単に、クロに語った。
ナナちゃんの列車で子どもたちの“手紙願い”を回収した。
昨晩誰かの心の中から切り取った“悪夢ぬいぐるみ”と一緒に、たくさんの夜の中を渡り歩いて……“刻の終着駅”を目指し、そこでさよならをした。
その帰り道にはハルとふたりで話したことも俺はクロに報告した。
#　　クロ　　
……迷惑、だった？
#　　大雅　　
え？　迷惑……？
なぜそのような話に？
#　　クロ　　
……大雅、少し元気ない。だからお電話……今夜は、しないほうがよかったのかな
いつもの素っ気ないふうな声だった。
だけど、その声には確かな不安がぽつりと落とされていて……驚く。驚いてしまう。
電話越しの君はいつもとは違う。ほんの少しだけ、素直になってくれる。
その理由はわからない。いつの間にかそういうふうになっていた。……いや。明確なわけ理由なんてないのかもしれない。
ただ面と向かって人と話すのが苦手だという、苦手になってしまったのだという、小さな彼女の中の人見知りをこじらせてしまった結果であるのかも、しれない。
それでも俺の中には『……小さなころはいろいろ話してくれたのになあ』とか、『つんとそっぽを向くよりも、そっと微笑みかけてくれることも、多かったんだけど……』とか。
そんな思いが変わらず残ってはいるけれど……、
#　　大雅　　
なあ、クロ
俺は、君の名を呼ぶ。
#　　クロ　　
うん。なに、大雅
君も俺の名を呼び返す。
#　　大雅　　
もう、こんな夜も遅い時間だけれど……少しだけでいい。話を、聞いてもらってもいいかな
#　　クロ　　
話？
#　　大雅　　
ああ
#　　クロ　　
どんな話？
#　　大雅　　
それは……
それは懺悔みたいなものだと俺は伝えた。
眠れないのはきっと、心の中に言葉がいっぱい込み合っていて、ずっしり重くなってしまっているからだと思うから、と。
#　　クロ　　
別に……、構わない。話を聞くくらいなら
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
大雅？
どうしたの、と君の声。
#　　クロ　　
話があるんじゃ、なかったの……かな
#　　大雅　　
ああ。クロ……今夜の俺はさ、君に、ひどく面倒なことを聞かせてしまうかもしれない
#　　大雅　　
それでも、構わない？
#　　クロ　　
構わない
きっぱりとクロは言った。
#　　クロ　　
わたしはそのために電話をかけてる。だから、平気。構わない
だから、さあ、話してみるといい。とクロは言う。
どんなにひどい話なのか、どんなにか面倒な話を聞かされてしまうのかは、わからないけれど……。
#　　クロ　　
それで今夜の大雅が、少しでも眠れるようになるのなら……わたしは、構わないんだ
#　　大雅　　
…………
俺はベッドの中で少し身体の位置を変えてみた。
春先だから毛布一枚で事足りる。冷たくもないし暖かくもない。
そんな現実的な感触の寝床に、すっぽりと顔を沈めて……、深呼吸。
#　　大雅　　
……俺は、最悪だった
#　　クロ　　
どうして？
#　　クロ　　
どうして、そんなことを思うのかな
闇の中に小さく響いたその声を頼りに、もう一度、君の顔を思い浮かべ――俺はうなずく。
#　　大雅　　
ああ……
#　　大雅　　
今夜はあの子を……“ぬいぐるみ”のあの子のことを、“刻の終着駅”にまで送り届けた
#　　大雅　　
ハルも。十夜も。ナナちゃんも。きっと、あさひさんもだ。皆みんな“あの子ぬいぐるみ”を哀れんだ。かわいそうな子の幸せを願っていた
だが、俺は……。
#　　大雅　　
……俺は、そう、できなかった
つぶやいた途端――胸が、心が、冷たくなった。
吐き出した自分の言葉が氷のようだと、思った。
#　　大雅　　
あの子に対して……
#　　大雅　　
さみしそうな、悲しそうな、つらそうな……そんな“あの子ぬいぐるみ”に対して、何ひとつ、心動かされなかったんだよ、俺は
みんなが遠ざかっていく列車に挙って手を振っていたあの光景……。
俺はどこかで冷めていた。
あの子と俺は良くよく似ている。
そう思えば、余計にだ。
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
……ひとつ、言い訳をしたい
誰に？
わからない。
とにかく取り繕わせてもらいたい――そのための、一言だ。
#　　大雅　　
……人は誰しも心の中に“夜”がある
#　　大雅　　
あの“あの子ぬいぐるみ”の持ち主だってそうだった
#　　大雅　　
……両親に捨てられた
#　　大雅　　
愛されなかった
#　　大雅　　
欲しくて欲しくてたまらないもの愛を簡単に手に入れてしまう誰かのことが妬ましかった
#　　大雅　　
……そこは私の場所だったのにとひとりで泣いた
その度にあの子の“夜”は大きく育った。
いくら泣いても。叫んでも。私はここだと祈っても。
……無駄なのだ。
誰も『大丈夫だよ』と言って頭に、頬に、ずきずき痛むお腹に、やさしく触れようとはしてくれない。
#　　大雅　　
苦しかった。悲しかった。さみしかった。……死んで、しまいたかった
#　　大雅　　
……そんな“夜”が渦巻く誰かの心の中に、ぽつりと生まれた、小さな悪夢……“あの子ぬいぐるみ”だ
“あの子ぬいぐるみ”は“あの子ぬいぐるみ”の持ち主である女の子の、つらい気持ちを全部、ひとつのこらず肩代わりするために生み落とされ――“夜”の中でひとりさみしくボロボロに朽ちていた。
そしてそのままさよならする姿を消すことを決めたのだ。
誰もが“あの子ぬいぐるみ”のために涙を見せた――あるいは、“悪夢ぬいぐるみ”を生み出すほどに苦しんだ少女のために。
普段は俺たちのことなど興味ないとばかりの態度を取るナナちゃんでさえ、本当は誰よりやさしい、意地っ張りな神さまでさえ。
だけど、俺は。
だめだ。
#　　大雅　　
俺は……俺の心は、みんなと違って、まったくの赤の他人のために悲しくなんてなれない
つい先日出会ってしまったばかりの“誰か”のために、どうしても……神妙にはなりきれないのだ。
ましてや相手は“知らない誰か”の心の中に生じた心のかけらなのだ。
通りすがりの赤の他人よりも更に“縁”は希薄だ。
俺の心は歯車がひとつ、あるいはふたつ、みっつ、足りていない。
足りていないからこそ俺は未だに“夜の国”の中で“魔法”を十全と扱うことができない。
なぜなら俺たちが使える“魔法”は“想像力”であるからだ――“想像力”とは心の力だ。心の色だ。心の模様だ。
それらが欠落してしまっている歴然とした証拠が、自身の未熟さとしていつも、いつでも、俺の目の前に立ちはだかっている。
#　　大雅　　
本当は、クロ。俺はさ……海底のポストから“手紙願い”を回収したときも
#　　大雅　　
その手紙からふわりとこぼれた“誰か”の願いに、心で触れた、あのときも
そして……。
#　　大雅　　
……みんなが、“あの子ぬいぐるみ”を見送ったそのときも
悲しんだり神妙なそぶりをして見せてはいたけれど……その実。
#　　大雅　　
俺は、泣けなかったどころじゃない。たぶんほんの少しも、しんみりともできなかった
そんなヘドロのような心の持ち主で、あるからこそ。
俺は……、
……俺はあなたを。
あなた達のことを。
#　　大雅　　
……っ
唇を噛みしめる。
#　　大雅　　
……俺はいつも、自分のことばっかりだ
こんな自分がつくづく嫌いだと感じてしまう。嫌いだから。憎いから。だからそんな自分ヤツの前からは逃げ出してしまいたいけど……。無論。そんなことは不可能だ。
ならばもう、この命を自ら手放すくらいしか、問題解決の方法はどこにもないのではないか……。
#　　大雅　　
…………
これ以上は何も言えない。
今は、言えない。
少しの沈黙。ちくたく、ちくたく、時計の音ばかりが耳に痛い。普段はまったく気にならない微かな音なのに。
#　　クロ　　
でも
ふと、クロが言う。
#　　クロ　　
……でも、大雅。知らない子のことを心から心配できないと、きみは、言うけど
#　　クロ　　
自分のことばかりを心配している自分のことが、きみは嫌いだと、そう言うけれど
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
……でも、大雅
#　　クロ　　
きみはハルのことを、本気で気にかけていたように……わたしには思えたよ
“刻の終着駅”からの帰り道。
ハルとふたりで夜空を見つめながら心について少しだけ、言葉を交換し合った。
#　　クロ　　
そのときのことを実際に見ていられたわたしじゃ、ないけれど……でも
#　　クロ　　
明日を怖がるハルに大丈夫だよって、大雅はそう言ったんだよね？　明日のハルが笑顔でいられたらいいなって、大雅はそう、思ったんだよね……？
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
知らない誰かのために本気で悩めなくても。大切な……大切だと思いたい友だちのためなら、一緒に、一生懸命、悩むことができる
#　　クロ　　
……今はそれで充分だって、わたしは思うよ
#　　大雅　　
今は……
#　　クロ　　
そう
#　　クロ　　
今はそれで、充分。むしろ上出来だってわたしは大雅にそう言いたい
#　　大雅　　
…………
俺は、沈黙してしまう。
驚いているのだ。とても、とても。
いつもこうして電話で話すときは、少しだけ素直になってくれるクロだけれど……。
それにしても今夜の君は饒舌だと感じてしまう。
……いや。
クロとこうして話せるのは素直にうれしい。言いようのない安心感がある。
それは、幼い頃のことを、小さな君よりももっとずっと小さかった頃のことを……。
列車にガタンゴトンと揺られながら、君に膝枕をしてもらい……心地よくうたた寝をしていたことを、思い出してしまうから。
#　　クロ　　
…………
ふと、君の言葉が途切れていたことに、気付く。
#　　大雅　　
……クロ？
名前を呼ぶと、『ううう』、と小さな唸り声。
#　　大雅　　
クロ？　どうしたの？
何か、あったの……と、俺は焦りを覚える。
しかしクロは呼びかけに答えない――うううという唸り声。
そして耳を澄ませば聞こえてくるのは、
#　　クロ　　
……どうしよう
という、小さな、とても小さく微かな、クロのつぶやきだった。
#　　クロ　　
……大変
――ぽつりと一言、クロの声。
なぜだかどきりと、俺の心は小さく爆ぜる。
#　　クロ　　
きょ、今日は、ちょっと……
思いもよらずおどおどとした声が返ってくる。
#　　クロ　　
ちょっと……その、……ううっ……色々
#　　大雅　　
色々？
#　　クロ　　
……そう
#　　クロ　　
色々、と……調子に乗って……話しすぎてしまった……かも
もにょもにょと萎んでいく声だった。
#　　クロ　　
……っ
息をのむ気配が伝わってきた。
うー、とか。あ、ああ……とか。うっ、あっ、ああああ……っ、だとか。
電話越しに聞こえてくるその声には。
――頬を真っ赤に、
――両目は涙で潤み、
――小さな頭を抱えて悶えては、
――ごろごろごろごろ、転げまわっている……。
そんなクロの姿を思い浮かべ、俺は……、
#　　大雅　　
……う、くっ
……俺は思わず、笑う。
笑ってしまう。
まぶた瞼の裏に思い浮かべたクロの姿は、その様子は、本当の君とどれほど被っているのかはわからないけれど。
まるで的外れな妄想を、俺が勝手に思い浮かべてはニマニマしているだかだろうけれど……。
それでも俺は、頬がどうしようもなく緩むのを止められなかった。
#　　クロ　　
……むぅ
目を細めたかのようなクロの声だ。
かわいい唸り声もぴたりと止まる。
#　　クロ　　
……今、笑ってる？
何かを察したようにクロが言ったのだ。
#　　クロ　　
大雅。今、わたしのこと……笑った？
#　　大雅　　
う、ううん。そんなこと、ないよ
#　　クロ　　
……うそ
#　　クロ　　
……大雅は、うそばっかりだ
ため息。
#　　クロ　　
意地悪な大雅は、嫌いだな。眠れず弱気になってる大雅のほうが……少しだけ、かわいいくらい
#　　大雅　　
ごめん。ごめんね。もう笑わないよ
笑いをぐっと堪えてそう言うと――クロはもう一度、ため息。
#　　クロ　　
……まったく
#　　クロ　　
これじゃあ、今夜……わたしのほうが眠れなくなってしまいそう。……てれてれしちゃって
#　　大雅　　
てれ……？
#　　クロ　　
恥ずかしいって、意味
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
う……また、笑った
#　　大雅　　
ど、どうして、わかるんだろう
まるで近くで見ているみたいだと冗談めかして言ってみる。
#　　クロ　　
そ、そんなこと……ない。ない
しどろもどろだった。少しだけ。
案外本当に近くにいてくれるのかも。そんなことを思う。
すると……不思議だ。
今夜、俺はひとりじゃないかも。そう錯覚できた。
ふわりと心がぼやけた気がした。
……粘つく“夜”色が解けた、気がした。
それは睡魔の足音だ。
胸に、心に、頭の中に、今もこびり付いてる問題は、解決できていないどころか――答えめいたものさえも、まるで捻り出せていないというのに。
だからこそ今夜の俺は、さっきまでの、この俺は、眠れずうんうん唸ってばかりいたはずなのに。
それなのにクロと少し笑いあえた、それだけで……、
#　　大雅　　
……ふわ
あくびが漏れる。
……そんな俺を、やっぱり近くで見ていてくれてるのだろうか。
ふっと微笑むかのような、声で、
#　　クロ　　
……おやすみ大雅
クロが言う。
#　　クロ　　
……さみしいことがいっぱいの夜は、楽しいことだけいっぱい、たくさん、考えていればいいんだよ
悲しいことは知らないふりをするみたいにね。
見上げた夜空のきらきら星を、ふたりで一緒に、数えるみたいにね。
……そうすれば、ほら。
#　　クロ　　
……大雅の夢は、大雅の未来は……いっぱいのきらきらで、色づくよ
クロは、君は笑った。
気がした。
だから俺も、笑った。
そして……、
#　　大雅　　
……うん
……そして俺は、つくづく、君とこうして話すのが好きなんだなあと、思うから――
#　　大雅　　
……そうだね
君と一緒に、すばらしい明日という時間について“想像”してみようと……心でそっと、深呼吸。
#　　大雅　　
……俺の明日は
きっと、君がどこかで見守っていてくれる、俺の、明日という時間は。
#　　大雅　　
きっと――……きっと
……こんな感じになるだろうと、思うのだ。
ひらり……、と。
真っ暗闇の中に、ひとひら。
薄桃色の花びらが、ふわふわ、はらりと舞ったのだ。
その、たったひとつの春色が。
暗闇のスクリーンに波紋を落とすように、弾けて、消えると――
#　？？？　
『……大雅くん。私、やっぱり怖い。かも』
……声がした。
#　？？？　
『どうしよう。大雅くん……』
#　？？？　
『私。胸がどきどき、どきどき、大変だよ……』
ぽつり、ぽつりと落とされたその声で。
ほんわりと、じんわりと……少しずつ。
真っ暗闇でしかなかったはずの背景が……光景が、ほんの些細な“魔法”で、色づいていく――
満開のさくらと、吹雪く花びらに包まれて……。
さくらの森へと続く長い、長い、階段をふたりでのぼるその途中。
#　？？？　
『……こわい』
うつむいた彼女は、ぎゅっとまぶた瞼を閉じていた。
#　？？？　
『怖いよ、大雅くん』
何が怖いのかと問いかけてみる。
すると立ち止まってしまっていた彼女は、ふるふると首を振り、
#　？？？　
『みんなに忘れられてたらどうしよう』
#　？？？　
『ちゃんとお話しできなかったら、どうしよう』
#　？？？　
『そう、思うと……やっぱりすごく、とても、とても……怖いんだよ』
#　　大雅　　
『…………』
明日の俺は、きっとあの子の手を引き、この階段をのぼるだろう。
積み重なる一段、一段が続いていくその先を、俺は、あの子と一緒に――少し怖がりな女の子、柊ハルと一緒に仰ぎ見る。
#　　大雅　　
『大丈夫』
俺はハルを振り向いて――笑いかけてみる。
#　　大雅　　
『……絶対、ぜったい。平気だよ』
そう言う俺に、ハルは不器用に笑うのだ。
不安そうに。心配そうに。口元だけで、微笑む。
……その笑顔を本当にするにはどうしたらいいだろう。
柊ハル。彼女は引っ込み思案な女の子。
いつも笑顔であろうとがんばってはいるけれど……その実。
いつも、いつも。
その胸の中はどきどき、どきどき、痛いくらいに高鳴っていて……。
だけど彼女はちょっとかわいい意地っ張り。
自分の不安やどきどきを、絶対ぜったい悟られまいと、悟られては格好悪いと……恥ずかしいからと、また、笑顔。
その明るさの下にあるもうひとつの柊ハルを、その心を、彼女はなぜだか俺にだけ、垣間見せてくれるから、
#　　大雅　　
『大丈夫。平気だ。心配しなくていい。……そばに、いるから』
俺はそんな言葉で勇気づけたいと、願うのだ。
#　　大雅　　
『大丈夫だ』
#　　大雅　　
『たとえ、“魔法”が使えなくなってしまっても……』
#　　大雅　　
『いつの間にか特別なんかじゃ、なくなってしまったとしても』
#　　大雅　　
『少女時代が終わり、特別な日々の記憶も少しずつ薄くなっていき……』
#　　大雅　　
『代わりに、不安や心配やさみしさばかりが横たわる――そんな大人の世界に、手招きされても』
#　　大雅　　
『……世界中の誰もがみんな、君たちのことを、君たちの“魔法”のことを忘れてしまったとしても』
#　　大雅　　
『俺は、忘れない。覚えてる』
#　　大雅　　
『かつて君たちが誰より、何より、勇気のある女の子たちだったんだって』
だから、できる。
君にならできる。君たちになら、何でもできる。
つらくて大変な日々を乗り越えて、今日まで生きてきたんじゃないか。
そういうふうに俺は、彼女を……彼女たちを、応援し続けていたいから……。
#　　大雅　　
『さあ、行こうか。みんなハルを、待ってるよ』
そうして俺は彼女の手を引き。
ひとつ、ふたつ、しっかりと石の階段をのぼり。
……たどり着く。
“おかえりなさい”
そんなみんなの声を、期待しながら。
#　　姫織　　
『あ……。春が来た』
まずそう言ったのは姫織だった。
それが合図だったみたいにたくさん、たくさんの花びらが、吹き抜けた風に乗り舞いあがる。
一瞬だけ目を閉じて、恐る恐る、開く。
#　　千和　　
『わわわ……っ、お弁当に埃が入っちゃいますっ』
#　　智仁　　
『うおおっ、大変だっ、あさひさんが作ってくれたおむすびに花びらがっ』
#　　十夜　　
『ふわぁ……すごい。ひらひらで、ぽかぽかで、ふわふわだよ、お姉ちゃん』
#　あさひ　
『そうだなあ。うん。お昼寝がまんして来てよかったなあ』
そこにみんな、揃っていた。
珍しく十夜やあさひさんまで。
たどり着いたのは姫織の神社だ。
明日の放課後。あるいは学校を抜け出して集まったお昼の時間。
さくらの木々に包まれた石畳の境内は、春が満開に咲き乱れ……。
みんなが持ち寄ったお弁当や、色とりどりの駄菓子が溢れ。
約束通りのお花見会が催されているその場所に、
#　　ハル　　
『あ、ああ、あの……っ、た、ただいま……っ』
ハルの緊張しっぱなしの声が、響いた。
#　　ハル　　
『た、たた、ただいま、かえりま、しゅた……っ』
#　　ハル　　
『今日から、ど、どうか……また……っ、よろしくお願い、します……っ』
噛みながらも小さく叫ぶようにして言い、ハルは勢いよく頭を下げた。
……そんなハルにみんなは顔を見合わせ、そして、微笑む。
誰かが“おかえりなさい”と、そっとやさしい言葉をくれた。
だから俺も。……柊ハル。彼女のことを振り返り、
#　　大雅　　
『おかえり。……ハル』
#　　大雅　　
『恥ずかしいことを言うようだけど……今日だけは特別だ。ハル。こんな日が来るのをずっと、ずっと、待ってたよ』
思えば今日まで言いそびれていた“おかえり”の言葉を、俺もなんとかここで手渡せた。みんなと同じ笑顔と共に。
……そうして、ハルは。
そんな俺にちょっと驚いたような顔をしたけれど、
#　　ハル　　
『うん。……ただいま、帰りました』
穏やかさを取り戻し、ふと――桜色のその頬を緩める。
暖かな季節が寝転ぶこの町に、またひとつ、新しい春がやって来て……。
#　　クロ　　
『…………』
クロもさくらの木からちらちらと顔を出している。
そんな様子に思わず吹き出す。
手招きする。
すると、ぴったり。
クロは俺の背中に隠れるみたいにして、小さな身体を寄せたのだ。
#　　クロ　　
『……チョコ、ほしい』
柊ハルよりも重度の人見知りが、ぼそぼそと、言った。俺にしか聞こえないように。
#　　クロ　　
『……今日はね、いつもより、とびきり甘い……チョコがいい』
あ〜ん、と開けられた小さな口に、ひとかけら。
#　　クロ　　
『……美味しい』
幸せそうに、笑う。
#　　クロ　　
『……すごく、甘いよ。大雅』
俺も笑って、クロを見つめる――ニヤニヤと纏わりつくたくさんの視線には、気付かないふりをして。
ああ。
悪くない。
こんな時間も悪くはないはず。
きっと、幸せだった。
“想像”すること。
望む未来を闇色の心のスクリーンに映し出すこと。
そうすれば世界はきっと変わっていくはずだった。
望んだように。
望む、以上に。
……それは“魔法”だ。
誰もが使える“夜”の魔法。
だから、たぶん。
明日の光景を盗み見たかのように、今夜俺が思い描いこの光景は。
まあ、たぶん、半分くらいは本当に叶ってくれるのでは、ないだろうか――
#　　クロ　　
さよなら……
――だから。
#　　クロ　　
……さよなら、バイバイ。幸せにね
#　　クロ　　
きみの未来にたくさん、たくさん、きらきらの星が降ることを……わたしはそれだけを、いつも、思い描いているからね
――ああ。
俺の“夜の魔法”はいつか、君の口癖みたいな“さよなら”までをも、叶えてしまうのでは、ないか。
そう思えて、ならなかった。
――俺、奏大雅の“魔法”の決定権は、あの子に、クロに一任された。
あの頃の俺の願いは、“夢”や“希望”と呼ぶにはあまりに息苦しくて……。
むしろ“悪夢”と呼ぶほうがより正確なものであったからだろう。
#　あさひ　
君なら……小さな黒猫の君だよ。大雅の相棒だ。大雅の友人だ。大雅の、家族だ
#　あさひ　
きっと君なら、大雅の人生にとって、最悪になるような願いを受理することは絶対に、ぜったいにだ。あり得ないだろうと思えるからね。私なんかよりよっぽどか信頼に足る
ああ……。
俺は、大げさに言えば――自分自身の人生をたす助くための方法を、自分自身の手で選定することを許されない立場に配置されてしまった。
“……できうるかり最低で最悪な死に方をしたい”
そのような“夢”を、文字通り、自暴するように叶えてしまわぬようにと。
#　あさひ　
君たちの悲しい出来事に、その“魔法”は本当に必要なものなのか。ふたりで良くよく考えてみてほしい
そうしてふたりなりの答えを出してみてほしい……。
“夜の魔法使い”はそう言うと――その日の温かなご飯を作るため、台所へと立った。
“……君たちの悲しみに、その“魔法”は本当に必要なものなのか”
おそらくは俺たち以外の子らにも、同じような言葉を“夜の魔法使い”は贈っているはずだ。
そのような“夜の魔法使い”の言葉には、自分の人生は自分自身で責任を持てという意図が、明確に含まれているように感じられた。
それなのに……。
その決定権を与奪されてしまったこの俺は、自分自身の人生や、運命などといったものにも責任を負わせてもらえないほど――まだ、まだまだ、子どもだったということだろうと思う。
#　　大雅　　
…………
そしてその頃の俺は、やはり子どもらしくそのような判断に、不満ばかりを募らせていた。
#　　クロ　　
……きみの“魔法”を“想像”しよう
君がそう言い、俺の手を取った。
いつも寄り添うようにそばにいてくれる小さな君が――そのときは俺よりもほんの僅かに大きかった、子猫な君が。
#　　クロ　　
……これから、一緒に……きみには、きみの人生には、いったいどんな“奇跡”が必要なのか。どんな未来を、思い描くのか……一緒に、ふたりで一緒に、考えていこう
俺の心にはいつも不安ばかりがある。
この目的を無事達成できるのか。
それらの不安や心配を、無事、振り払えるほどの“奇跡”とは……。
望むべきものは明確であるはずなのに。
切り取りたい悲しみは、何より確かであるはずなのに。
#　　大雅　　
…………
しかし俺には、あの頃の奏大雅には、人並みの“想像力”が備えられていたとは言い難く……。
#　　大雅　　
……まだ、俺には、いったい自分がどんな“奇跡”を求めているのか――……
まるで、全然、予想だにもできていない。
#　　クロ　　
……うん。だからふたりで、考えるんだよ
君はいつでも、小さな俺の手を握ってくれていた。
#　　クロ　　
……ひとりで無理なら、いつでも、ふたり一緒に
小さく、ちいさく、君が微笑みかけてくれる。
そんな時間の中にひとつ、予感があったのだ。
……俺の“夢”は、けして叶えられることはない。
求めたものは何ひとつ与えられないだろう。
だけど俺は、きっと、最も豊かに祝福される者のひとりになれる――……その、はずだった。
#　　大雅　　
…………
目を覚ます。
かち、かち、かち――
規則正しい時計の音がいくつも重なる部屋で朝を迎えた。
#　　大雅　　
……おはよう
あくびを噛み殺し、そうつぶやく。
だけどそこに返事をしてくれる者は誰もいない。部屋には俺ひとりだけ。
……けれど。
誰かの耳には届くのではないかとそう思い、もう一度、俺は小さく『おはよう』と言う。そしてぐっと伸びをし、寝床から這い出した。
よく眠れた。清々しい朝だ。
見た夢も覚えていないほどよく眠れたとそう思う。
おまけに本日は学校がない。休日らしく遊びの予定もある。
待ち合わせは、十時半。
俺は手早く着替えを済ませ一階へ。
襖を真横にスライドさせると、居間に立ち込めていたいい匂いが鼻先をくすぐった。
#　あさひ　
おはよう、大雅。今日は日曜日なのに早起きなんだな
台所からあさひさんの声がした。
#　あさひ　
ちょうどよかった。今から十夜に起こしに行ってもらおうか考えていたんだ
とんとんとんと、小気味のいい音は、まな板を包丁が叩く音。
ぐつぐつと空っぽなお腹を刺激するのは、きっと、お味噌汁が煮え立つ音だ。
#　あさひ　
今朝は目玉焼きだぞ、大雅。簡単で悪いけど……えっと、大雅は卵、何個がいい？
ひとつとふたつ。どっちがいい？　とあさひさん。
#　　大雅　　
…………
ひとつ――、と。
今更すぎる遠慮心がそう答えようとしたけれど、
#　　大雅　　
……あ、ふたつで、お願いします
そんなふうにちょっと図々しくお願いしてみたりした。
するとあさひさんは、『うん。おっけー、了解』と弾んだ声を返してくれた。
#　あさひ　
男の子だもんな。朝も、昼も、夜だって、たくさん食べなきゃだ
ご機嫌そうな声が聞こえてきて――少しだけほっとする。
#　　十夜　　
ねえ大雅
#　　大雅　　
ん？　おはよう、十夜。なに？
#　　十夜　　
お皿並べるの、大雅も手伝ってくれる……？
#　　大雅　　
うん。もちろん
十夜が爪先立ちで、戸棚からお茶碗をみっつ取り出して俺に渡した。
そこに俺は、炊きあがったご飯がいっぱいの炊飯器から、しゃもじでご飯をよそって、丸い木のテーブルに並べていった。
#　あさひ　
お、ふたりともお手伝いありがとう。お姉ちゃんはとっても助かるなあ
台所からあさひさんがやって来た。
その手のおぼんには、出来上がった朝食の盛られたお皿が乗っている。
あさひさんはテーブルの前に両膝を付いてお皿を並べた。
今朝のメニュー。
ほかほかの炊きたてご飯に、熱々のお味噌汁。
カリカリのベーコンの上に目玉焼き。食べやすく千切られたレタスと、薄くカットした大根と、トマトで飾った野菜のサラダ。
ドレッシングは青じそであさひさんが作ったものだ。
そして刻み葱とパックの納豆がひとつずつ。
キュウリのぬかづ糠漬けもある。
俺からすると充分すぎるメニューなのに。
どころか朝からちょっと食べすぎちゃうかもしれない……と思ってしまってもいるのに。
あさひさんは少し申し訳なさそうに首をひねっていた。
#　あさひ　
ごめんな、ふたりとも。今朝はちょっと手抜きだなあ。……ううん
#　あさひ　
仕方がない。あまり味が濃いのに慣れてほしくはないんだけれど……ふりかけを使うことを許可しようか
#　　十夜　　
えっ、ほんとっ、いいのっ、やったあ……っ
十夜。ばんざいして、飛び跳ねる。
そして戸棚に駆けていき、長方形のアルミの缶を取り出し戻って来た。
うれしそうにその缶の蓋を十夜が外す。
すると中には色々な種類のふりかけが、小さな袋に分けられてたくさん詰められていた。味もメーカーも様々だ。
#　　十夜　　
私はねー、ん〜……何にしようかなあ
うれしそうに頭をふらふらさせながら、色とりどりのふりかけを眺め、
#　　十夜　　
のりたまにする！　今朝の私はそんな気分だよ
大事そうに小さな黄色い袋を手に取った。
#　　十夜　　
ねえねえ知ってる大雅
#　　大雅　　
うんうん、何をかな？
#　　十夜　　
あのね。のりたまにはね、こしあんが入ってるんだよ
#　　大雅　　
え？　そうなの？　お菓子とかに使うやつ？
#　　十夜　　
ううん。お菓子に使ってるのとは違うやつだよ。甘くないあんこを使ってるんだって
#　　大雅　　
へ〜、そうなんだ。知らなかった
#　　十夜　　
うん。そうなんだよ
ふふんと得意そうにする。ねえねええらい？　すごい？　物知りでしょう？　と、顔がとっても褒めてほしそうにしていた。
#　　十夜　　
だからね、ご飯食べてるのに、お菓子食べてるみたいな気がしてね、のりたまって大好きなんだあ
#　　大雅　　
なるほどね。少しだけわからないでもないかな、その気持ち。ふりかけってご飯だけどお菓子って感じもするよね
偉いえらいと十夜の小さな頭を撫でなでする。
すると十夜はうれしそうに顔をくしゃりとして笑った――うれしいとつい出てくるらしい猫の耳が飛び出さなかったのは、成長の証だろうか。そんなことを思ったりする。
#　　十夜　　
大雅はどれにする？　何でも好きなの選んじゃってもいいんだよ
十夜に缶を渡された。
#　　大雅　　
えっと、そうだなあ
俺は特別ふりかけが欲しいわけではないけれど……。
せっかくだからと、俺はゆかりを選んだ。
あさひさんに缶を回す。
だけどあさひさんは何も選ばなかった――その代わり、
#　あさひ　
よし、覚悟はいいかな可愛いかわいい妹くん。運命のじゃんけんタイムだぞ
にやりと十夜に笑いかけていた。
#　　十夜　　
うん、いいよー、負けないよ。今日こそいっぱいふりかけちゃうよお姉ちゃん
ふたりは“最初はぐー”と勝負をはじめる。
十夜はふりかけが好きすぎて、放っておくとたくさんたくさん使ってしまうらしい。
だから三回勝負のじゃんけんで、ふりかけていい量を決めるのだという。
#　　十夜　　
う〜……今日も一回しか勝てなかったよ……お姉ちゃんじゃんけん強すぎなんだもん。“魔法”でズルしてるみたい
ぶつぶつと言いながら、十夜は二回、ご飯にのりたまを振りかけた。
三回中全敗しても一回。一勝できればそこにプラスして、もう一回。そういう具合だ。
#　あさひ　
……十夜は最初にグーしか出さないんだ。次はチョキだな。そしてその次はもちろんパーだ。秘密の“魔法”だ。覚えておくといいぞ
あさひさんにひそひそと耳打ちされて、
#　　十夜　　
え？　なあに？
私のこと、何か言ってる？　と小首をかしげる十夜だ。
俺は『何でもないよ』と苦笑いで箸を取り――三人一緒に“いただきます”と、両手を合わせた。
目玉焼きは俺がふたつ。あさひさんと十夜がひとつずつ。
#　あさひ　
鶏を飼ってるお隣さんから産み立てを貰ってきたんだ。しかも烏骨鶏だぞ。きっと、美味しい卵だ
新鮮な卵を使った出来立ての目玉焼き。その黄身の部分に俺は箸を突き立てた。
すると、とろり。
半熟の黄身が零れ出す。美味しそうだ。さすがに絶妙の焼き具合である。
#　　大雅　　
ごめん、十夜。お醤油取ってくれないかな
#　　十夜　　
……え
#　　大雅　　
え？
きょとんとした十夜に、俺もきょとんと小首をかしげた。
#　　大雅　　
あ、お醤油切れてたのかな。どうしよう……近くの商店で買ってこようか
#　　十夜　　
ううん
ふるふると首を振る十夜。
#　　十夜　　
ねえ、大雅
#　　大雅　　
はいはい、何かな
#　　十夜　　
まさか……大雅はお醤油なの？　目玉焼きに、お醤油？
#　　大雅　　
え？　う、うん。そうだけど……。何か変かな
#　　十夜　　
変だよ、とっても
ジト目だった。
十夜はふくれっ面でサラダをもくもくと咀嚼していた。
#　　大雅　　
む。じゃあ、十夜。君は目玉焼きに醤油以外の何をかけようというのかな
#　　十夜　　
ソース以外で食べちゃったら卵がかわいそうだよ大雅
#　　大雅　　
は……？
ソース……？
#　　十夜　　
ほんとはひよこになるはずだった卵なのに、いい具合のトロトロに焼き上げられちゃって……
#　　十夜　　
そのうえお醤油まみれにされちゃうだなんて……ねえ、大雅。大雅はひよこになれなかった卵の気持ちを考えたことがあるの？
#　　大雅　　
何を言っているんだ君は
#　　十夜　　
えっと……うす……うう、なんだっけお姉ちゃん
#　あさひ　
ウスターソースかな
#　　十夜　　
うんそれ。うすたーそーす。目玉焼きにはうすたーそーすだよ、大雅
#　　大雅　　
あり得んっ
我慢できず俺は目を見開く。
#　　大雅　　
はっ、何がウスターだ。この幼女はスカしたことを言ってからに
ウスターでソースだと！？
ふん。
#　　大雅　　
……ごめん。それって、なに？
#　　十夜　　
え？　大雅うすたーそーす知らないの？
#　　大雅　　
と、とにかく君はいつから欧米人になったんだ十夜。横文字なんか並べちゃってさ。日本人の心はどこへやったというんだ。俺は、お兄ちゃんはとっても悲しいぞ
#　　十夜　　
……違うもん。人じゃないもん。猫だもん
ぴこんと頭に猫の耳。
うれしいわけではないだろうが飛び出した耳だ。今回は我慢できなかったらしい。
毛づくろいをするみたいにその耳を両手で撫でつけていた。
#　　大雅　　
ええい、まったく。話にならん子猫ちゃんだな君は
ぷりぷりとして見せる。
そして俺は賛同を得ようとあさひさんを振り向いた――
#　あさひ　
うむ
――あさひさんは塩コショウを目玉焼きに振りかけていた。当然だという顔で。
#　　大雅　　
……マジですか
#　あさひ　
私は塩コショウ派だ
改めるようにして、あさひさんは言った。
#　あさひ　
ひよこさんになれなかった美味しい卵に敬意と感謝の気持ちを込めて、お塩とコショウのみという極めてシンプルな味付けなんだ
#　あさひ　
そんなふうにして卵のそのままの味をちゃんと、しっかり、味わってあげないといけない。お姉ちゃんはそう思うな
#　　大雅　　
……君たちは何もわかっていないな。本当に
と、いうか。
これだけ長い付き合いなのに、ふたりの味覚に対する趣向を初めて知った。
親しき仲にも日々、発見の連続だなあ、と。
ちょっと的から色々外れすぎていることを思いながら……。
俺は、醤油の瓶に手を伸ばす。
瓶はテーブルの真ん中にちゃんとあった。
#　　大雅　　
俺はね、ふたりとも――あさひさん、十夜。別に目玉焼きには醤油だソースだ塩コショウだと、あまりにもベタすぎる争論の話題提供をしたいわけじゃあないんだ
そんなのは団らんの席だからと言っても下らなさ過ぎる――とまで言い切ってしまうのは、いささか引け目のようなものも感じてしまうけど。
ともかく。
#　　大雅　　
俺は目玉焼きというか、目玉焼きが食卓に並んだ朝食をより美味しくいただくことを可能にしてくれるアイテムこそがお醤油であると、そう説きたいわけなんだ
#　　十夜　　
うええ。何かはじまっちゃったよお姉ちゃん
#　あさひ　
ああ、うん。なんだか面倒っちいスイッチが入っちゃったみたいだな
#　　大雅　　
うむ。こうして目玉焼きにお醤油を少し多めにかけてだね。そして、白身の部分や、他のおかずを先に平らげたなら……
俺はお皿の上でとろりと広がる黄身と、垂らしたお醤油とを箸先でぐちゃぐちゃ混ぜて、
#　　大雅　　
これを熱々のご飯の上にかけてやる。そして、掻っ込む。それだけ。すごく美味しい。試してみて。ぜひ
#　　十夜　　
……それ。ただの卵かけご飯だよ大雅
#　　大雅　　
違うよ、違う
#　　大雅　　
とろとろになってる黄身と、少し固まっている部分の黄身とお醤油とがいい具合に混ざり合わなくて……卵かけご飯ほどご飯と絡み切らない感じがたまらないんだ
#　　大雅　　
炊飯器で炊いてるご飯のおこげの味も時どき混じっていたりするし、そういった雑味がたまらないんだよ
俺は必死に一度試してみようよふたりともと言うけれど……、
#　　十夜　　
や。きちゃない
#　あさひ　
……食べ物で遊ぶなよな、大雅。お姉ちゃんは悲しいぞ
……不評だった。すごく。
#　　大雅　　
……食べず嫌いだよふたりとも。お醤油派は誰もがきっと、一度はやっているはずなんだ。俺だけじゃなくて。たぶん。きっと
#　　十夜　　
ごめんねひよこさん
#　　大雅　　
……え？
#　　十夜　　
大雅が悪い子で、ごめんなさい。怒ってあげないでね
#　　大雅　　
…………
別にいいんだ。
俺は俺の信じた道を進むんだ。
#　あさひ　
まあ、食べず嫌いという点においては私もちょっと賛成かな
あさひさんはそう言ってキュウリのぬかづ糠漬けを摘まんだ。
ぽりぽりと美味しそうな音を立て、あさひさんは真っ白なご飯のおかずにそれを噛みしめていた。
あさひさんが台所で漬けているキュウリである。自家製のお漬物なのである。
お漬物って、自分で、しかもお家で、作れるの……？　と、ものを知らないこの俺は、はじめ見たときはとても驚いたものだった。
そしてそれはとても美味しいことをいまの俺は知ってる。
あさひさんはどこまでもママりょく力が高いのだ。美味しいものは何でも自分で作ってしまうのだ。
俺も一切れ貰う。
うん。やっぱり美味しい。上手に漬かっている。市販のものとは違う絶妙な味なのだ。
高級な料亭で出されても納得の出来である――なんて。そういったお店には行ったことないけれど。
#　　大雅　　
（いつかふたりを連れて旅行がてらそういうお店にご飯を食べに行くのもありかもしれない）
そんなことを俺は思うのだけど、
#　　十夜　　
…………
十夜はつんとそっぽを向いていた。私なにも知らないよというみたいに。
十夜は糠漬けが得意ではないようだった。
#　　十夜　　
だって臭いがするんだもん。糠の臭い。苦手なの。お鼻の奥がね、つんとするんだよ。……だからね、これはきっとね、私が食べちゃダメなやつ
#　あさひ　
まったくひどいだろ大雅。一度も食べてくれていないのに、臭いだけで苦手だって決めつけてるんだ。私は悲しんでもいいよな、きっと
苦笑いのあさひさん。
#　あさひ　
だから大雅が来てくれてよかった。糠漬けも美味しそうに食べてくれるから。ちょっと、ううん、とっても嬉しいよ
ニコニコ顔のあさひさんだ――
#　あさひ　
でも。さっきの目玉焼きの食べ方だけは許してあげられそうにないけどな
うう。理解者だ。理解者がほしい。
あとほんの少しの触れ合いも。
そんなことを思った。
……。
#　あさひ　
ほら、これ。約束していたお弁当だぞ
朝食後。
ごちそうさまでした美味しかったですと合掌していた俺に、あさひさんが、青色の布巾に包まれたお弁当箱を差し出してくれた。
#　　大雅　　
あっ、ありがとうございます。助かります
受け取る。
なんだかそれはとてもずっしりしていて、大きなお弁当だったけど――まずは、いきなりお願いしてごめんなさいと俺は言う。
だけどあさひさんは、これくらい何でもないよと笑ってくれた。
#　あさひ　
このお弁当に力入れすぎちゃってさ、だから今朝は目玉焼きになっちゃったんだ。お弁当。ちょっとでも楽しみにしてくれたらうれしいかなって思うぞ
#　　大雅　　
メニューは……
#　あさひ　
もちろん秘密だ。お昼の時間を楽しみにしててほしいかな
にこにことしてあさひさんは言う。
#　あさひ　
いいか？　お昼まで中を見ちゃだめだぞ、絶対だぞ
#　　大雅　　
えっと……。何かのフリみたいに聞こえて少し怖いんですけど
でも、わかりましたと苦笑いで俺は答え、カバンの中にお弁当をしまった。
#　あさひ　
今日はみんなと……ハルや姫織や千和たちと一緒に、外でお昼を食べるんだよな？
#　　大雅　　
はい。その予定です
うなずく。
そして時間を確認する。
居間に掛けられた時計は外の時間と同一だ――九時五十分。待ち合わせは十時半。そろそろ出たほうがいいだろうか。
#　　大雅　　
みんなでお弁当を持ち寄って……町のどこかで食べようってことになってます
#　あさひ　
町のどこかで？
#　　大雅　　
はい。町の、どこかで、です。“どこか”はまだ決まってないんですけど
#　　十夜　　
ピクニックに行くの？　それともお花見？
#　　大雅　　
ん〜、まあ、そんなところかなあ
#　　大雅　　
でも、お花見はもう昨日やったから
#　　十夜　　
……うん。昨日のハルちゃん。とってもうれしそうだったね
#　あさひ　
ああ。あの様子なら、安心だ
十夜とあさひさんをうなずき合う。
#　あさひ　
私たちは写真を見せてもらっただけだけど……確かにうれしそうだった。ずっとあんなふうに笑顔でいてくれたら、私たちは安心だよな
ふたりの言う昨日とは。
それは、ハルが転校生としてみんなの前に現れた日のことだ。
柊ハルが転校生としてのイベントをつつがなく、問題なんて何もなく、無事に終わらせられた日の終わりのことだ
緊張を隠せないハルの手を引き、神社に続く石段をふたりでのぼった。
広い境内にはみんなが揃っていた。そして、
#　　姫織　　
『あ、春が来た』
という、姫織の何気ないふうな、一言。
そこで、風が吹く。
まるで魔法の中みたいに、たくさんの花が舞い――
ハルの『ただいま』の言葉。
そしてみんなの、『おかえりなさい』の、その笑顔。
殆ど想像した通りだった。
つまり俺が寝床の中で――いいや、魔法の時間のその中で……。
“夜”の中で思い描いたことの、そのほとんどは叶えられたということだ。
“夜の国”に出入りできなくなった子たちとはもう会えない――
そんな“夜の規則”の中で生きているあさひさんや、十夜が、その場にいなかったことを除いたら。
そして……クロ。
あの子も姿を見せてくれなかったことを、除いたら。
#　　大雅　　
（俺たちの使える“魔法”は、誰にも負けない“想像力”だ――）
もう一度“魔法”を信じてみてもいい。そんなふうに思わせてもくれた一日だった。
#　　十夜　　
いいなあいいなあお弁当。大雅ばっかりずるいなあ
#　あさひ　
十夜のお弁当も作っておいたよ
#　　十夜　　
えっ、ほんとうっ……！？
#　あさひ　
ああ、本当だよ。大雅のお弁当と同じくらいがんばって作ったんだぞ。十夜も、今日はお友だちと一緒に遊ぶんだったよな？
#　　十夜　　
うんっ――やった！　ありがとうお姉ちゃんっ
あさひさんに飛びつくようにして抱きついた十夜だ。
お姉ちゃんの胸やお腹に頬を擦りつけながら喜んでいた――いいなあ。俺も。俺も、いいでしょうか。その胸で、喜びの表現を、いいでしょうか。
そんな思いを衝動を……ぐっと抑え込む俺は、ふと、思うのだ。
#　　大雅　　
あれ？　十夜、お友だちとかいたんだね
それは別に嫌味を言いたいわけではない。
十夜自身が、お友だちがいないから毎日面白くないと、以前に言っていたからだ。故に引っ掛かりを覚えてしまう。
#　　十夜　　
うん。最近またお友だち、できたんだよ。大雅にも負けないくらいの仲良しなお友だち
#　　大雅　　
そっか
……また、か。
#　　大雅　　
それはいいな。うらやましい
十夜にはそう返しながらも。
ふたりは“夜の国”に出入りできなくなった子どもたちとはもう会えない――そんなルールを思わずにはいられなかった。
待ち合わせの場所は千和のお店だ。
週末。日曜日。天気は晴れ。心地よい春風が町を撫で行く……麗らかな日。
ハルと千和、姫織、そして智仁。
久々に幼馴染みが集まり過ごそうかという休日である。
俺はまず、あさひさんに見送られ、十夜とふたりで家を出た。
お友だちが待っているのだという近所の公園にまで十夜を送り届ける。
#　　大雅　　
車に気を付けて遊ぶんだぞ？　怪我とかしないようにな？
公園の出入り口で、俺は念を押す。
#　　大雅　　
いいか？　十夜。無茶しちゃだめだぞ？　怪我したら、痛いんだぞ？　血だって出ちゃうし。痣になっちゃうかもしれない。それに……
#　　十夜　　
もー。ちゃんとわかってるよ。大雅うるさい
唇を尖らせる十夜だ。ほんとにほんとにうるさいなあもうっ、という具合。
それでも俺はめげたりしない。
かわいい子には旅をさせよというけれど――あれは嘘だ。大嘘だ。
かわいい子は過保護なくらいがんじがらめにしてやるくらいがちょうどいいのだ。なぜ？　そうすれば、ほら――
#　　十夜　　
今朝の大雅、嫌い。子ども扱いばっかりして、大嫌いだよ。私のほうが大雅よりずっとずっと長生きなのに
――こうして次第に芽生える小さなちいさな反抗心から、自然と自立心とかそういうのが育っていくものだから。
愛され過ぎてむしろ居心地の悪い場所からは、何も無理やり旅をさせようとせずとも自ら飛び出していくものだ。
故に。俺は更に続ける。
#　　大雅　　
行ってきますをする前に……最後にもうひとつだ、十夜
#　　十夜　　
え〜……まだ何かあるのぉ？　お友だち、待ってるのに
その場で小さくぴょんぴょんと飛び跳ねて、イライラを表現して見せる十夜だった。
#　　大雅　　
うん、ごめんな。……いいか、十夜。ちゃんと聞いて
#　　十夜　　
うん……。聞いてる。さっきからちゃんと聞いてるよ
#　　大雅　　
ああ。そうだな。十夜なら大丈夫だって……平気だって、信じてるけれど……これだけは聞いてほしいんだ
#　　十夜　　
う、うん……なに？
#　　大雅　　
あのな、十夜。いいか、十夜
視線を同じ高さにして、俺は言う。
#　　大雅　　
お転婆なのはいい。時どき怪我することも別にいいってことにする。それはさ、きっと元気な証拠だから
#　　大雅　　
……いや。ほんとはやっぱり痛い思いをしてほしくはないんだけれど……それは仕方がないことなんだって、思うことにする
でもな、と俺は真剣な表情を作るのだ。
#　　大雅　　
でも、十夜。それがどんなにいい人そうに見えても、知らない人に……いいや、変なおじさんとかにはついて行っちゃ、だめだぞ？
十夜はどこか危なっかしい。そんな印象がある。
それにこんなにも、かわいい。絶対変な人に目をつけられる。そんな気がする。
だから俺は不安が尽きないのだ。
#　　大雅　　
お菓子あげるとか。飴玉あげるとか。何でも好きなの買ってあげるとか。そんな甘いことを言われても、だめだ。絶対だめだぞ
それだけが俺は心配なんだと、十夜に言った。真剣に。
#　　十夜　　
え？　どうして？
#　　大雅　　
え、って。どうして、って
俺は十夜の反応に面食らってしまう――
なんだかんだと口うるさくは言いつつも、『そんなのわかってるよ大雅うるさいほんとうるさい』、とまた怒られちゃうくらい余計な心配だろうと思いながらの注意だったのに――
#　　十夜　　
それってどうしてだめなの？
――おや？　様子がおかしいぞ。
#　　大雅　　
あ、あの。まさか……十夜。ううん、十夜さん？　まさかまさか、変なおじさんについていったことがある……みたいな？　はは。まさか、だよね
#　　十夜　　
…………
そっぽを向いた。
#　　大雅　　
おい……。いや、あの……十夜、ちゃん？
#　　十夜　　
変なおじさんと、変じゃないおじさん。どう見分けたらいいの？
ぽつりと言った。俺と顔を合わせないまま。
#　　大雅　　
え。それは……
……ふむ。
#　　大雅　　
どうすれば……いいのかな
少し間、真剣に考え込んでしまった。
でも、十夜がそこでふと言った。
#　　十夜　　
おじさんって、かわいそうだよね
#　　大雅　　
え？　かわいそう……なぜ？
#　　十夜　　
だって。だってさ。おじさんはただおじさんってだけで、“この人変かもしれないぞ念のため気を付けよう近寄らないでおこう”って思われちゃうんだよ？
#　　十夜　　
小さな子とか女の人だとかは、あまりそういうこともないのに
しみじみとしたふうな十夜だった。
#　　大雅　　
お、おう？　どうした十夜。大丈夫か、十夜
急におかしなことを言い出すちびっこに、俺は変わらず面食らっている。
#　　十夜　　
大雅だっていつかはおじさんになるんだよ。私はおばさんになれないけれど……大雅はなるの、おじさんに
#　　大雅　　
おう……、そうかな。俺も、おじさんになれるのかな
なれたらいいなあ、などとそんなことを言う。
#　　十夜　　
何言ってるの。なれるとかなれないとかじゃないんだよ。大雅はなるの。嫌でもなるの。おじさんに。人間はみんなそうなの。そういうものなの
#　　大雅　　
…………
#　　十夜　　
だから、大雅
#　　十夜　　
いつかおじさんになる大雅は、今のうちからおじさんにやさしくしておいたほうがいいって私は、このかしこい妹はね、思うんだ
#　　大雅　　
そ、そうか。思っちゃうんだ
#　　十夜　　
ええそうですとも。人間は誰でもせいちょーするものだからね
ふふんと鼻を高くする。
しかしまあこの幼女。得意げである。
#　　十夜　　
それにね。変じゃないおじさんだって飴玉くれるかもしれないよ？　美味しい飴玉をたくさん、いっぱい
#　　大雅　　
えー……ううん。そう、かなあ
そこでなぜか智仁のことを考えてしまった。
いつもポケットからミルク味の飴玉を差し出して来る変なお兄さんだ。
#　　十夜　　
ねえねえ大雅。もういい？　行っていい？　お話、終わり？
十夜はとっても鬱陶しそうな顔だ。
#　　大雅　　
う、うん……
#　　十夜　　
車に気を付けて。変なおじさんにも気を付けて。怪我は少しくらいなら大丈夫。そんな具合で元気いっぱい、遊ぶんだよね
#　　大雅　　
ああ。そうだね。そんな感じ
#　　十夜　　
大雅も気を付けて遊ぶんだよ
#　　大雅　　
気を付ける
#　　十夜　　
さみしそうなおじさんを見かけたら、大雅。やさしくしてあげるんだよ
#　　大雅　　
お、おう
#　　十夜　　
そしたらきっと、大雅もおじさんになったとき、誰かにちょっとだけやさしくされるよ
#　　大雅　　
……そうかな
#　　十夜　　
そうですとも
またも生意気盛りの幼女さまは得意げだった。
などと。
我ながらよくわからないことを十夜と言い合い、手を振り別れて……十時半。
千和のお店だ。
予定通りに到着できた。
はずなのに。
#　　姫織　　
もう、遅いよ大雅。何してたの？　まさかお寝坊さんなの？　みんな待ちくたびれちゃってたんだよ
姫織がぷりぷりとしながら、テーブルにベターっと突っ伏している。
#　　大雅　　
あ、ああ。ごめんごめん。早いな、みんな……って、あれ？　集合時間を間違えたのかな俺。約束は十時半、だったよね？　違ったかな
もしかして俺の時計が狂いでもしたのかも。
店内に飾られた時計を見る。
美術館から持ち出してきたかのような古く大きな柱時計だ。
それが指し示す時刻は――
#　　千和　　
いいえ、大丈夫ですよ先輩。約束は十時半です。そして今がちょうどその時間ですね
だから気にしなくても平気ですよ、と苦笑いを浮かべるのは、お店の制服姿の千和である。
#　　大雅　　
そっか、よかった。だったら安心だ
#　　千和　　
他の人たちが早かったんです。約束よりも三十分も早く、です。驚きました
#　　大雅　　
へぇ。三十分も
#　　千和　　
はい。開店前だったので、お店を開けるの手伝ってもらっちゃいましたけど……
#　　大雅　　
そっか。……むぅ
眉根を寄せる。
#　　千和　　
先輩？
#　　大雅　　
俺もそこにいたかったなあって。また待ち合わせとかすることがあれば、今度はもう少し早めに来ることにしよう、うん、そうしよう
#　　姫織　　
……うう。でもね大雅。聞いてよ、大雅
#　　大雅　　
うん、うん、何かなひよちゃん
#　　姫織　　
私は大雅が遅いから、お腹が空きました
姫織。ぷっくりと頬を膨らませている。
#　　姫織　　
大雅が遅いとね、私のお腹はね、空っぽになっちゃうんだよ……知ってた？
#　　大雅　　
お、おう。そうなの？　知らなかったなあ。ごめんねひよちゃん。お腹からっぽにしちゃって、ごめんね
#　　姫織　　
ううん……いいの。でも、あのね。アイス、食べてもいいかしら
上目遣いだ。ちらちらと。もじもじと。
#　　大雅　　
アイス？
#　　姫織　　
クリーム？
#　　大雅　　
それでお腹いっぱいになるのかな？
#　　姫織　　
……なるよ
ぽっと、頬を染めている。
#　　姫織　　
アイスクリーム。とっても大好き。ちょーあいしてる
#　　大雅　　
ほう。愛しているのかい。……そいつは嫉妬しちゃいますね
#　　姫織　　
えっとね……私のお腹の中の、くいしんぼーなかいじゅーもね、とりあえずそれで許してやらんこともないって……、言ってるよ？
#　　大雅　　
むう。それで人類が救われるのなら……仕方のない子だ。今日だけだぞ？
#　　姫織　　
わっほい！　ほんとう！？
#　　大雅　　
うむ。ほんとうだとも
#　　姫織　　
ふわ〜、大雅……好き
#　　大雅　　
え？　ほんとうかい？
#　　姫織　　
うん
こっくり。深くうなずく。
#　　姫織　　
今日だけ、大好き
#　　大雅　　
く。今日だけ
#　　姫織　　
ことと次第によれば……明日も、好き……かも？
#　　大雅　　
ふむ。ご馳走するメニュー次第でってこと？
#　　姫織　　
チョコのがいいなあー、ちらちら
#　　大雅　　
……あまり高いのにしないでね？
あさひさんにもらったばかりのお小遣いを早くも使い切りたくはない。
#　　千和　　
まったくもう……奏先輩は夜月先輩にばかり甘いんですから
唇を尖らせる千和である。
#　　大雅　　
え。甘い？　そう、かな
#　　千和　　
そうですよ。甘々です
#　　姫織　　
甘々……
ぎらり。
#　　大雅　　
……ひ、ひよちゃん。俺は、美味しくないよ？　甘くもないよ？
だからそんな見ないで。獲物を狙うみたいな感じで。怖いから。
#　　千和　　
……また、そうやって。夜月先輩にばっかりやさしい
千和がつぶやく。唇を尖らせていた。
#　　千和　　
私にはそんなふうにやさしくしてくれないのに。先輩は、いっつも私に意地悪ばっかりで――……
#　　姫織　　
そっかなるほど！　千和は大雅にいっぱいやさしくされたいお年頃なんだね！
#　　千和　　
う、ううっ
そこで、千和。ハッとしたような顔。
そのちわっこい顔が、もれなく真っ赤に。
#　　千和　　
ち、ち違います！　どうして私が先輩にやさしくしてもらいたいとか……そんなこと思うんですか！
ぎゅっと目を閉じ、そんなことを小さく叫んだ。
#　　智仁　　
え？　違うの？
と、智仁。
#　　千和　　
ち、違いますよっ
と、千和。
#　　姫織　　
あははっ、うっそだあ
と、姫織。
#　　千和　　
うっ、うう嘘じゃないもんっ……あっ、な、ないです……もんっ
と、千和。
しどろもどろだ。
#　　大雅　　
ふへえ……？
と、俺。
きょとんとしている（うわあなんだこいつキモいなあと、普段なら思うだろう顔と口調で）。
#　　姫織　　
大雅きもい
案の定そう吐き捨てられた。
#　　智仁　　
うえ。身の毛がよだつぜ
唾棄される。
……ふたりとも、ひどい。
#　　千和　　
う、うううううう
千和は、手にしていたお盆で赤い顔を半分隠しながら、
#　　千和　　
す、すごくやさしくしてほしいんじゃ、なくて……ちょ、ちょっと……ちょっとだけやさしくしてくたら、それでいいのに……そう言いたいだけなのに……
ぶつぶつとつぶやいている。
その度にみるみる真っ赤に。
#　　姫織　　
これはこれは。ふふ。……はかあなですね？
姫織はにやにやしている。
#　　智仁　　
それ、たぶんぼけつ墓穴って読むやつだよ、ひよちゃん
智仁もにやにやしている。
#　　大雅　　
んー、なんだかよくわからんけども……俺もにやにやするぞ
俺も、にやにやしている。
#　　千和　　
先輩の、ばかっ
千和。両目をぎゅっとして、小さく叫んだ。
#　　千和　　
もう、いいです。結局私がからかわれて終わるいつもの感じじゃないですかこれ……
小さくため息。
#　　千和　　
アイスは、私がおごりますよ夜月先輩
#　　姫織　　
え？　そうなの？　むむ。いいのかしら
なんだか悪いー、と姫織は言うのだ。
#　　大雅　　
……俺のときにもそれくらい、ちょっとくらい、遠慮を見せてくれればいいのに
#　　千和　　
いいんですよ夜月先輩。お店を開けるの手伝ってもらったお礼です。だからみなさんにもご馳走しますね。奏先輩以外のみなさんに
#　　大雅　　
え？　俺には、なしなの……？
#　　千和　　
当然です。なしです
つんとする。
#　　千和　　
だって先輩は手伝ってくれたわけじゃないですし。……にやにやするし。私、いらっとしたんです。だからなしです
俺に小さく舌を出し――そして千和は厨房へと小走りで。
#　　大雅　　
……ふむ
今朝も俺のちっこい後輩はとってもかわいい。
怒っていても笑っていても全部かわいい。
お父さんはなんだかうれしい気分だ。
……と、まあ。
それはそれとして、
#　　大雅　　
驚いたな。まさか智仁までもう来ているとは
#　　智仁　　
え？　驚き……？　どうしてだ？
#　　大雅　　
なあ、親友。お前みたいな面倒くさがりがいったいどういう風の吹き回しなんだって話がしたいんだよ俺は
#　　智仁　　
ほう……
#　　智仁　　
俺はお前の言いたいことこそがよくわからないぞ親友よ
#　　大雅　　
うむ。いいか、智仁。よく考えてみろよ
わかってる？　今日って日曜日なんだぜ？　と少し鬱陶しい感じで絡んでみたりする。
#　　智仁　　
はは。言われなくても知ってるさ
#　　智仁　　
今日は、日曜日。学校はお休みの日だ。あれが爆発されず在り続けることについては、否が応でも不満は残るが……しかし、だ
#　　智仁　　
とにかく一日限りの自由な時間なんだ。これを存分に堪能しないでいて、それで音楽の神に愛してもらおうなんてそんなのは……都合がよすぎる。そうだろ？
#　　大雅　　
何が“そう”なのかはさっぱりだが、まあ、休日を楽しもうって心意気だけは、その気概だけは、理解できるかな
#　　智仁　　
だろ。音楽の神は“今”を楽しもうってやつにしか微笑んでくれないんだよ
#　　大雅　　
あー。うんうん、そうだなそうだな
適当に相槌を打つ。
今日は何か大変なことでも起きるんじゃあないのか――雪が降るとか槍が降るとか。そんなことを言いながら、俺はテーブルに着く。
丸く大きなテーブルである。店内の中心に置かれたそれを囲むようにして、全員が席についている。
姫織。千和。智仁。そして……ハルだ。柊ハル。
#　　大雅　　
おはようハル。待たせてごめん
#　　ハル　　
ううん。私も今さっき、来たばかりだよ……おはよう大雅くん。昨日ぶりだね
にっこり。
……ああ。
少し。ほんの少し、余所行きの顔だ。
再会したばかりのみんなへの緊張も、まだまだ抜け切れてはいないのだろう――さっきまでのバカ話にも割って入るタイミングがなかったのだろうなと思う。
そういうふうにいちいち勘ぐってしまうような真似をするのは、ハルに対して失礼だろうか。
だから俺は注文したコーヒーに、少し長めに口をつけ――今日の予定について思う。
今日、こうして集まった目的。
それは、十数年の時を経て少しばかり変わってしまった“参禅町”を、改めてハルに案内するためだ。
昨日のお花見の席で、誰がともなくそういう提案をし、やはり誰がということもなく、“ああ、それっていいな”と受理された。
……十数年前。
幼かった頃のことを思わずにはいられない。
元気いっぱいの彼女を中心として、この町を駆け回っていた俺たちだ。
あの頃とは、町も俺たちも、ずいぶんと変わってしまった。
だけどまた、こうして出会えた俺たちが、新しく始められるそのために……。
この町にちりばめられた想い出を、みんなで一つひとつ、拾い上げて行けたなら……。
そんな思いが言葉以上の何かとなって、俺たちはきっと、共有できているはずだった。
#　　大雅　　
ごちそうさま。美味しかったです
コーヒーを飲み終わり、合掌。
#　　大雅　　
さて。そろそろ行こうか。ドキドキワクワクの宝探しの始まりだな
――宝探し。
この町“参禅町”にはたくさんの“噂話”が眠っている。
幼い頃はその一つひとつに心をわくわくどきどき弾ませて……。
それらの“謎”と実際に出会うため、この町中を探索し、駆け回っていた。それをかつての俺たちは宝探しそうと呼んでいたのだ。
もう一度、昔みたいに。
昔々の自分たちには、負けないように。
……制服から私服に着替えてきた千和が加わった。
#　　大雅　　
では各自、装備の確認をしようと思う。何たって宝探しだからな。さ、並んで並んで
#　　智仁　　
おー。何かはじまったぞ。結構、乗り気なんだな大雅
#　　千和　　
もー。そういうのいいから早く行きましょうよ先輩。のんびりしてたらお昼になっちゃいますよ
#　　大雅　　
あ。そうそう。ひとつ言い忘れてたけど……あのさ、千和
#　　千和　　
はい？　何ですか？
#　　大雅　　
うん。私服もかわいいよ。すごく
#　　千和　　
――っ
びくっとする。真っ赤だ。とっても。
#　　大雅　　
新しいお店の制服もよかったけど、その私服もいい。とてもいい
#　　千和　　
――は……え……えっ？
#　　大雅　　
今日は素直でいたい気分な俺だから意地悪なしだ。……かわいい。すごくかわいいよ千和
#　　千和　　
と、と、とちゅぜん何なんでちかっ、意味が――っ
噛んだ。連続で。
#　　千和　　
い、意味が！　まったく！　わかりませんけど……っ
#　　大雅　　
どこが不明だというのか。物事はあまりに明瞭ではないか
しみじみと千和を見る。
#　　大雅　　
こんなにかわいく育って……。お父さんはとってもうれしい。どこへ出しても恥ずかしくない美少女だ
うんうんとうなずく。そしてじろじろと見る。眺める。
#　　千和　　
…………
目を細め唇を尖らせる千和だ。
俺の視線に居心地悪そうに身体をもじもじさせていた。
#　　姫織　　
ねえねえたいがぁー、私は？　私はどーなの？
#　　大雅　　
うむ。きゃわいい
#　　姫織　　
わっほい。やったぜ
グッと、親指を立て合った。
#　　大雅　　
よし。ではひよちゃん。まずは君からだ。忘れ物はないかな？
#　　大雅　　
ひよちゃんにお願いしていたのはシャベルだったね。忘れずちゃんと、持ってきた？
#　　姫織　　
きたよー
ポシェットから取り出したものを掲げる姫織。
#　　大雅　　
あれ。……それ、小さくないかなひよちゃん
#　　智仁　　
シャベルじゃなくてスコップだ。驚きだね
黄色い色だ。幼稚園児が使うような小さなやつだ。
#　　姫織　　
……だめ？
#　　大雅　　
ううん。だめではないが、いざというとき使うには……うーん。掘ったりしにくいんでないかな？
#　　姫織　　
昔々の思い出を探して回るんでしょう？　ハルちゃんに新しくなった町の部分を紹介して歩くついでに
#　　姫織　　
だから持ち寄る道具も小さな頃に使っていたもののほうがよかろうかと思いまして……？
小首をかしげていた。
#　　大雅　　
うん？　だったらまあ、それもいいかもね……？
俺も小首をかしげながらそう言った。
#　　大雅　　
じゃあ次は千和だ
ええっと……。
#　　大雅　　
千和には何を持ってきてって頼んでたんだっけ
#　　千和　　
コンパスですよ。もしかしたら山の中に入ることもあるかもしれないからって……
#　　大雅　　
うん。そうだった
#　　千和　　
お父さんから借りました。結構高いものらしいですけど……
千和が取り出したのは小さな箱だ。指輪の箱くらいの小さなサイズ。
その側面にあるスイッチを押すと――がちゃり。
仕掛けられたギミックが作動する。一瞬で箱が開いた。
中から円形の盤が飛び出すように現れて、
#　　大雅　　
おお〜。ガチャっていったぞガチャって
#　　智仁　　
かぁっこいいなあこれ。ゼンマイ？　歯車？　どうなってんのかなあ、これ
歓声を上げる。
男の子はこういうのが大好きなのだ。いつまで経っても。子どもであろうと、大人であろうと。
トランスフォームするその動作をわいわい言いながら何度か堪能。
#　　大雅　　
よし。次はハルだな
ひとしきり遊んだあと、俺はハルを振り向く。
#　　大雅　　
ハルにお願いしたのは小腹対策の飴玉だったね
#　　ハル　　
うん。持ってきたよ。昨日コンビニでいっぱい買って来たんだけど……
ハルはビニール袋をテーブルに置いた。
パックで販売されている飴玉の袋がいっぱい詰め込まれている。
#　　ハル　　
こんな感じでよかったかな。美味しそうなのを手当たり次第って感じなんだけど……買いすぎちゃったかも
#　　智仁　　
いやまあ、確かに。飴玉は俺のポケットにもいっぱい入ってるけどさ……
#　　姫織　　
だめだよ。ともちゃんのポッケの中の甘いのは私だけのおやつなんだもん。だから誰にも渡さないのだ
#　　智仁　　
……と、まあ。食いしん坊のかいじゅーがいるからね。たぶん俺の持ってる分だけじゃおっつかないし。おやつはたくさんあっても困らないんじゃないかな
#　　大雅　　
そうだな。余れば全員でわけて帰ってもいいしな……それで、智仁はどうだ？
#　　智仁　　
ん？　どうとは？
#　　大雅　　
智仁に頼んだのは町の地図だったが……
#　　智仁　　
ああ、そっかそっか。もちろん持ってきたさ。これでいいかな？
智仁が取り出したものに、俺は首をかしげる。
#　　大雅　　
確かに地図は地図だが、これ、観光客用のグルメマップじゃないか。こんなの持ち出したら――
#　　姫織　　
ご飯の、けはいっ
ぎらり。
#　　大雅　　
――ほら、見ろよ。うちのかわいいかいじゅーが暴れ出しちゃうだろ。こんなの開いていたら宝探しどころじゃなくなっちまうぞ
#　　智仁　　
いやあ、自分の町の地図なんて、そんなのわざわざ持っておかないしなあ。そもそもどこで手に入れるのかわからなかったし。だからこれを買ってきた
#　　大雅　　
どこって。ふつうに本屋で売ってるだろうに……たぶん。そうだよな？
――と、まあ、うん。
こうしてみんなに頼んだものは、どれも実際に使用されることはないだろうものだ。
“宝探し”っぽい装備を固めて挑もうと決めたのは、形から入ってみるのも楽しそうだなあという、ただそれだけの理由だったのだから。
#　　大雅　　
あとは各自お弁当さえ持って来てりゃ問題なしだな。まあ、それが一番大切な装備品だよな
姫織はもちろんのこと、全員がちゃんと持ってきているとうなずいた。
#　　姫織　　
水筒だってちゃんと持ってきているんだよ。中身はカルピス。ひよりちゃんは抜かりがないのだ
#　　大雅　　
おおー、偉いなぁ、さすがはひよちゃん。できる女って感じだね
#　　姫織　　
ふっふん
得意そうにする姫織の頭を撫でてみたり。
すると更に姫織は得意げな顔をするのだった。
そして俺たちは誰からともなく“行ってきます”と口にして、千和のお店から町へと繰り出す――
#　　大雅　　
…………
そんな光景の中に、俺はふと思い出してしまう。
十数年間。
放課後にはみんなでこうして集まって“宝探し”をしようよ――ハルがそう言い出した、最初の日だ。
俺たちは同じようにそれぞれ装備を持ち合って、同じように、“行ってきます”とそう言って、町へと繰り出していったのだと。
#　　ハル　　
『さあ冒険の始まりだね。どんな“噂話”から検証してみよっか』
#　　千和　　
『……怖いのはちょっと嫌です』
#　　姫織　　
『そうだね。賛成。まずはね、やさしいのがいいかなあって思うよ？』
#　　ハル　　
『怖くないもの。安全なもの、かあ。むむむ。どんなものがあったかなあ』
#　あず咲　
『えっと……私たちの仲間を探しに行くんですよね？　楽しみです』
#　　智仁　　
『……仲間？』
#　あず咲　
『うん、そうだよともくん』
#　あず咲　
『“この町には怖いこわい悪夢を刈り取る特別な少女たちがいる”』
#　あず咲　
『そんな噂は、本物だよね？』
#　　大雅　　
『俺たちみんながその“噂話”の正体だ』
#　あず咲　
『うん。だからね、もしかしたら私たちみたいに、本当な“噂話”もあるかもしれないし……』
#　あず咲　
『そんな“何か”を探し出せたら、“噂話”同士、“都市伝説”同士、そして“不思議なもの”同士、わかり合えるような何かがあるかもしれないし……』
#　　ハル　　
『そっか。だから仲間、なんだね……うんっ』
#　　ハル　　
『もしかしたらひとりぼっちでさみしい思いをしてるかもしれない、私たち以外にあるかもしれない本物の“不思議”を探し出してあげるのも、いいかもしれないね』
#　　ハル　　
さあ、十年ぶりの小さなちいさな大冒険のはじまりだね。まずはどこに行ってみようか
“特別”ではない今のハルがそう言って俺たちを振り向いた。
#　　ハル　　
昔々の私たちみたいに、この町にいっぱいちりばめられている“噂”を、“秘密”を、そして“謎”を、みんなで一緒に解き明かしに出かけよう
千和のお店を出てすぐだ。笑っていた。さくら色で満たされた町の風景に溶け込むように。
その姿は、遠い昔の彼女の笑顔とダブって見えた。
――町中に散らばっているのだろう遥か昔の面影を、こういうふうにして探し出せていければいい。俺たちがまた“幼馴染み”として新しく始められる、そのために。
#　　大雅　　
…………
そして俺は、“夜の左手”を握りしめる。
“拳銃”と“弾丸”だ。
この俺、奏大雅は“魔法少女『使い』”である――柊ハルの笑顔を前にして、改めて俺はそれを意識せずにいられない。
#　　ハル　　
『……どうか私を、“魔法少女”に戻してください』
彼女や彼女らの困難な“夢”を叶えるか。それとも、彼女らの“魔法”を危険と判断し、奪うのか。
その決定権はこの俺の左手こそに宿されている。
残り時間はあとわずか。
今日という日の時間が、俺の中にある“夢”だとか“希望”だとかを叶えるための礎になればいいと、そう、願おう。
……さあ。
まずはどこへ行こうか。
ハルと一緒に。千和と並んで。姫織と歩いて。智仁とふざけ合ってみたりして。
俺たちのな失くした過去と未来を、探しに行こうか。
俺たちの失くした過去と未来を、探しに行こうか。
大通りを散策
夜月神社
小さな石橋
町の大通りにやって来た。
#　　姫織　　
うわあ。人がいっぱいだー
意外にも――と言えるかどうかは定かではないが、人混みがあまり得意ではない姫織である。げんなりとしたように目を細めていた。
#　　大雅　　
今日はお休みだからね。日曜日だ。人が多いのは仕方がないよ
#　　ハル　　
“噂”とか。“不思議”なこととか。……うーん。こんな人気の多いところに何か“秘密”があるのかなあ
#　　千和　　
人が多いと何かおかしいですか？
#　　ハル　　
だって、ほら、秘密は隠されているから秘密なわけだし……。それが人だとしても、そうじゃないとしても。人目の多いところで隠れるのは難しいんじゃないかなって
#　　姫織　　
だったらもうここはいいでしょう？　別のところに移動しようよ
#　　智仁　　
まあ、そうだな。俺もひよちゃんと同じであまり人が多いのは得意じゃないけど……
智仁はぐるりと町を見渡す。
#　　智仁　　
しかしなあ。ここにいる一人ひとりに俺たちの関われない別の人生があるんだと思うと……なんだか、すごいな。世界って広いんだな
大通りは観光客たちでガヤガヤとにぎわっていた。
遠い町から。遠い国から。
様々な場所から様々な人たちが集まってくる。
彼らが目的とするものは様々あるのだが……。
#　　ハル　　
あ
ハルが何かを発見したようだ。
#　　ハル　　
あれは……何？
指をさす。首をかしげて。
その先にあったもの。それは町に放置されたままの市電車両だった。
しかしハルの興味を引いたのは車両そのものについてではなくて……。
#　　ハル　　
なんだかすっごく……きれいだよ？
……車両の側面に絵が描かれているからだった。
さくらの絵だ。空と海の絵だ。紅葉に染まる道の絵だ。吹雪に煙る街の絵だ。
四季折々の絵だけでなく、前衛的なものだったり写実的なものだったり……そこには様々な絵が描かれている。
#　　大雅　　
ハルがいた頃はまだ市電が町中を走ってたように思うけど……
#　　ハル　　
うん。そんな気がするよ
#　　智仁　　
少し前に廃線になっちゃったんだ。今はみんなバスを使って移動してる
しかし使われなくなった線路は敷かれたままだし、車両も車庫に収められることもなく町中にぽつりぽつりと放置されてしまっている。
市電の会社が夜逃げしたとかなんだとかで……。
そしてその頃の町は豊かとは言い難かった。まだ観光産業のようなものが盛んではなかった。
故に。仕方なく廃線上に放置され続けた車両たちだ。
#　　大雅　　
だけどつい二年位前かな？　町に住んでた芸術家が放置された電車に絵を描きだしたんだよ
それに触発されたのかは定かでないが――
他の芸術家たちも挙って車両に絵を描いたり、奇妙奇天烈なオブジェを作って車内を飾ったり、収まらなければ町中にまた放置したりし始めた。
#　　智仁　　
それがなんだか珍しいとか芸術的価値だとか……なんだかんだとテレビの人たちが騒ぎ出したんだよな
結果。この町は観光客たちの巣窟となる――直接的な原因であったとしても、それが全要因ではないかもしれない。
実際に列車の絵や町中に散乱しているげーじゅつ的なオブジェだけを目的に観光客彼らたちはやって来るわけではないのだから。
#　　千和　　
他にはさくらとか、夜月先輩の神社とか。猫ちゃんの姿を見つけられるかもしれない気配だとか。そういうのを目的にたくさんの人たちがやって来るようになって……
#　　姫織　　
うん。ここはね、このありさまなんだよ
姫織は小さな両手をいっぱいに広げ、
#　　姫織　　
昔は静かだったのに、今はわちゃわちゃってしてる。知らない人たちがいーっぱいなんだよ
#　　千和　　
私たちの生活してる区画はまだ静かですけど……。いつまでそうかはわからないですよね
千和のお店も大通りに面した場所にある。
しかしそこはまだ、ここのように大勢の人でごった返してはいない。
#　　ハル　　
昔は静かだったのに、かあ
ハルは辺りを見渡す。
#　　ハル　　
昔の私たちって、ここでどんなことして遊んでたんだったっけ。どんな“噂話”とか“不思議”なことを探そうとしてたんだっけ
#　　ハル　　
みんなでこの大通りを何度も行き来していたってことだけは、なんとなく覚えてるんだけど……
人の群れが少なくなってきたところでハルが言った。
#　　ハル　　
十年って言葉にする以上に長い長い時間なんだね。……おかしいな。確かなことはもう殆ど思い出せないよ
#　　大雅　　
そうだね……
昔。十年前。思い出そうとするのは今より人通りも少なく、静かであっただろう大通りの風景だ。
俺たちはそこでどのようなことに夢中になっていただろう。
それを僅かにでも思い出せれば、探し出さなければならない宝物の隠し場所についても思い出せるかもしれない――……ふと。
#　　大雅　　
……あ
突然だった。
行き交う人が途切れたその瞬間だ。
俺の頭の中に、まるでため息でもつくかのように、記憶が芽生えた。
#　　ハル　　
『ねえねえ知ってる？　この町の七不思議』
#　　姫織　　
『え〜？　それってどんなの？』
#　　ハル　　
『この町には地下帝国があってね、それは一階だけじゃなくて、二階、三階、四階って、ずっと、ずっと、地下にたくさんたくさん、広がっているんだって』
#　　大雅　　
『地下帝国ぅ〜？』
#　あず咲　
『ええ〜っ、何それすごいっ、楽しそうね、おねえちゃんわくわくしちゃうなあ……そこには何があるのかな』
#　　ハル　　
『うん。とっても怖いものが住んでるって噂だよ』
#　　ハル　　
『私たち地上の人より賢い頭の持ち主で、すっごいぶんめーの持ち主で……そのおかげで、地上の私たちにはずっとその人たちのこと、見つけられないんだっていう噂』
#　　千和　　
『怖いもの……』
#　　姫織　　
『あ、それ、私も知ってる』
#　　姫織　　
『もしもその怖いものに出会えたなら。そして気に入ってもらえたなら……とってもすごい科学の力で、決して死なない身体にしてもらえるっていうやつだよね？』
#　　ハル　　
『うん。それそれ。死なない身体……つまりはさ、永遠のいのちってことだよね』
#　　大雅　　
『あはは。永遠の命、かあ。確かに立派な“噂話”だね。夢と希望に溢れてる』
#　　智仁　　
『不老不死ってやつかあ。そういうのときめいちゃうなあ』
#　　ハル　　
『えへへ。男の子ってこういうの好きだよねえ』
#　　ハル　　
『とにかくそういう噂があるんだよ。この町の七不思議の、ひとつ』
#　　智仁　　
『うむ。ハルちゃんの言う通りだ。それならその不思議、俺たちが解明してやらなきゃならないよな』
#　　大雅　　
『どうして……？』
#　　智仁　　
『どうして？　はは。人生は穴掘りだって言うだろ？』
#　　大雅　　
『誰が言ってったっけ。その言葉』
#　　智仁　　
『野暮だなあ大雅。俺に決まってるだろ』
#　　智仁　　
『穴を掘って掘って、地底の人たちとこんにちはってしてやるんだよ』
#　　ハル　　
『むむ。それにね、もしもね、こんにちわってしたその怖いのが、誰かを傷つけちゃってたら大変だしね。だったら私たちが怖いもの退治をしなきゃだよね』
だって私たちは“夜”になれば誰にも負けない“魔法少女”になれるから、と誰かが言った。
#　　姫織　　
『でも、地下の入り口はどこにあるのかなあ？　そんなの知らない。見たことないよ？　聞いたことだってないのかも』
#　　ハル　　
『うん！　だからそれを今から探しに行こうよっ』
#　　大雅　　
『あ〜……本気でやるんだね。“宝探し”』
#　　ハル　　
『もちろんだよ。やってみなきゃ何もわかんないもんね。楽しいことかも、怖いことかも。だからこれは立派に“宝探し”なんだよ。きっとね』
#　　智仁　　
『俺はハルちゃんに賛成だなあ。大賛成だ。だって面白そうだろう』
#　　姫織　　
『あ〜っ、私も私もー』
#　　千和　　
『え、えええ〜……私は……私、その……』
#　　ハル　　
『よおし、それじゃあさっそく行こうよ。みんな揃って放課後の大冒険のはじまりだよっ』
#　　千和　　
『や、やめようよ。きっと、危険だよ』
#　　千和　　
『ねえ、お兄ちゃん。お兄ちゃんもそう思うでしょう？　どうしてわざわざ、自分から、危なそうなことに向かって行かなきゃ、ならないの……？』
思い出せたのはそんな小さなワンシーン。
みんなで探し出した興味深い“宝物謎”
“地下帝国”“そこに住んでる怖いモノ”
嘘かほんとか。真実か、否か。
かつての俺たちはそれらを確かめようとしていたはずだ。
“地下帝国”というのは“夜の国”のことだったのではないか――誰かがそう推測していたのもまた思い出せる。
入り口の存在しないこことは違う別の国。
この町と表裏一体で存在している“不思議の国”だ。
その正体を知らない町の子らが、それは地下にあるのではないかと結論づけたのではないか。
子どもならではの……まさに、“想像力”を豊かにし。
ともあれ、だ。
思い出せたそれらの記憶を、俺は簡単にみんなに伝えた。
#　　ハル　　
あ、あはは。“地下帝国”かあ。うん。そんなこともあったよね。懐かしいなあ
ハルは照れ笑いを浮かべてそう言った。
#　　智仁　　
“地下帝国”に、そこに住まう“怖いモノ”――“不死のイキモノ”
#　　智仁　　
そんな“秘密”や“謎”の情報をこの大通りで収集して、確か俺たち、得られた情報を確かめようと、山の深くふかくに入り込んでいって……迷子になっちゃったんだよな
“地下帝国”への入り口は山のどこかにあるのではないか。そのような“噂”を聞いて、それを確かめるため――深みにはまった。
#　　智仁　　
誰かが……
#　　智仁　　
そんな俺たちのことを誰かが探しに来てくれて、それで助かったのを覚えてるな
#　　大雅　　
でも、それ、誰だったかな。ちょっと思い出せない。大人の人だったってことくらいしか
#　　姫織　　
その人にすっごく怒られちゃって、その“噂話”を追いかけるのはやめちゃったんだよね
#　　姫織　　
怒られちゃうことは楽しくないことだって……誰かがそう言って。うん。私もちょっと思い出せたかもだね
#　　大雅　　
それを口にした誰かっていうのは、まあ、思い出そうとしなくてもわかるけどね。たぶん
#　　ハル　　
え？　な、何でみんなで私を見てるの……？
#　　大雅　　
まあこんなこと始めるのも終わらせるのも、俺たちの中じゃあハルしかいないからな。つまりはそういうことだよ
みんな同時に思い出せた微かな記憶に安堵を覚えて……しかし。
#　　千和　　
…………
千和が静かに、いつかの俺たちが迷子になった山を見上げていたのが気にかかり……、
#　　大雅　　
俺、もうひとつ思い出せたよ。大切なこと
……俺は、隣の千和に向かい、言った。
#　　千和　　
そうなんですか？　先輩はどんなこと、思い出したんですか？
こちらを振り返り、千和が言う。
#　　大雅　　
うん。あのね。思い出せたのはとっても大切で、重要なことなんだ
#　　千和　　
はい。それは、何でしょう
#　　大雅　　
千和は小さな頃、俺のこと“お兄ちゃん”って呼んでたんだよなあって
#　　千和　　
……え？　そ、そ、それは……っ
千和。真っ赤になる。瞬く間に。
#　　大雅　　
どうして今はお兄ちゃんじゃなくて、先輩になっちゃったんだろうなあ。少しさみしい
#　　姫織　　
それは千和も女の子になったってことなんだよ。あの頃よりも、ずっと。大雅はもっと空気を読まなきゃだめだめだよ
うん、うん、と神妙に腕を組んでうなずく姫織だ。
#　　姫織　　
千和はね。一番ちっこくてもね、この中で一番、女の子なんだよ？　私たちと違って
#　　ハル　　
私たちと、違うの……？
#　　姫織　　
そう。全然、違うの
ちらり、と。
俺たちはなんとなく揃って千和へ視線を投げていた。
すると千和はたじろいだふうに、
#　　千和　　
な、何なんですかっ、いいじゃないですか、別に……っ
先輩のことどう呼ぼうと関係ないでしょうっ、と小さく叫ぶ。真っ赤だ。
#　　千和　　
あ、あのときはど、どうか……どうかしてたんですっ
#　　千和　　
ただ……ただ……ただあのときは少しだけ、“お兄ちゃん”に、憧れていただけで……そう、呼べって、いわれて……だから……その……
千和はすぐにもにょもにょしていた――ふむ。
#　　大雅　　
杏藤千和よ
#　　千和　　
……え？
#　　大雅　　
今一度“お兄ちゃん”と呼んでみる気は
#　　千和　　
ないです
#　　大雅　　
でも一度くらいは
#　　千和　　
ないんですってば
#　　大雅　　
なぜっ、こんなにも熱い需要があるというのに……っ
#　　千和　　
だって先輩は先輩です、私のお兄ちゃんじゃありませんっ
つんとそっぽを向いてしまう。
そんな千和に、姫織がおかしそうに指をさし、
#　　姫織　　
だって“お兄ちゃん”だと結婚できないもんねー？
#　　千和　　
もうっ
がばっ、と。
千和は姫織の頭を胸にしっかりと抱き寄せた。
#　　姫織　　
ぶっふぉっ
#　　千和　　
それ以上余計なこと話すと、先輩……夜月先輩っ、このままぎゅ〜ってして、息できなくしちゃいますからね……っ
#　　姫織　　
ふ、ふぉぉぉぉ〜っ
姫織。ジタバタしている。千和の胸の中で。
#　　姫織　　
い、いい匂いがするよぅ〜
#　　大雅　　
ちくしょう！　変わって！
ぎゃーぎゃーと言いあいながら、俺たちはそこで大通りは後にした。
姫織のお家、夜月神社。
その境内が目的地だった。
俺たちは目的のてっぺんを目指し、何十段と重なる石造りの階段をえっちらおっちら登っている。
#　　ハル　　
小さな頃はよく姫織ちゃんの神社で遊んだよね。そのことは何でだかよく覚えてるよ
石段を登りながら、ハルが荒い呼吸を整えつつそう言った。
神社は山の中腹に位置している。
半分くらい石段を登っただろうか――小休止。既に結構な高さだ。振り返ると広がる町の風景が小さく見えた。
#　　智仁　　
言われてみれば、最近はあまりひよちゃんの神社には集まらなくなったなあ。昨日のお花見で集まったの、すごく久しぶりだった
#　　ハル　　
そうだったんだ？　どうして？
智仁の言葉に首をかしげたハルに、俺が答える。
#　　大雅　　
どうして、ってこともないけどね。……ここ、ちょっと学園からは遠いから。集まるのは千和の店が最近は多いかもしれない
#　　ハル　　
そっかあ。やっぱり人も、町も、色々と変わっちゃうんだね。十年もあれば当然だよね、きっと
ハルがしみじみとそんなことを言っていた。
#　　ハル　　
でも、今も変わらずみんなで集まってるっていうのは、なんだか少しうれしい気がしたよ
そして今度は照れたようにそう言うハルだった。
小休止を終えて残りの石段を登り始める。
小さな鳥居がいくつも列をなし、急こう配の石段を飾っていて――その先には、紅く、殊更大きな鳥居がひとつ、建っている。
それをくぐると……、
ふわり。さくらが散った。
降り止まない雪の結晶のように、はらりと舞うのは、春の花。
現れた境内は満開の花に溢れていた。
そして、ここも学園と同様だ。
かつてここそのものが、ひとつの小さな駅として機能していた時代があった……と、いうのだ。
山の中腹という場所にも関わらず、市電が坂道を上りやって来ていたということらしい。
その名残が今も境内の隅に放置されている。廃線と同時に残された古く苔むした市電の車両が、一両ほど、境内に残されていた。
静かな空気だ。
神社やお寺、仏閣特有の静謐とも感じられる空気が辺りを染めて……、
花びらと一緒に、香り豊かで鮮やかな時間が降り積もる。
この季節になると花見を目的に観光客だけでなく、町の住人たちもお弁当を持って町に繰り出すのだが……、
#　　千和　　
相変わらずここはお花見の穴場ですね。昨日も私たちだけで、他には誰も来ませんでしたし
……ここにはあまりお花見にやって来る人間はいなかった。
神社ということでどこか遠慮心が働くのか。それとも単純にあまり知られていないだけのことなのか。
#　　千和　　
こんなにきれいなのに。景色も、すてきなのに
#　　千和　　
だからあまり人に知られたくないって気持ちはありますけど、でも、誰にも知られていないっていうのは少し、もったいない気もします
#　　智仁　　
まあ、しみじみするよりもまず……“宝探し”だな
智仁は言う。
#　　智仁　　
実は俺、小さかった頃の俺たちがここによく集まっていたのは……
#　　智仁　　
“謎”だとか“不思議”だとか、“噂話”だとか。そういったものを探しに来ていたんじゃないかって、そんな気がしてるんだ
#　　大雅　　
うう〜ん。そうだったかなあ
首をひねった。
昔の自分たちは確かに今の自分たちと繋がっていて――紛うことなく同一の人物であるはずなのに。
どうしてかな。
どうにも“思い出せないことがある”というたったそれだけで、まったくの別人の過去について勝手に考えを巡らせているような、そんな居心地の悪い気分になってしまう。
#　　ハル　　
十年も経てば色々と思い出せないことが多くて……なんだかさみしいような、複雑な気持ちになっちゃうね
みんなで首をひねった。
この場所にはどんな“不思議”や“謎”があったっけ。
昔々の自分たちは、いったい、どんな目的を持ち、ここに集まっていたのだったっけか。
ここに住んでる姫織ならすぐに思い出せるんじゃないのかな――そんな思いで隣に立っていた姫織をちらりと俺は見た。
#　　姫織　　
あ、そうだ
姫織がパッと表情を咲かせて言った。
#　　姫織　　
見てもらいたいものがあったんでしたわ
忘れてた忘れてたと姫織は言うのだ。
#　　大雅　　
ひよちゃん。何か、忘れ物？
#　　姫織　　
うん。忘れていたの。うっかりでした。でも、忘れ物はないの
#　　大雅　　
えぇ？？？
満面にはてなのマークだ。首をかしげる。
そんな俺に、姫織はにんまりとした。そして言う。
#　　姫織　　
ちょっと待っていてくれないかしら？
#　　大雅　　
え？　うん。いいよ？
#　　姫織　　
んっ、ありがとうございますっ
ぴしっと敬礼。
くるりと背を向ける姫織に、俺は問いかけた。
#　　大雅　　
時間、かかっちゃうかい？
#　　姫織　　
いえいえ。そのようなことは
#　　大雅　　
すぐに？
#　　姫織　　
終わりますとも
#　　大雅　　
うむ。では、改めて許可しよう。行ってきたまえ
#　　姫織　　
うむっ
深くうなずく。
そしてパタパタと姫織は家に戻っていった。
そこで気付いた智仁が目をパチパチとさせている。
#　　智仁　　
あれ？　ひよちゃん、どうしたんだ？　お家に帰ったのか？
#　　大雅　　
いや。わかんないな。何か忘れてたって言ってたけど……たぶん
#　　智仁　　
お弁当をもうひとつ持ってくるの忘れちゃったのかな。もうひとつどころかふたつ、みっつ……とか
#　　大雅　　
ひよこのクセに食いしん坊だからなあ。うん。それもあり得なくはないけれど……。でも、忘れ物ではないとも言ってたな
しばし待つ。
一回百円のおみくじでも引いて待っていようかという話になった。
ここ夜月神社のおみくじは少し特殊だ。
久しぶりにハルを交えてそれに興じてみるというのも悪くはない……。
と、思っていたところで。
がちゃり。
玄関の扉が開かれた。
本堂に隣接する住居だ。姫織が駆け込んでいった扉である。
思っていたより早かったなあと俺は、そちらへ視線を投げた。
#　　大雅　　
おお〜
思わずそんな声が漏れてしまった。
扉を開き現れた姫織が変身、してしまっていたからだった――
#　　姫織　　
んっ、ただいま戻りましたっす
――変身とは言っても、彼女とて既に“特別”ではない。巫女服だ。
#　　姫織　　
家の巫女服。この前新しくなったの
小首をかしげる。
#　　姫織　　
ほんとはね。昨日のお花見のときに見てもらおうかなあって思っていたの。でも大雅が持ってきたお弁当がね、あんまりにも美味しくて……
#　　大雅　　
忘れてしまっていたんだね。食べるのに夢中で
#　　姫織　　
そんな感じー
照れ照れとしながら、ふにゃりと笑う。
しかしそんないつもの明るい表情を、すっと姫織は曇らせてしまう。
ん？
どうしたのかな。
首をかしげてしまう俺だけど……。
#　　姫織　　
えっと……その……どうかな。……似合ってる……っす、かね
もにょもにょと姫織は言った。
そして後ろも見てよとばかりに、姫織はくるりと一回転――しようとする。
#　　大雅　　
わ、わわわっ
慌てて姫織を制止した。
姫織は手にお盆を持っていたのだ。
そこには人数分の湯飲みと急須が乗っている。
#　　大雅　　
危ないあぶない。落としたら大変だ
#　　姫織　　
おお。うっかりでした
目をぱちくりとする。
#　　姫織　　
みんなに出す予定のお茶が台無しになっちゃうところでしたね
#　　大雅　　
ううん。そうじゃなくてね。ひよちゃんが火傷したら大変だって、そう言いたかったんだよ
#　　姫織　　
おおー。そ、それは……どうも……っす
#　　大雅　　
“っす”？
さっきから気にはなっていたけれど……。
#　　大雅　　
体育会系部員にでもなるのかな、ひよちゃん。ご飯を美味しく食べられるように……運動いっぱいがんばるぞっていう感じ？
#　　姫織　　
ちゃうねん
#　　大雅　　
え？　……ちゃう？　ねん？
#　　姫織　　
ちょっちばかり、緊張しててん
#　　大雅　　
……ほう？　なぜに緊張しててんの？
#　　智仁　　
なんだよそれ。大雅。しゃべりかたうつってるのかどうか微妙だな
智仁は苦笑いだ。
しかし姫織はもじもじしていた。
珍しい。とっても。とっても。
#　　姫織　　
だって……ね？
姫織は言う。小首をかしげて。
#　　大雅　　
うん。何かな？
応える。俺も、首をかしげて。
#　　姫織　　
大雅はさ、時どきとぉっても意地悪になるからね
#　　大雅　　
え？　そうかな
#　　姫織　　
そうだよ
#　　姫織　　
……だからね、私はね、ひよりちゃんはね、緊張してしまっているのです
#　　大雅　　
……ほう
#　　姫織　　
この前に、千和のことはひそひそ褒めてたけれど……
#　　大雅　　
千和のことを？
#　　姫織　　
うん。だけど私のことは、どうかな、褒めてくれるのかな……着替えてるときにふっと思っちゃって……するとね、あらまあ不思議。大変だ
にへら、と苦笑い。
#　　姫織　　
ひよりちゃんはどきどきしちゃって、むにょむにょしちゃって……緊張、しちゃってね……大変になっちゃってるみたいなの……で、ごぜえまして……うへへ
小さな身体をくねくねとさせていた。
#　　大雅　　
ふむ
なるほど……？
#　　大雅　　
つまり、新しくなった巫女服を俺たちに見せてくれたんだね。千和が新しい制服を見せてくれたみたいに
#　　姫織　　
……そぉっす
#　　大雅　　
だけど意外と心配性で人見知りなひよりちゃんは、急に不安になってきたって感じなのかな。似合ってないって言われたらどうしようって
#　　姫織　　
……うっす
こくこくと、うなずく。
そしてチラりチラりと俺を見ていた。
更に、もっと、もじもじだってしている。
#　　大雅　　
むむむっ
そんな姫織に俺は目を見開いた――あざとい！　だけど、かわいいっ。
なんとなくだがほっこりともしたのだ。
#　　大雅　　
心配するなよひよりちゃん。似合ってるよー。すっごいすっごい、似合ってる。そしてかわいい
俺は姫織の頭を撫でてみたりする。
嫌がられるかなと少し思った。
それでもまあいいかと少々強引に撫で続けていたけれど……、
嫌がることなく、むしろ姫織は俺に撫でられるまま目を丸くするのだ。
#　　姫織　　
えっ……ほんと？　似合ってる？
#　　大雅　　
ああ。本当に
#　　姫織　　
かわいいの？
#　　大雅　　
おうともさ
そうだろ？　と俺は智仁にも同意を求める。
#　　智仁　　
ああ。嘘じゃない。似合ってるしかわいいし……ランクアップだな、凄いぞひよちゃん
#　　姫織　　
アップ？　何がアップした？
#　　智仁　　
魔性の女から、神秘的な女に
#　　姫織　　
ふぉぉ、それは……すっごいねっ
目をキラキラさせた。
#　　姫織　　
毎日すくすくせいちょーちゅーだ……！
わーい、夜月姫織は“神秘的な女”の称号を手に入れた――と、そんなことを格好つけたポーズを取って姫織は言った。
しかしその顔は薄っすら赤い。褒められて安心しちゃって、だけど今度は恥ずかしくなっちゃって照れ隠し。そんな感じだろうか。
……いやあ、うん。
#　　大雅　　
ひよちゃんはほんとにほんとにかわいいなあ
しみじみと微笑みながらそう言った。
すると、ふたつの視線を背後に感じてしまうのだ。
#　　ハル　　
えー、なあにあれ。大雅くん、今日一番の笑顔だよ？
#　　ハル　　
ううん、私、この町に帰って来てからはじめて見たよ、大雅くんのあんないっぱいの笑顔。……千和ちゃん、公然贔屓行為が当たり前みたいに展開されちゃってるよ
#　　千和　　
ええ。いつも白昼堂々あんな感じなんですよ。奏先輩は夜月先輩にばっかり甘々なんです
ひそひそとふたりしてそんなことを言っている。
#　　ハル　　
むむむ。昔っからあんな感じだったっけ？　大雅くん、姫織ちゃんにだけ甘かったっけ……？　ちょっと思い出せないんだけど
#　　千和　　
どうでしょう。私も正直なところ、あまり思い出せないですけれど……
#　　ハル　　
昔は昔だけど。今は今、だけれど……。あんなにもずるっこなことが堂々と許されちゃっててもいいのかなあ。ううん、そんなのだめだよ。問題ありだよ
#　　千和　　
ええ、そうです。問題です。大問題です。だからこちらも何か作戦を考えておかなきゃいけませんよね
#　　大雅　　
君たちは何をひそひそ話しているんだい……聞こえちゃってるけどさ
#　　智仁　　
――あ、今ので何か、思い出したかもしれない
ふと、突然に智仁が声を上げた。
#　　大雅　　
え？　思い出す……？
#　　ハル　　
もしかして“噂話”のこと？
#　　姫織　　
昔々の私たちがここで探していた……？
#　　智仁　　
ああ、そうだよ
智仁は深くうなずき、
#　　智仁　　
俺たちさ、昔もここで、今と同じような会話をしたような気がするんだよ――……
#　　ハル　　
『ねえねえ、ひよちゃん。この神社でおみくじ買うと、神さまにお願い聞いてもらえるって本当なのかな？』
#　　姫織　　
『そう言われていますね。子どもの間でも。大人の間でも』
#　　千和　　
『あ、それって……あれだよね。参禅町の七不思議のひとつだ』
#　　智仁　　
『そうそう。確か……ええっと。この神社で売られてる特別なおみくじを買うと、夢の中でこの町の守り神に会うことができて……』
#　あず咲　
『その神さまと夢の中で仲良くなれたら、お願いごとを叶えてもらえる。そんな噂でしたっけ……？』
#　　姫織　　
『うん、そうだよ。そんな噂で、そんな“七不思議”のひとつ、だったんだよ』
#　　ハル　　
『むむむ。その噂は私たちが検証してみる必要ありかもしれないね』
#　　姫織　　
『……ううん、ハルちゃん。たぶんね。その神さまのこと、私たちたぶん知ってるよね』
#　　ハル　　
『え？　……あっ、そうか。うん、そうだよね。だってその神さまって、きっと――』
くすくすと声を殺して笑いあうかつての俺たち――……
#　　ハル　　
『じゃ、買っちゃおう。おみくじ買って、今夜も神さまとお話ししよう。この町の神さまはいつもひとりぼっちだから、会いに行ったらきっと喜んでくれるよね』
#　　大雅　　
『うーん。どうかなあ。あの神さまは人見知りだから……』
#　　千和　　
『おみくじ買うより、カップ麺いっぱい持って行ったほうが、あの神さまは喜びそうですよね』
#　　大雅　　
『ああ、確かに。それは間違いないね』
#　あず咲　
『んー。おみくじ、お姉ちゃん買おうかなあ。おこずかい今月きびしいけど』
#　　姫織　　
『一回百円』
#　　大雅　　
『えー、お金取るのかい』
#　　姫織　　
『とーぜん』
#　　姫織　　
『神社もお寺も、神さまだって。“ぼらんちぃあ”でご利益ばら撒いてるわけじゃあねぇのです』
#　　智仁　　
『おおー、ひよちゃんが突然難しい言葉を』
#　　ハル　　
『もしも“噂”通り、おみくじ買って、小さな神さまがお願いを聞いてくれるとしたら……みんなはどんなお願いをするのかな？』
あくまで百円程度で叶えられる“お願い”であって……、
それは、“魔法”を必要とする“夢”の話では、もちろんないけど……、
#　　千和　　
『えー……、お願いは人に教えちゃだめって気がしますけど』
#　　ハル　　
『ふふふー。じゃあ私のを教えてあげましょー』
#　　ハル　　
『“大雅くんがくーちゃんばっかり贔屓しなくなりますように”』
#　　大雅　　
『くーちゃん？　誰のこと？』
#　　ハル　　
『大雅くんの黒猫ちゃんだよ』
#　　大雅　　
『ああ……クロのこと？』
#　　ハル　　
『うん。あの子のあだ名』
#　　ハル　　
『えへへ。あだ名っていいよね。なんだか仲良しだよーって感じがね、すっごく伝わって来る感じがするもん……って、あれ』
#　　姫織　　
『ハルちゃんどうしたの？』
#　　ハル　　
『大変なことに気づいてしまいましたけど……』
#　　大雅　　
『え？　大変なこと……？』
#　　ハル　　
『っ』
#　　姫織　　
『お顔が真っ青。大変』
#　　千和　　
『プルプルしてます……？』
#　　ハル　　
『う、うん……』
#　　ハル　　
『えっと……クロちゃんは、くーちゃん。今決めました。そして姫織ちゃんはひよちゃん。千和ちゃんは、小さくてかわいい子だから、ちわっこい――』
#　　千和　　
『……それ、やめてほしいっていつも言ってるのに』
#　　ハル　　
『――あれ？　あれれ？　おかしいよ？　私だけ……女の子の中で、私だけ、あだ名がないよ？』
#　　大雅　　
『え……？』
#　　ハル　　
『う、ううっ。仲間はずれ……っ』
#　　大雅　　
『い、いやいや。それはなんだかさすがに変じゃないかなあ』
#　　ハル　　
『うわーん……っ』
#　　智仁　　
『あ〜、大雅がハルちゃん泣かしたぞ』
#　　姫織　　
『百円！　おみくじ買って、小さなちいさな神さまに、悪い子な大雅を叱ってもらわなきゃ……！』
#　　大雅　　
なんだ。思い出したって……殆ど“噂話”と関係ないじゃないか。ただの思い出話だ
#　　智仁　　
何を言うんだ親友。思い出は、宝物だろ？　思い出してみろよ。今の俺たちがしていることはいったいなんだ？　宝探しだろ？
にやり。
得意そうにそんなことを言うのだ――少しイラッとした。
俺たちは姫織の巫女服姿を写真に撮ってみたり、お茶を美味しくいただいてみたりして……。
次の場所へ移動する。
おみくじは今日のところは引かずにおいた。
俺たちの町、参禅町の中心には河が流れている。
小さくもなく。大きくもない。
河川と呼ぶにはこじんまりとしていて、小川と呼ぶには大層な設備で環境を整備されていた。
さくら並木に囲まれたその河に、町は大きくふたつに分断されているけれど……。
いくつかの小さな石造りの橋が、あちら側とこちら側を繋いでいた。
その内のひとつに俺たちは立っている。
この橋は通学路として今も昔もよく利用していたるだが……。
#　　大雅　　
ここにはどんな“不思議”があったかなあ。俺たち。この橋をよく行ったり来たりしていたように思うんだけど
みんなと違って俺は昔のことをそれなりに覚えてはいる。
俺たちの“昔”には、大人の時間に持ち込めない多くの記憶で溢れてる――故に。
大人になり始めているみんなには、当時の思い出が薄いのは無理からぬこと。
まだまだ心も身体も大人になれないこの俺が、みんなよりその記憶を色濃く持つのもまた、無理からぬことなのだった。
だが、それはあくまでもそれなりでしかない。
何をしようとしていたのかは思い出せても、実際に何をしていたのか……その細部はみんなと同様に、曖昧だった。
だからこの場所に立ち、でこぼことした記憶の溝を洗い出そうと懸命になる。
手すりにもたれかかり、足元を流れる河の水面を見下ろした。
はらはらと降り注ぐさくらの花びらが、水面に微かな波紋を広げ……ゆっくりと流れ去っていく。
#　　ハル　　
人通りもそれなりに多いから、小さな子がちょろちょろしてたのなら、きっとたくさんの人に、たくさん迷惑かけちゃってたよね
#　　千和　　
かもしれません。ここは観光区画ではなくて、地元の人たちの生活圏寄りですから。ご近所迷惑、たくさんしてたかもしれないですね
#　　智仁　　
あー……、うん。そういえばさ。幽霊も音楽を聞くのかな
智仁がふとそんなことを言ったのだ。俺の隣で。同じように川の流れを見下ろしながら。
#　　大雅　　
幽霊……？
俺は首をひねった。
どうしていきなりそんなことを言うんだろうかこいつは。
#　　智仁　　
いや、わるい。この石橋に関する“噂”をふと、思い出したんだけどさ
#　　大雅　　
お？　そうなのか？
それってどんな“噂”で、どんな“不思議”なのだろう。
そう問いかける俺に、智仁が答える前に、
#　　ハル　　
あ、幽霊……？　私もそれ、知ってるよ？
ハルが目をぱちぱちとさせながら言った。
#　　ハル　　
えっと、この町には夜とは違うもうひとつ“夜”が、どこかにあって……
#　　ハル　　
そこから抜け出した幽霊とか、そうじゃないモノとか色々と、昼も夜もなく、そこら辺を歩き回ってるんだって。そんな“噂”だよね、確か
夜とは違うもうひとつの“夜”
その点については“噂”でも“謎”でも何でもないのだと知っているけれど……。
#　　大雅　　
幽霊とは違う、色々なモノ
#　　ハル　　
そうだよー。怖いのだったり。やさしいのだったり。かわいい動物みたいなもの、だったり。色々なんだよ
#　　大雅　　
…………
俺は辺りを何気なく見まわした――どこかに“夜”へと続く抜け穴でもぽっかり空いたままになっているのだろうか。
#　　千和　　
なんだか……
#　　大雅　　
ん？
#　　千和　　
帰ってきてすぐの柊先輩が知っていて、ずっとこの町に住んでる先輩が“初耳だなあ”“すごいなあ”みたいな顔してるの。なんだか、おかしいです
くすくすと千和が笑う。ほんとにねー、とハルも笑いながら、続けた。
#　　ハル　　
もしも怖い幽霊に出会ってしまったら。そして捕まってしまったら。どこか遠くへ連れていかれてしまうんだって、大人たちに言われてた。だから夜は早く眠りなさいねって
#　　千和　　
私もその噂、聞いたことがあります。確かこの橋には幽霊は追ってこれないから……
#　　姫織　　
うんうん。だからもし幽霊に追いかけられたらこの橋を目指して走ろうねって。そんな噂だった気がするね
#　　智仁　　
はは。まあだいたいさ、噂話とか怪談だとか。そういうのは子どものしつけの代わりだったり、聞き分けのない子どもに無理やりにでも言うこと聞かせるためにあるんだろうけどな
#　　大雅　　
……ああ、うん。なんだか俺も思い出してきたぞ
俺はうなずき、言う。
#　　大雅　　
ハル
#　　ハル　　
え？
ぱちくりとする。
#　　ハル　　
なに、大雅くん？
#　　大雅　　
“この橋に幽霊が追ってこれない”……そんな噂を検証しようよ！　って。そんなことをハルが言いだしてさ。真夜中にここに集まったことがあったのを、思い出してしまったんだ
あれは確か夜中も夜中、深夜過ぎのこと。
子どもたちだけで出歩くにはあまりにも遅い時間だった。
#　　大雅　　
『なあ、ハル。別にこんなこと、わざわざ検証することないって』
#　　姫織　　
『そ、そうだよお。それもこんな遅い時間に……さむいよ、ねむいよ、ちょっとこわいよ……へっぴちっ』
#　　ハル　　
『だめだよふたりとも。だめだめだ。何を弱気なこと言ってるの。“謎”はちゃんと調べておかなきゃ、いつか“危険”になっちゃうかもなんだよ』
#　　ハル　　
『私たちの内の誰かがもし、怖い幽霊に追いかけられちゃうようなことがあったとして……そのときはここを目指して走っていけばいい。それがわかれば安心でしょう？』
#　　姫織　　
『ねえ、ハルちゃん。ハルちゃんは幽霊とか信じちゃう人なの？』
#　　ハル　　
『うん。もちろんだよ。信じちゃう人だよ、私』
#　　ハル　　
『だってこの世界には魔法も魔法少女も小さなちいさな神さまも、そして喋る猫だっているんだもん。幽霊くらいいてくれなきゃ不公平でしょう？』
#　　千和　　
『不公平……？』
#　あず咲　
『あ〜……そうですねえ。ハルちゃんの言いたいこと、少しだけわかる気がします。ほんのちょっとだけ』
#　　智仁　　
『…………』
#　　大雅　　
『でもどうやってそれを検証するのかな。このままじっと待つ感じ？　幽霊が出るまで？』
#　　ハル　　
『うーん。それしかないのかなあ』
#　　ハル　　
『ううん。違う。それじゃあだめだ……こちらから探しに行こうか』
#　　ハル　　
『だってテレビでよくやってるよね。たくさん幽霊が住んでるはずの有名な心霊スポットでも、テレビカメラが登場した途端、みんな恥ずかしがって出てこないでしょう？』
#　　姫織　　
『だからこちらからお出迎えに行くんだね？』
#　　千和　　
『え、ええ〜……っ、わざわざ自分から怖いものを見つけに行くんですか？　そ、そんなの嫌です。絶対に』
#　　大雅　　
『そうだね。確かにちょっと、そういう危なそうなのは……』
#　　ハル　　
『ううん、大丈夫！　元気があったらきっと幽霊だって逃げてくよ！』
#　　大雅　　
『……探してる相手を逃げさせちゃあだめじゃないか』
#　　ハル　　
『とにかく行こうよっ、シャイな幽霊さんたちをお迎えに上がりましょー』
#　　大雅　　
『あ〜……だめだ。こうなっちゃもう誰もハルを止められないから……諦めるしかないのかも』
#　　千和　　
『う、うううー』
拳を振り上げたハル。
どうしても幽霊を怖がり涙目だった千和。
面倒だから早く終わらないかなあお布団恋しいと欠伸を繰り返していた姫織。
ひとりだけどこか上の空であった、あの頃の智仁。
そして……。
そんなみんなに囲まれて、いつもよりうれしそうに微笑んでいたあず咲先輩。
そんな場面をふと思い出せたのだった。
俺たちの住む参禅町は結構広い。
それでいて、そこかしこに“うつくしい景色”“楽しい場所”“不思議な一瞬”そういったそれぞれに溢れている。
一日掛けてもそれらを全部、この瞳に映して歩くことは困難だろう。
在りし日の俺たちはそんなこの町が好きだった。
一日中走り回って遊んでも飽きることはなかったし、その度に新しい顔を見せてくれるこの町に、幼い俺たちはワクワクともさせられていたのだろう。
そんな俺たちの町は今、いっぱいの春色に溢れている。
“うつくしい景色”のそのひとつを、ここでならぐるりと見渡せた。
山の上の施設だ。その門前付近にある広場。
俺たちはベンチに座り各自お弁当を広げていた。
#　　大雅　　
……ありがとうあさひさん。いただきます
#　　姫織　　
ふっわ〜……っ、大雅のおべんとすっごいよっ
俺のお弁当を覗き込んだ姫織が目をキラキラさせていた。
#　　大雅　　
お、おおう。確かにすっごいね、これ
あさひさんから渡されたのはお重のお弁当箱だった。
だからなんとなく予想というか、想像くらいはできていたのだが……。
#　　ハル　　
おせち料理みたいに手が込んでるね。どれもおかずがキラキラしてるよ。量もいっぱいで……作るの大変だったんじゃないかなあ
#　　大雅　　
うん。だからたぶん、みんなで分け合って食べなさいってことじゃないかな。あさひさんならそう言いそうだ
昨日のお花見で食べたお弁当もあさひさんが用意してくれた。
そのときもまた手の込んだ立派なものだったのだ。
いつも本当にありがとうあさひさん。
それぞれがそれぞれのお弁当でお腹を満たし――それでも足りない者は（主に姫織が）俺のいっぱいのお弁当を突いて――宝探しはしばし休憩。
広場は町を展望するための整備が成されている。
手すり付きの柵。その手前に百円玉で使用できる双眼鏡。いくつかのベンチ。東屋のような屋根付きの休憩所。
小さな公園のようでもあった。
みんなが思い思いに過ごす中、俺はその様子を少し離れた場所から見つめていた。
#　　大雅　　
…………
広場はさくらの木々に囲まれている。
風が吹けば花びらが晴れ渡る空を流れていった。
ふわふわ漂う甘い香りが、胸だけでなく心までをも満たしていくような。
大きなさくらの木を背に腰を下ろして、漂う甘い香りを胸いっぱいに吸い込んでいると、
#　？？？　
…………
背にした木の背後から、そーっと伸びてくる小さな手に気付く。
その手は、腰を下ろした隣に置いておいたお弁当に伸びていた。
まだ半分くらい残っている、蓋を開けたままのお弁当だ。
#　　大雅　　
クロもみんなと一緒に食べればいいのに
#　？？？　
……っ
伸ばされた手がびくっとした。
#　？？？　
…………
#　　大雅　　
クロ？
#　　クロ　　
……見つかった
#　　大雅　　
ああ、うん。見つけちゃったよ
笑って俺はそう言った。
いつも傍にいてくれる小さな子。
みんなと町を歩き回っている最中も、俺はきっと心のどこかで君の姿を探してた。
#　　クロ　　
…………
クロは恐る恐るというように、さくらの木から顔を半分だけ出したまま、言った。
#　　クロ　　
……お弁当
#　　大雅　　
うん
#　　クロ　　
……お弁当の、残り。分けてくれる？
#　　大雅　　
もちろん
笑顔でうなずく。
#　　大雅　　
何が欲しい？
#　　クロ　　
何が、いらない？
#　　大雅　　
え？　“いらない”って？
#　　クロ　　
大雅がほしくないの、言って。わたしが食べるよ
残したらもったいないし。
クロはそう言って大きな目をパチパチとさせていた。
#　　大雅　　
俺、好き嫌いないんだよ？　クロ、知ってるだろ？
#　　クロ　　
……そうだった
むむむ、と渋い顔。
#　　大雅　　
そういういの気にしなくていいよ。いっぱいあるから、いっぱい食べて。クロが好きなもの
#　　クロ　　
…………
更に目を細めるクロだ。
まだどこか遠慮気味だった。
#　　大雅　　
ううむ。それじゃあ俺が食べさせてあげようか
#　　クロ　　
……え
パチクリとする。どうしてそうなるの、という顔だ。
#　　大雅　　
卵焼きとかはどうかな。……いや。ええっと、クロは卵とか食べても大丈夫なんだったっけ
猫に人間と同じ食事は毒となる。そのような話を聞いたことがある。
しかし、あさひさんも十夜も食べてたし、ならばクロも平気だろうか。
以前あさひさんだったかクロ本人だったかが言っていたのだが――クロは“特別な猫”の中ではまだまだ子ども、幼い子なのだということだ。実はあの十夜よりも年下なのだ、と。
だからあのふたりと同じように考えるのはまずいだろうか。
#　　クロ　　
大丈夫
俺の煩いを察したのだろう。クロがふるふると首を振った。
#　　クロ　　
……卵焼き、食べられる
#　　大雅　　
そうなんだ？
#　　クロ　　
そう、なんだよ？
小首をかしげるような仕草。
#　　クロ　　
わたしは猫だけど、人間の食べ物は、ほとんど食べれる
#　　大雅　　
ほとんど？
#　　クロ　　
ほとんど
首をかしげあい……俺は、笑った。
#　　大雅　　
そっか。うん。なんたってクロはチョコレートが大好物だからね。クロの言う通り心配しなくても平気なのかな
#　　クロ　　
チョコ。ふつうの猫は食べられない？
#　　大雅　　
うん。確かそうだった気がするよ。ふつうの猫がチョコレート食べるとお腹壊すんだってさ
#　　クロ　　
…………
クロは自分のお腹をナデナデとさすっていた。
#　　大雅　　
それじゃ、卵焼き。あーんして？　あさひさんの力作だよ
#　　クロ　　
…………
じーっと俺のことを見上げるクロだった。
……さすがに“あーん”、だなんて。
そんなのは調子に乗り過ぎだろうか。
無言で見つめられるとちょっと恥ずかしくもなるけれど、
#　　クロ　　
……あーん
クロは目を瞑り、小さな口を開いてくれた。
その中に卵焼きをそっと収める。
もぐもぐする。
#　　大雅　　
美味しい？
#　　クロ　　
おいしい
ふっと笑った――ように、見えた。
珍しい。とても。
だから俺は調子に乗ってしまう。うれしく、なってしまう。
#　　大雅　　
次は？
更にお弁当を勧めた。
#　　大雅　　
何を食べたい？
#　　クロ　　
もっと、いいのかな
#　　大雅　　
もちろん。何でも、好きなの
#　　クロ　　
好きなの……
#　　大雅　　
クロ？
#　　クロ　　
ねえ、大雅。わたしは大雅のお残しでいいんだよ？
#　　大雅　　
まあまあ、そう言わずに。何でも食べたいのを食べさせてあげるから
#　　クロ　　
…………
そこでクロは目を細めてしまう。
#　　クロ　　
……自分で、食べられる
つんとした。
子ども扱いしないでというように。
#　　クロ　　
わざわざあーんしてくれなくても、平気だ。ご飯くらい、ひとりでも……
#　　大雅　　
うーん。でもさ、お箸使えないだろ。クロって不器用だからさ
#　　大雅　　
ちょっと前まではチョコレートの銀紙だって上手に剥がせなくって困ってたよね
それを俺が食べやすいように剥いて渡すのが恒例だったけれど……いつの間にかその必要はなくなっていた。
それについてはやはり、多少なりともさみしく感じられてしまうのだけれど、
#　　クロ　　
…………
むぅ。とクロは唇を尖らせ不満げな顔だった。
だが不平や不満の声を上げるでもなく、クロは『それ……』とお弁当を指さす。
#　　クロ　　
次は、それを……
#　　大雅　　
から揚げだね。了解
#　　クロ　　
ちがう。その隣。みどりのお野菜
#　　大雅　　
ブロッコリー
#　　クロ　　
そう
こっくりとする。
#　　クロ　　
ぶろっこりー、だ
下っ足らずでそう言った。
難しい外国の言葉を反芻するみたいに。
#　　クロ　　
お肉は男の子が食べるものだよ
#　　大雅　　
え？　そうかな？
#　　クロ　　
うん。大雅は、成長期なんだから。これからもっとすくすくおっきくなるには、毎日美味しいものでお腹いっぱいにならないと……だめ
#　　クロ　　
だからお肉は大雅が食べる。わたしは、そのお野菜を……
#　　大雅　　
ブロッコリーなんて別に好きじゃないだろ、クロ
#　　クロ　　
そんなこと、ない。大好き
#　　大雅　　
ふーん
#　　クロ　　
まよ……まよ……なんだっけ。大雅
#　　大雅　　
マヨネーズ？
#　　クロ　　
そう、それ
また、こっくりする。
そして“まよねーず”と、下っ足らずに繰り返し、言った。
#　　クロ　　
“まよねーず”をかけると、“ぶろっこりー”はとっても美味しい。だから、好きだよ
#　　クロ　　
お肉は大雅。お野菜は、わたし。そういう決まり
#　　大雅　　
決まりなんだ？
苦笑いでそう言う俺と、
#　　クロ　　
そうだよ。決まりだよ
うんうんと小さくうなずくクロだ。
美味しいものを年下の子に譲る、そんなお姉さんな自分に納得しているみたいに。
そんなクロに、残念だな、と俺は言う。
#　　大雅　　
俺さ、ブロッコリー大好物なんだよね
#　　クロ　　
……え
#　　大雅　　
から揚げ、苦手だから。お残ししちゃうのはブロッコリーよりもから揚げのほうだと思うんだけどなあ
#　　クロ　　
…………
クロは目を細めていた。
#　　大雅　　
ねえ、クロ
#　　クロ　　
……なに、大雅
#　　大雅　　
毎日ちゃんとご飯食べてる？
そう問いかけると――
#　　クロ　　
…………
クロは無言でついっと、視線を俺から逸らした。
それはなんだか好き嫌いを指摘されてしまった子どもみたいな印象だった。
#　　大雅　　
今朝も朝食のときにはもういなかったし……
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
クロが俺にお腹いっぱいになってほしいって思ってくれてるみたいに、俺もクロがいつもお腹いっぱいでいてほしいんだよ
ちゃんと食べなきゃだめだよと俺は言う。
君らは俺たちみたいにもうそれ以上は大きくなれないのだとは言っても……。
#　　大雅　　
クロがお腹空いてたら、嫌だよ。そんなのは悲しい
お腹が空くのはさみしいことだ。それにとても悲しいことでもあるはずだ――と、俺は知っている。実体験で理解している。
#　　大雅　　
だからさ、俺の嫌いなから揚げ、全部食べてほしいな。クロ
#　　クロ　　
…………
クロは俺のことをじっと見ていた。
そして小さく『うそつき』と言う。
#　　クロ　　
……大雅の、うそつき
俺は苦笑いのまま、小さく首をかしげる。
だけどクロは何も言わず“あーん”、と小さな口を開いた。目を閉じて。
そこに一番大きなから揚げをそっと収める。
#　　クロ　　
…………
もぐもぐしていた。目を閉じたまま。
美味しい？　と問うと、うん……と小さく返事をしてくれた。
#　　大雅　　
次、何が食べたい？
#　　クロ　　
大雅が本当に嫌いなもの、全部
クロは言う。
#　　クロ　　
から揚げだって。ブロッコリーだって。苦いものも辛いものも。大雅が嫌いなものは全部、わたしが食べるよ。任せてね
そんなふうにして、みんなと少し離れた場所でクロと一緒にお弁当の残りを食べた。
今日のクロは電話越しでもないのに少し素直だし、よく話してくれる。
うれしいと思った。楽しいとも思った。
だけどそれは、きっと……。
#　　大雅　　
（俺たちがわいわい騒いでるのを遠目に、ひとりぼっちで眺めてて、さみしかったんじゃないかな）
……なんて。
そんな予想がもしも正解であるなら、それは少しさみしいことだとも感じてしまう。
#　　クロ　　
…………
クロはみんなを見ている。そして町を見ている。
……青空に流れて消えゆく小さな、とても小さな春の色を追いかけている。
そんな彼女の横顔を、俺は盗み見るようにそっと、ただ見つめるばかりだった。
小さな彼女は俺の友だち。
そして、俺の家族でもある。幼い頃からずっとふたり一緒に生きてきた。
そんな君が、ぽつりと言うのだ。
#　　クロ　　
最初に、誰の“魔法”を使うか……もう、決めた？
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
……大雅
#　　クロ　　
ハルと姫織と、そして千和。特別だった三人のうち、まずは誰の願いから、誰の“夢”から、紐解いていくか……ねえ、大雅
それはもう、決まったのかな。
クロは繰り返し俺にそう問いかける。
だけど俺は、ただ目を細め、ここからみんなのことを見つめていた。
……かつて“特別な女の子”だった彼女らの“願い”や“謎”を共に解き明かす。
そして彼女らの叶えられなかった願いを叶える――そのために最大限の協力をする。
それがこの俺、奏大雅に譲渡された“役割”だ。
ああ、そうだ。
この俺、奏大雅は“魔法少女『使い』”なのである。
彼女らの願いを叶えるのか。それとも“彼女”らの魔法を奪うのか。
そうした“役割”を達成することで、俺は……。
俺は、俺の中の“特別”は、“最後の魔法”は、ようやく目覚めてくれるのだから――……。
#　　クロ　　
大雅の“魔法”は、どんな“魔法”になるのかな
#　　大雅　　
……え？
ふとつぶやいた君の声。俺はどうしてか驚いてしまい、首をかしげる。
#　　クロ　　
大雅の願いを、夢を、叶えるために必要な“魔法”。それはどんなものであるべきなのか――
#　　クロ　　
ふたりで一緒に思い描けていられたら、それはとてもすてきなんだろうって、思ってた。でも……
そこでクロは唇をきゅっと結んだ。
そして……。
#　　大雅　　
…………
そして俺は、無言で首を振り、みんなのことを見つめ続けているばかりだった。
夕刻までぶらぶらと町をみんな一緒で探索し――解散の時刻だ。
#　　ハル　　
ばいばいみんな。また、明日
ハルがにこりと微笑んで。
#　　姫織　　
うん。さよならハルちゃん
手を振る姫織も笑顔で言った。
#　　姫織　　
今日はね、楽しかったよ？
#　　千和　　
……私もです。楽しかったです。ちょっと恥ずかしいこともありましたけど
千和も、姫織の隣でうなずいていた。
#　　智仁　　
ああ。そうだね。みんな、改めてこれからもよろしく、だな
智仁に次いで俺も『ああ、よろしくな』と言い、うなずいた。
#　　ハル　　
うん、ありがとう……。千和ちゃん。姫織ちゃん。智仁くん。そして、大雅くん。おやすみなさい。また、“夜”の中で会えたらいいね
苦笑いでハルがそう言い――でもすぐにハルはため息をつくのだった。
#　　ハル　　
あ〜、明日は学校かあ。宿題まだ全然やってない。少し億劫だなあ
あえて子どもの頃みたいに“宿題”と言えばなんだかかわいい。
だから問題もあの頃みたいに簡単でかわいい問題だったらいいのになあ。
そんなことをため息と同時に吐き出すハルだった。
#　　姫織　　
ハルちゃん、転校してきたばっかりなのに、もう学校行きたくない子になっちゃった？
#　　ハル　　
さっそく問題児みたいだよね。億劫というより不安なのかも。お勉強についていけるかなあとか。怖い先生いたら嫌だなあとか。そんな感じ
#　　姫織　　
ハルちゃんでもそんな感じの心配、するんだね？
とっても意外、と姫織は目をパチパチとさせていた。
そんな視線にハルは苦笑いだ。
#　　ハル　　
う、うん。転校生っぽい悩みでいっぱい。胸もいっぱい。ドキドキしちゃうよ
#　　ハル　　
でもね、新しい学校で、お友だちできるかなあって不安は、えへへ、しなくてもいいけどね
そんな照れ笑いにつられて俺たちも笑ってしまった。
#　　大雅　　
ここからみんなで一緒に宿題片づけようか……というのも悪くはないけど。でも
と、俺が言い。
#　　千和　　
今日はさすがに少し疲れましたね。宿題やったらすぐに寝たいかもです
千和が答えて……。
それが合図だ。
改めて、今日のところはさようならと手を振り、俺たちは別れた。
……。
#　　千和　　
先輩？　帰らないんですか？
#　　大雅　　
え？
背後からかけられた声に驚き、振り向いた。
#　　大雅　　
千和？
そこには俺のかわいい後輩、杏藤千和がひとりで立っていた。
#　　大雅　　
どうしたんだ？　千和こそ帰ったんじゃなかったっけ
目をぱちぱちとさせながらそう問いかける俺に、
#　　千和　　
はい……。一度は帰ろうと思ったんですけど、ふと見たら先輩だけ石橋の上に残って、なんだかぼーっとしてたから。少し……少しだけですよ？　気になって
だから戻って来たのだと千和は言う。決まり悪そうに、唇を尖らせながら。
そんな千和から改めて『どうしたんですか』と問われる。
#　　千和　　
先輩。何か考え事ですか？　それとも……何か、悩みでも
#　　大雅　　
あ、えっと……いや
考え事だと言われればその通りだし、悩み事だと言われても、やはりその通りなのだけど……確かに。
#　　大雅　　
うん。確かに、だ。少しぼーっとしてたな。ほら、見て
俺は石橋の低い欄干から顔を覗かせ、真下に流れる川の水面を視線で指した。
#　　大雅　　
川の流れをじっと見てたら、なんだかさ、ずっと行き詰まってしまってる考え事や、悩み事にも、自然といい解決法とかが頭の中に流れてくるような……そんな気がしないかな
#　　千和　　
うーん……
じっと、俺の隣に立った千和も、爪先立ちで欄干から顔を覗かせ、
#　　千和　　
先輩の言うこと、わかるような。わからないような……。微妙な感じですね
首をかしげ、苦笑いを浮かべていた。
そんなつきあいのいい後輩に、俺は小さく笑顔を返してみせた。
#　　千和　　
先輩
#　　大雅　　
うん？
#　　千和　　
先輩、どうして……考え事とか悩み事の解決法が、自然と流れてくるのを待っていたんですか？
#　　千和　　
先輩の考え事や悩み事、ひとりでしか考えたり、悩んだりできない……そんな問題なんですか？
俺を見上げる視線には、言葉はなくとも、“私、力になれませんか？”という問いかけがはっきりと見えていた。
ごめんな千和。ありがとうな、千和。
いつも意地悪ばかりしてしまうのに、そしていつも“先輩嫌い”と頬を膨らませてばかりなのに、いざというときはこうして一番、気に掛けてくれる。それはとてもうれしいことだけど……。
#　　大雅　　
…………
でも、まだ、“実は俺、君たちの叶えられなかった夢を叶えられるかもしれないんだ”――とは言い出せるはずもなく。
#　　大雅　　
……千和
#　　千和　　
はい？
#　　大雅　　
服、汚れちゃってるよ。ちょっとだけ
#　　千和　　
あ……
欄干に爪先立ちで寄りかかった際、胸のところに黒いススのような汚れが付着してしまっていた。
#　　大雅　　
その服
#　　千和　　
え？
#　　大雅　　
かわいい感じで……いいね。千和によく似合ってる
#　　千和　　
え、う
#　　大雅　　
え？　う？
#　　千和　　
……な、なんでもありません
少し赤い頬。それを隠すみたいについっとそっぽを向いたまま、
#　　千和　　
……お父さんから入学祝いに新しく買って貰った服なんです。一緒にお店に行って、ふたりで寸法測って……
ちょっとだけ思い出のある制服なんですと千和は言う。
#　　千和　　
だから大切に、大切に、したかったんです。それなのに、うう、早速汚しちゃって……
しゅんとしている千和に、俺は首をかしげ、言う。
#　　大雅　　
お父さん……？
#　　千和　　
はい……。え？　なんで不思議そうな顔をするんですか？　私にだってお父さんくらいいますよ
#　　大雅　　
あ、ああ。そうだね。確かにそうだ
#　　千和　　
ええ。そうです
そこでなぜか得意げに胸を張り、
#　　千和　　
やさしいお父さんのひとりやふたり、私にだってちゃんといてくれるんですよ
#　　大雅　　
いや。お父さんがふたりもいるのは……まあ、義父とか養父とか、あり得ない話でもないかもだけど、複雑だよ。家庭環境とかがさ
苦笑いを交換し合い、俺の考え事だとか悩み事だとか、そんな話を誤魔化しきれた。
#　　千和　　
じゃあ、先輩。改めてさよならです
千和が取り出したスマホで時刻を確かめ、言った。
#　　千和　　
そろそろ戻ってお店のお手伝いもしなきゃですし
#　　大雅　　
ああ、うん。わかった
#　　千和　　
だめですよ先輩
#　　大雅　　
え？
#　　千和　　
またぼーっとしてたらだめですよ。なんだかさみしい人みたいに見えちゃいます
意地悪そうな笑顔でそう言う千和だ。
#　　大雅　　
うーん。さみしい人、か。そしたらまた戻って来てくれるかな。俺のこと、心配してくれるかな……？
#　　千和　　
そんなの……。知りません
ぷいっとそっぽを向く千和である。
#　　千和　　
それに、別に私は先輩のこと心配して戻って来たわけじゃないんですもん
#　　大雅　　
そうなの？
#　　千和　　
ええ、そうですよ
#　　千和　　
……たぶん
小さくそうとだけ残し、“じゃあ、どうして戻って来たのかな”と俺が問いかける前に、千和は小走りで帰って行った。
#　　千和　　
それじゃあ先輩。また明日
早口で、そんな一言だけ残して……。
#　　大雅　　
ああ。……また明日、千和
ひとりでぽつりとそう零し、俺も帰路についた。
#　　姫織　　
うう。たいがー……
#　　大雅　　
ど、どうしたひよちゃん。そんなめそめそしちゃって
みんなとさよならした後、しばし石橋に残り、“みんなの魔法”についてぼーっと考え事をしていた俺だ。
そろそろ俺も帰らないとなあと、石橋を離れようとしたとき、ひとりぼっちの姫織がとぼとぼと戻って来たのだった。
#　　大雅　　
何か、あった？　怪我してないか？
転けたりでもしたのだろうか。それとも、事故に巻き込まれたりとか……。
姫織の身体を順番に確認していく。大丈夫、怪我はない。そのはずだ。
#　　姫織　　
……お腹
#　　大雅　　
え？
#　　姫織　　
お腹、ぺこぺこで……。帰り道がよくわかんなくなっちって……
#　　大雅　　
おおー。そっか、なるほど
安心し、俺はうなずく。微笑んで。
#　　大雅　　
食いしん坊な夜月さんち家の姫織ちゃんは、お腹が空くと不思議なことに迷子になっちゃう子だったね
#　　姫織　　
そ、そう……みたいでして
#　　大雅　　
俺がまだ帰らずにいて、よかった。ひよちゃんが迷子のままだなんて……。一晩中、町のどこかでひとりぼっちだなんて。そんなの考えただけでもぞっとする
いいかいひよちゃん。よく聞くんだぞ、と俺は真剣な顔をする。
#　　大雅　　
ひとりぼっちで迷子になっちゃったら遠慮なく電話してくれていいんだぞ？　そこが近くても、そうじゃなくても、飛んでいくからな
#　　姫織　　
うん……
うなずくも、姫織は照れ照れしながら、
#　　姫織　　
そう言ってくれるのはね、うれしいけれども……え、えへへ。おんな同じくらい、恥ずかしくって
#　　大雅　　
迷子になるのが？
#　　姫織　　
そう
#　　大雅　　
だから、迷子になりましたって……中々、助けをお願いできない？
#　　姫織　　
……ことも、あるかもしれないですね
座り悪そうな表情で、姫織は言う。
#　　姫織　　
大雅も、ともちゃんも、迷子になるのは別に格好悪くないよって言ってくれたけど……
#　　大雅　　
ああ、そうさ。格好悪いなんて……そんなことない。むしろかわいい。そう言ったろ？
#　　姫織　　
う、うん。そう……だったかもね
姫織は小さな頭をふらふらとさせながら、
#　　姫織　　
それでもやっぱり、“迷子になりました”って言うのは恥ずかくって。でも、変だよね。お腹が空いたーって言うのは別に隠さず言えるのに
#　　大雅　　
……なるほど
#　　大雅　　
ひよちゃんの乙女心はちょっと複雑なんだなあ
どちらともなく自然と手を繋ぐ。
そして姫織を送り届けるための帰り道を、ふたり並んで歩き始める。
#　　姫織　　
ぬっふふー。大雅の手はおっきいですねー
ちょっと恥ずかしそうに繋いだ手をぶんぶん振る姫織だった。
#　　大雅　　
気づかないでごめんね。ひよちゃん
#　　姫織　　
えー？
#　　大雅　　
智仁がいるから大丈夫――だ、なんて。人任せにしてたのかもしれない
あいつはあいつで俺がいるから大丈夫、と――無意識にでもそう思っていたのかもしれない。
#　　大雅　　
今度からは気をつける。そりゃー、今日は一日町を歩き回ったんだ。ひよちゃんじゃなくてもお腹、空くって
#　　大雅　　
腹ぺこな怪獣を町に放てってしまったら人類のピンチでもあるからね。うん。だからちゃんとひよちゃんを送り届けるのは俺たちの義務なんだよ
#　　姫織　　
い、いや〜……その……えへへ
身体をくねくねさせていた。なんだか言葉にしがたい気持ちに耐えているみたいにも見えた。
#　　姫織　　
ねえ、大雅
姫織の神社へと続く石階段にたどり着くと、姫織は言った。
#　　大雅　　
ん？　なに？
#　　姫織　　
ちょっと……ちょっとだけ、聞きたいことがあるんだけど、いい？
#　　大雅　　
ああ、もちろん。どんなことかな
#　　姫織　　
うん……
うなずく。
そして、階段の下で立ち止まる姫織だ。俺も合わせて、立ち止まる。
#　　姫織　　
…………
#　　大雅　　
ひよちゃん？
#　　姫織　　
大雅は
#　　大雅　　
え？
#　　姫織　　
大雅はまだあそこに……。“夜の国”の中に出入りできるんだよね？　私たちと違って
ぽつりと言った。小首をかしげるような仕草で。
#　　大雅　　
あ、ああ……。そうだね
なんと応えていいのかわからず、俺はただそれだけ言って、うなずいた。
#　　姫織　　
……そっか。そうなんだ
それだけ言うと、姫織は階段の続いている先を――神社へと続くその一つひとつを、じっと見つめていた。
#　　姫織　　
今日は、久しぶりだったね
姫織が言う。
#　　大雅　　
久しぶり？
と、俺が応える。
#　　姫織　　
うん。そうだよ
#　　姫織　　
平日は登下校、できるだけみんな一緒だけれども……。お休みの日まで、今日みたいにみんな一緒で遊ぶのはとても久しぶりだった
#　　大雅　　
ああ……
言われてみればそうだったかもしれない。
#　　姫織　　
私、楽しかったよ。大雅やハルちゃん、千和ちゃん、ともちゃん、みんなはどうだったかはね、わからないけど……
でも私はとっても、とっても、楽しかったなあと姫織は言い――笑った。
#　　大雅　　
ひよちゃん……？
なんだか言い得ぬ違和感を覚え……どうした？　何かあったのか？
そう問いかけようとしたけれど、
#　　姫織　　
それではそれでは。ありがとう大雅。ここまで来ればもう迷わないよ
パッと繋いだ手を離し、姫織は頭を下げた。
#　　姫織　　
さよなら大雅。……今夜、“夜で会えたらすてきだね”
それだけ残し――俺にとっては懐かしいと感じる言葉を残し、姫織は階段を駆け上っていった。
走ったら危ないよ！　そう言う俺には振り返らず、うん、わかってるーとだけ、姫織は元気に返してくれた。
……さあ。お家に帰ろう。
あさひさんの待っていてくれる“ゆめのねどこ”へ帰ろうか。そして今日のことを報告したい。
首から下げた“鍵”を取り出す。“ゆめのねどこ”の玄関を開き、こちらとあちらを繋ぐ“鍵”
しかしすぐにはそれを使用しない。十夜を迎えに行かなくちゃ。
#　　大雅　　
ごめんね、遅くなったかも。待っててくれたのかな？
公園の出入り口だ。
金属製の車止めに腰かけ、小さな両足をぶらぶらさせていた十夜を見つけて、声をかけた。
#　　十夜　　
うん……
小さくうなずく。
そんな十夜が少し元気ないように見えて……。
#　　大雅　　
手、つなごうか
#　　十夜　　
…………
……差し出した手をそっと握り返してくれた十夜。
#　　十夜　　
……あのね。大雅
しばらく無言で歩いていると、十夜がぽつりと言った。
#　　大雅　　
うん。何かな、十夜
#　　十夜　　
……大雅は忘れちゃったりしないよね？
#　　大雅　　
え？
突然だった。
俺は少しだけ驚いてしまう。
そんな俺に十夜は言うのだ。小首をかしげるようにして。不安そうな目で、俺を見上げながら。
#　　十夜　　
大雅は、違うよね？　他の人間たちとは……違う男の子、なんだよね？　だって、大雅。お姉ちゃんから特別な力を貰った人、なんだよね……？
#　　大雅　　
十夜？　どうしたのかな
俺があさひさんから受け取ったものは“役割”であって、決してそういうふうに働く“力”ではないのだけど……。
何かあったのかな？　と俺は問いかける。
#　　十夜　　
ん〜……
もにょもにょとするばかり。はっきりとしない。
#　　十夜　　
大雅……
#　　大雅　　
うん。聞いてるよ
ゆっくりでいいよと俺は言う。
#　　大雅　　
言いにくいことならまた今度でもいいし、十夜が大丈夫になるまで待ってるよ
そんな言葉を重ねた俺に、十夜は『……うん』とうなずき、こう言った。
#　　十夜　　
あのね。大雅は、大人になっても私たちが見える人なんだよね？
#　　大雅　　
見える……？
#　　十夜　　
うん
#　　十夜　　
人間たちは大人になると私たちのことが見えなくなっちゃう。忘れちゃう。私とお友だちでいてくれるのは、子どものときだけだから……
ふと十夜はこちらを見上げる。
#　　十夜　　
だからね、大雅。私、これまでお友だちといっぱい、いっぱい、さよならしてきたよ……？
#　　十夜　　
……さよならも言えないまま、さよなら、してきたよ
#　　十夜　　
だからね。もうお友だちはいらないって、さみしいばかりだから絶対に作らないんだって、そう思ってたけど……
#　　大雅　　
…………
#　　十夜　　
不安なの……大雅も……いつか
うつむいてしまう。
#　　十夜　　
いつか大雅も、私のこと、私たちのこと……忘れちゃう？
十夜……。
何があったのかはわからない……いや。想像することくらいはできる。
だがそんな程度のことで、十夜の気持ちをわかったふうな顔はできやしない。
だからこそ俺はあまりに軽率に、ともすれば薄情に、こう言えてしまったのだろうか――
#　　大雅　　
忘れないよ。絶対
――……こんな無責任な言葉を、笑顔を、態度を。その数々を。
#　　大雅　　
俺は大丈夫だよ。絶対にね
こんなふうに、十夜の小さな胸に燻る不安な気持ちに、投げかけられてしまうのだろうか。
#　　大雅　　
だってさ、十夜。俺はいつまで経っても子どもだからね。心が幼いんだよ。だからほら、俺だけはいつまでも“夜の国”に出入りできるし……
みんなは少しずつ“夜”に関する記憶さえ忘れてしまってきているけれど……。
#　　大雅　　
俺は、大丈夫だよ。絶対に。十夜のことも、あさひさんのことも、忘れない。絶対だ
クロのこともそうだ。俺は忘れないと誓える。その自信がある――それが必ずしも幸せな在り方ではなかったとしても。
軽率であろうと。薄情であろうとも。それは事実であろう。そうならなければならないのだ。
故に。だから。俺は笑顔で言うのだ。
#　　大雅　　
十夜は今、さみしい気持ちかもしれないけど、俺は少しだけうれしいな。俺とさよならしたくないってそう思ってくれたんだよね
#　　十夜　　
うん……
うなずく。
#　　十夜　　
……少しだけ
もじもじとしながら十夜は言った。
#　　大雅　　
そっか。少しだけ、か
微笑みながらそる応えるも、ふるふると十夜は首を振り、
#　　十夜　　
今夜は、大雅。少しだけでいいの。一緒に眠ってくれる……？
#　　大雅　　
俺と一緒に？
#　　十夜　　
うん。……だめ？
#　　大雅　　
ううん、だめじゃない。いいよ
それで十夜の不安とかさみしい気持ちが少しだけでも薄れるのなら。
つないだ手をぎゅっと握って、いつもよりゆっくり、“ゆめのねどこ”へと続く道を十夜と歩いた。
#　あさひ　
……そっか。お友だちが大人になっちゃったか
お夕飯の席であさひさんが言った。
#　あさひ　
どんなことがあったのかはわからないけど……うん。十夜。大変な日だったな。とてもさみしい、日曜日だったな
#　　十夜　　
…………
#　あさひ　
おかわりもあるからいっぱい食べよう。お腹がすくとさみしい気持ちが大きくなっちゃうから
……今夜のメニュー。
鰤の生姜照り焼き。レンコンのキンピラ。お野菜たっぷりのお味噌汁。レタスとプチトマトのおなじみのサラダ。そしてお茶碗一杯に盛られた五穀米のご飯である。
美味しいそうだ。それに健康にもよさそうである。
#　　十夜　　
……お肉がないよ。お魚、苦手
まるで猫とは思えないことを言いながら――
そして最初はちょっとぐずっていた十夜だったが、それでもちゃんと残さず平らげた。
健康にいいということは心にもいいということだ。
からっぽなお腹が満たされるということは、さみしい気持ちを身体の中から追い出すことだ。
でも、今の小さなさみしさを追い出したり、心もすっかり健康になるまでには、まだまだ色々と足りなかったみたいで……。
#　あさひ　
美味しかった？
あさひさんがそう問いかけると、
#　　十夜　　
……うん
十夜は合掌し……立ち上がる。
パタパタとあさひさんのところに近寄っていく。
そしてあさひさんの背中に抱き着いた。
#　　十夜　　
ん〜……
ぐりぐりと顔を押し付けていた。
その様子は最初に出会った頃の、まだまだ俺のことを警戒していた人見知りな十夜を思い出してしまう。
#　あさひ　
……こんなさみしい気持ちにはなりたくないから
#　　大雅　　
え？
#　あさひ　
ああ、うん
あさひさんは苦笑いで言う。
#　あさひ　
こんなさみしい“さよなら”はもうお腹いっぱいだから。だからもうお友だちは作らないんだ。お友だちは大雅だけで充分なんだ――十夜はそう言っていたのにな
あさひさんはすり寄って来る十夜の頭を撫でながらそう言っていた。
#　あさひ　
きっとすごくやさしい子を見つけちゃったんだな、十夜。その子の笑顔が見たいって、その子を笑わせてあげたいって、そう、思っちゃったんだよな。……きっと
私たちの悪い癖だよなとあさひさんは苦笑いを浮かべている。
#　あさひ　
だから……十夜。“さよなら”がいつもより、もっともっと、さみしいんだな
#　　大雅　　
…………
……いったい十夜の“今日”に何があったのか。
どうしてそんなにさみしい気持ちになってしまったのか。
それらをあえて掘り起こそうとはしないまま、あさひさんは微笑んだ。
#　あさひ　
うん。今夜はお姉ちゃんと一緒に眠ろうか。最近十夜は一緒のお布団で眠ってくれなくなって、お姉ちゃん、少しさみしかったんだぞ――
#　　十夜　　
……大雅も
十夜は言った。ぽつりと。あさひさんの背中に顔を押し付けたまま。
#　　十夜　　
……大雅も、一緒
#　あさひ　
え？
#　　十夜　　
大雅も、一緒に……眠ってくれるって
#　あさひ　
そ、そうか。そうなのか
ふとあさひさんと目が合った。するとあさひさんは目を泳がせて、
#　あさひ　
う、うう〜ん……わかった。それじゃ、三人一緒に今夜は眠ろうかな
ちょっと赤くなりながらもあさひさんはそう言った。
#　あさひ　
昔はまだまだ大雅も子どもだったからさ。大雅も一緒によく三人で眠っていたけど……大雅、大きくなっちゃったからなあ
苦笑いを浮かべてあさひさんは言う。
#　　大雅　　
何もしませんよ……？
#　あさひ　
うん。わかってるよ。ちゃんとわかってる。大雅はいい子だもんな
にっこりと微笑んでくれるあさひさん。
#　あさひ　
ただ少し、ほんの少しだけな？　お姉ちゃんは恥ずかしいかもしれないなって……でも、うん
#　あさひ　
時にはさ、久しぶりにそういうことをしてみるのもいいよな。子どもの頃に帰るような。そんな感じでさ
お夕飯を食べ終わる。
“ごちそうさまでした”と合掌し、“美味しかったです”と、ありがとうがいっぱい伝わるようにと目を閉じた。
そして俺と十夜、あさひさんの順番でお風呂に入り――寝床に収まる。
三人一緒に眠るには俺の部屋も、あさひさんと十夜の部屋も小さすぎた。
だから居間に布団を敷いて三人並んで横になる。
それぞれがそれぞれの枕を抱いて居間に集まり――今日、どんなことがあったのかを簡単に報告し合った。
十夜は相変わらず口数が少なかったけれど、それでもよかった。
そしてそのまま、十夜が眠くなるまでトランプをしてみたり。
電気を消してからは布団の中でしりとりをしてみたり。
なんだかこんなのは、家族みたいだ。
そんなバカみたいなことを思ってしまった自分に、少し、気恥ずかしさを感じながらも……。
そんなのはまるで似合わないだろうがと、いつもみたいに眠る前の短い時間に、自分自身を呪ってみたり。
それでも悪くはない夜だと思える。
でも、だめだ。だめだよ。足りない。ひとり、足りない。
そんなさみしい気持ちが大きくなってしまったり。
いつだって大切なことは何も話してくれない君に、ふと悲しくなってしまったり。
……“おやすみなさい”
誰かがそっとそう言った。
#　　大雅　　
（おやすみ）
心でつぶやく。
#　　大雅　　
（……おやすみ、クロ。また明日）
そうして俺たちは夢を見る。
誰も知らない“夜”の中……。
やさしいばかりの幸せな夢を、思い描ければと願った。
#　　大雅　　
忘れないよ。……たぶん
#　　十夜　　
…………
十夜は、目を伏せてしまった。
#　　十夜　　
……そっか。たぶん、だよね。仕方ないよね
#　　大雅　　
十夜……？
#　　十夜　　
…………
一瞬だ。
ほんの一瞬だけ、十夜の瞳に何か光るものを見た気がしたけれど、
#　　十夜　　
ううん。何でもないよ。大雅。ごめんね、変なこと言って。気にしないでね……お願い
#　　大雅　　
あ、ああ……
次に顔を上げてくれたとき、その表情は笑顔だった。
#　　十夜　　
帰ろう、大雅。もうお腹ぺこぺこなの
早くはやくと手を引かれる。俺と十夜は足早に帰り道を進んだ。
#　　大雅　　
十夜……
小さく名前を呼んだけど、それに十夜は気づかず……。
それ以上は何も問いかけられず……。
#　　大雅　　
…………
俺は何か、正体のわからない若干の罪悪感が芽生えるのを感じていた。
#　あさひ　
おかえり、ふたりとも。今日は楽しい一日だったかな
公園に迎えに行った十夜と一緒に帰宅した――そんな俺たちをあさひさんが笑顔で迎えてくれた。
#　　十夜　　
お姉ちゃんお腹空いたよー。今日のお夕飯はなあに？
#　あさひ　
ん〜、そうだなあ。どうするかちょうど考えていたところだよ。お魚と、お肉。どっちがいい？
#　　十夜　　
む〜……。お肉かなあ……？
実は帰り道で少し元気がないように見えた十夜だったが……。
気のせいだったのかもしれない。心配しすぎだったかも、しれない。
お姉ちゃんと一緒にお夕飯のメニューを考えているその横顔はすっかりいつもの表情だった。
#　あさひ　
大雅もお肉でいいかな。今夜のご飯
#　　大雅　　
はい。何でも
#　あさひ　
何でも、か。そういうのが一番困っちゃうんだぞ。いつまでも女心のわからない男の子だよなあ。大雅は
#　　十夜　　
ねー
ふたりが台所に立つ。
何も手伝うことのない俺は居間で待っていることにした。
春先にもかかわらずまだ炬燵が片づけられていない。
やっぱり“特別”だろうと猫は炬燵が大好きなのだろうか。
……テレビをつけてみた。
ブラウン管の古いテレビだ。
ここは“月と太陽の狭間の時間”だ。“夜”でなければ“昼”でもない。故にどんな番組をやっているのかと興味があった。
#　　大雅　　
……意外と、充実してる
炬燵に頬杖をついてぼんやりとつぶやく。
スポーツ。ニュース。バラエティにアニメにドラマ。最新のヒット映画もやっている。
日本だけでなくアメリカやイギリスなどといった、全世界のチャンネルを映してくれてもいた。まるで有料ケーブルテレビのようだった。
しかもどのチャンネルも自動的に日本語に翻訳してくれている。
どうなっているんだろう。これもまた“魔法”だろうか。
#　　大雅　　
…………
俺は、携帯を取り出す。
これも誰かが“夜の国”で生み出した“魔法”のひとつ。
設定された俺たち以外の誰にも繋がらない“魔法”の端末だ。
呼び出し音が鳴る。いつまでも。ずっと。
繋がらない。
残念だが落胆するほどではなかった。
基本的に眠る前の短い時間でなければ、あの子は電話に出てくれないのだ。
それを充分わかっていて呼び出し続けた。
……声が聴きたい。
わけ理由もなくそう思ってしまったからだ。
クロ、どこにいるのかな。クロも一緒にお夕飯、食べない？
あの子にそう言いたいとも思っていた。
しかし結局は繋がらないままお夕飯となってしまう。
#　あさひ　
一応四人分は作ったけど……。今夜は戻って来てくれるかな
あさひさんが配膳をしてくれながら言った。
#　　十夜　　
いつも真夜中くらいになったら帰って来てるよ。がさごそ音がするから
#　　大雅　　
そうなんだ……
#　あさひ　
ああ、そうだな。あの子用に置いておいたご飯も少し食べてくれてはいるみたいだよ
#　　大雅　　
…………
無理強いすることではない。それはわかっている。
特に“みんなで一緒に”とか、“みんなで、仲良く”だとか。
そういったことは行き過ぎると――受け取り手が嫌悪を覚える程度になってしまうと――それは殆ど暴力と変わりがなくなってしまうように思えるから。
だから今夜も俺たちは三人だけで手を合わせる。
#　　大雅　　
いただきます。……すごい。美味しそう
今夜のメニュー。
甘辛味噌の豚バラ大根。きのこと鶏のささみのホイル焼き。麦の混じったごはんにキュウリの浅漬け。お野菜たっぷりのお味噌汁。そして簡単なサラダまであった。
毎晩だ。あさひさんのお夕飯は毎晩手が込んでいる。決して手抜きなメニューであるときなどない。
#　　大雅　　
いつもありがとうございます。こんなにいっぱいのご飯……作るの大変じゃないですか？
#　あさひ　
ううん。全然だ
むしろ楽しいんだよとあさひさんは笑う。私は料理作るの好きだから、と。
#　あさひ　
大雅や十夜が美味しそうに食べてくれる。そんなふたりを見られるんだなあって想像するだけで、全然、大変さなんてなくなっちゃうんだよ
#　　大雅　　
そんなこと言われたら……あさひさん
#　あさひ　
うん
#　　大雅　　
もしも嫌いなものが出てきても、これから絶対残せなくなっちゃうなあって……
#　あさひ　
あれ、大雅。嫌いなものってあったっけ
#　　十夜　　
えー。知らなかったなあ。大雅って好き嫌いあるの？
意外だよねえと十夜が目を丸くしていた。
#　　大雅　　
いやあ。嫌いなものとか食べられないものとかはないけど……
#　　大雅　　
でも、あさひさんの料理を残しちゃう自分が嫌いだなあって思うな。そんなの一度もなかったし、これからもないはずだけどね
#　あさひ　
なんだあそれ
あさひさんはどこか困ったような苦笑い。
#　　十夜　　
あっ、私もそんな大雅のこと大嫌いだよ。まあ、ね。うん、だけどね。今の大雅も大嫌いだけどね
十夜はなぜか得意げにおすまし顔でそんなことを言っていた。
#　　大雅　　
なにおぅ。ピーマン食べられないおこちゃまなクセして
#　　十夜　　
ピーマンは食べ物じゃないんだよ。あれは毒。人参も一緒
#　　大雅　　
はー？　何をしれっとした顔で言っちゃってるんだい。しかし十夜。君は、ちょっと好き嫌い多くないかい？
#　　十夜　　
だって身体に悪いものだから、食べちゃ危険なものだから、苦いんだよね？　お口の中がぴりっとしちゃうんだよね？
#　　大雅　　
俺は別にぴりっとはしないけど？
#　　十夜　　
私はするよ。ぴりぴりしちゃうの
小さな舌をうえぇというように出して見せ、
#　　十夜　　
大雅の身体には平気でも、私の身体にとっては毒だから、私の舌が食べちゃだめって言ってるんだよ。苦いよーって感じるんだよ。早くぺってはき出しなさいって言ってるの
この幼女。得意そうである。
今の理屈のどこに自信をたっぷり感じられるのか。
……食べ終わる。
俺たちは“ごちそうさまでした”と手を合わせた。
#　あさひ　
明日のお夕飯は何がいい？
食器を片付けながらあさひさんが言った。
カレー。ハンバーグ。ステーキ。オムライス。から揚げ。
次々と俺たちは食べたいものを挙げていく。
#　　十夜　　
牛丼！
#　　大雅　　
かつ丼！
#　　十夜　　
アイスクリーム！
#　　大雅　　
え
#　あさひ　
うん。アイスはデザートだな。簡単なのなら手作りできるし
#　　十夜　　
ふふん
なぜか得意そうな顔である。十夜の中では勝負になっているようだ。いったい何の勝負なのかわからないが。
#　　十夜　　
お姉ちゃんっ、全部っ、食べたいもの、ぜんぶ！
#　あさひ　
はは。十夜が食べたいもの全部かあ。作り甲斐がありそうだな
#　　大雅　　
じゃ、じゃあ俺は……えっと……お寿司で！
#　あさひ　
ごめんな大雅。お寿司はちょっと難しいかな。だって握ったことないし……
#　　大雅　　
ぐぬぬ
#　　十夜　　
ふ、っふん
この、幼女め。勝ち誇ったような顔しちゃってまあ。
それから三人一緒に炬燵でテレビを見て過ごした。
小さな十夜はアニメが見たい。厨二なあさひさんは特撮戦隊もの。無個性なこの俺は流行りの映画だ。
チャンネル争いのじゃんけんはあさひさんの勝ち――だけどまあ、十夜と俺とでもう一回じゃんけんしなさいとあさひさんは言う。勝ったほうの好きなのを観ようと。
勝ったのは十夜だ。アニメが終わるとお風呂の時間。
一緒にお風呂入ろうよとせがんでくる十夜だったが……。
#　　大雅　　
うーん。どうしようかな
#　　十夜　　
え？
きょとんとした。意外だとばかり。
#　　大雅　　
だって今日の十夜はちょっと意地悪だったから……大雅くんはちょっと拗ねてみたりしようかなって。これからお風呂は別々にしようかなって
#　　十夜　　
……やだ
涙をためた。
#　　十夜　　
大雅。お風呂、一緒に入ってくれないと、やだ
急にしおらしくなった十夜に、『ごめんごめん冗談だから』と言ってふたりでお風呂に入り……。
今夜は、ここまでだ。
そろそろ“夜”だ。
ふかふかのお布団に包まって、まぶた瞼を閉じて――深呼吸。
そうして明日を迎えに行かなくちゃ。
あさひさんと十夜。ふたりに“おやすみなさい”と手を振って……。
それぞれの部屋に戻った。
#　　大雅　　
…………
すぐさま寝床に包まる。
静かな夜。カチカチと秒針の音だけがする。
俺はこの音が好きだった。
自分がちゃんと“今の時間”の中で生きているんだと、誰かにそう言ってもらっているような気がするからだ。
そんな俺の今日は、すてきな日だった。
今日は、目覚めてから再び眠りにつくまでずっと楽しいばかりの一日だったのだ。
……明日もきっと悪くない日になるんじゃないか。
根拠なんてまるでない予感を抱くことだってできてしまう。
たったひとりでまぶた瞼を閉じる、眠る前の短い時間。
お決まりのような嫌悪感も、今日はほんの僅かでいてくるけど。
ただ……。
#　　大雅　　
…………
一日の終わり。眠りに落ちる少し前。
……ふっとさみしい気持ちが芽生えてしまう“夜”の始まり。
君とほんの少しだけでも話ができたら。
そうすればこの小さなちいさなさみしさも、明日へ持ち越すことなく手放していけるかもしれないけれど……。
#　　大雅　　
（……クロ）
#　　大雅　　
（また明日も、どこかで俺を、見ていて……ほしいよ）
“おやすみ”の代わりにいつまでも鳴り止まず、今夜は決して繋がることのない――
そんな電話の音に心を澄まして、俺は今夜も無事に眠りに落ちた。
……はら、
……はら、
……はらり。
世界がそっと、ため息をつく。
十年前。
少女たちの前に、ついに“夜の王”が現れた。
それは少女たちにとって何の恨みもない宿敵のはずだった。
ただ必要な“魔法”を得るための戦いだったのだ。
しかし、なぜだろう。誰もがその王さまのことを憎からず感じていた。
人類の未来のために。
あるいは大切な人たちの人生のために。
私たちはこの王さまを、今夜、ここで、討ち滅ぼすのだ。
少女たちは“夜”の空を見上げていた。
そこにたゆたうは大きなおおきな“夜の王悪夢”
そうだ。それはあんまりにも巨大に過ぎたのだ。
誰があれを倒せるというのか。
誰があれを撃ち砕けるだけの“魔法”を“想像”できるというのか。
#　？？？　
……ごめんな
少女ではない。
それに立ち向かったのは、“特別な少女”ではなかった。
たったひとりの少年が、夜空にうごめ蠢く王さまめがけ、銃口を突きつけて……。
#　？？？　
……やっと、追いついたよ。俺のヒーロー
苦々しく唇を噛み、少年は“夜”の空に向かって、その引き金を引き絞る。
後には耳を、そして心を引き裂くかのような、夜の王さまの叫び声だけが、ただただ、残った。
#　　大雅　　
…………
目を覚ます。
いつもと変わらぬ朝だった。
かち、かち、かち
秒針の音に満たされた部屋。
カーテンを閉め忘れていた窓から朝の光が差し込んでいる。
ため息を、つく。
どんな日もいつもと変わらず朝が来る。
数ある時計のひとつで時刻を確認した。
目覚ましの世話になることもなく、ちょうど良い時間に目覚められていた。
唯一の特技とも言える。
いつも起きたい時間に自然と俺は目覚めることができた。
まあ、こんなのまるで自慢にもなりはしないが――
しかしその程度のことを特技と呼ぶくらいのことしか、俺には、この俺、奏大雅には何ひとつ優位なものを見いだせない。それほど俺という人間は凡百であった。
#　　大雅　　
ああ……
ため息。
#　　大雅　　
……夢だ
何か、夢を見ていたような気がする。
それは長いながい夢だった。
だがその光景は思い出せない。ひとかけらもだ。
ただ、何か……。
とても大切な、意味ある夢を見ていたような。
この頃は、ずっとだ。ずっとこんなふうに目覚めがよくない。
いつからだろう、と思う。
いつから夜に見た夢を思い出せなくなったんだろう。
それはまるで、知らぬ間に自分が少年時代の境界線を越えてしまったような……。そんなさみしささえあった。
#　　大雅　　
……それも、全部
些細な夢をも思い出せないほど眠りが浅いのも。寝起きの気分が悪いのも。全部、この環境のせいだろうか。
秒針の音に溢れる部屋はあまり居心地がいいとは言えず――……
だからと言って、ここ以外の居場所などあろうはずもなく。
#　　大雅　　
…………
出かけないと。
寝床からもぞもぞ抜けだし支度を調える。
ネクタイを締める手がまごついている。
遠い学生時代にはある程度綺麗に締められていたはずなのに。
#　？？？　
『うん、私、すっごい！』
そんなふうに笑顔を見せてくれた誰か子も、もう、どこにもいなくて……。
#　　大雅　　
…………
鏡を覗き込む。ああでもないこうでもないと格闘する。
そこに映る自分の顔にふと気づく。
ひどい顔だ。
今、目の前にいる冴えない顔のこいつはいったい誰なんだ……。
毎朝同じような愚問と共に、首をかしげ、髪にクシを通し……歯を磨いた。
#　　大雅　　
……ああ
眩しい朝の光に目を細め――
#　　大雅　　
……鬱陶しいな。まったく
その日差しを、かざした手のひらで遮った。
春。
町は咲き乱れるさくらの木々の、その花に、埋め尽くされている。
暖かな季節。柔らかな香り。甘やかな風。
ああ。まったく、まったく……本当に。
#　　大雅　　
……嫌気がさす
首を振り、歩き出した。
足跡の代わりに、心から鬱々とした重い言葉を残すようにして――……背中を丸め、きらめく空を避け、足下ばかりをじっと見つめて。
朝……。
朝はどうして毎日飽くこともなくやって来るんだろう。
歩きながら考える。
なあ、ヒーロー。
と、心でつぶやく。
どこかでお前は今も戦っていて……この世界をもう何度も何度も救っているのかな。
ひとつ、お願いがあるんだ。
そろそろ世界を救うのをやめてくれやしないかな。
朝なんて来なければいい。いい加減、世界が終わってくれてもかまわない……。
いつも、いつだって、そう願っている人間もここにこうしているんだよ――そんな俺にとって、誰がヒーローなのか。誰が、悪役なのか……。
#　　大雅　　
…………
途中、花を買った。
店員に適当に見繕ってもらった花束だ。
……彼女が好きな花はなんだったっけ。
そんなことも忘れてしまった。覚えようともしていなかった。
こんな俺は、去年、どんな花を彼女へ手向けたのだったか――……いや。そもそも俺と彼女は、そこまでの関係だったのだろうか。
#　　大雅　　
…………
歩いて行く。
かつて友人たちと騒ぎ、笑いながら歩いた通学路。
今はもう、俺以外、誰もいない道。
学園への坂道だ。
重い身体と心を引きずるようにして、登る――
#　　大雅　　
――ああ
息が上がった。
学生時代よりそれほど歳を重ねているわけでもないはずなのに……。
あの頃はこれくらい、別に苦でも何でもなかった。
身体も。心も。……関係性も。
俺たちは変わらずには生きていけない“イキモノ”だ。
#　　大雅　　
…………
花を手向けた。
学園の校庭だ。
今日はあの子の命日である。
数年前の今日。
ここで……。
この場所で。
大切な友人がこの世を去った。
#　　大雅　　
……なあ、ハル
あれからもう何年経ってしまっただろうか。
俺は……。
俺は彼女を、救うことができなかった
#　　大雅　　
いや……
違う。
俺は……。
#　　大雅　　
彼女を救おうとも、しなかった
……俺は、引き金を引けなかったんだ。
その引き金とはいったい何を指しているのか。
今やもうそれさえもよく思い出せない。
ただ……。
ただ俺はあの子を救えなかった――彼女を、救わなかった。そのための引き金を引かなかった。そういう正体のわからない“後悔”だけが、今も心に根ざしてる。
頭を抱える。
歯を食いしばる。
涙も、溢れる。
悪夢だ。
これがきっと、俺の悪夢だ。
……許して。ハル。
そんな思いだけが、いつも在り続けてる。
柊ハル。
俺の幼馴染み。
大切な友人だ。
……彼女は、この学園の屋上から身を投げた。
さくら舞い踊る春の中だった。
なぜ。
なぜだ。
なぜ、君は死ななければならなかったのか。
彼女が去ってしまった今、その理由はいつまでも永遠にわからぬままである。
手を合わせ、目を閉じた。
心の中で『……ハル。ごめんな』と祈りを捧げた。
今日、学園は休みだ。
生徒はいない。
職員室には仕事を残した教師が何人かはいる。俺も、その内のひとりだ。学校が休みでも教師には仕事が山ほどある。
子どもの頃、教師とはとても楽な仕事であるように思えた。
自分よりも明らかに立場が下の子どもらを好きに叱っていれば労われるのだから気楽でいいよなと、そんなふうに言い合っていたこともある。
しかし大人になれば子どもの頃に『楽でいいよなあ』と笑ったことも、実はそれだけではない苦労があるのだということに気づく。
それは自分も大人になって、多少とも視野が広くなったからだろうか。
それとも、知らなくてもいい苦労を知って、少しだけでも賢くなったつもりでいるだけだろうか。
どちらにせよろく碌なものではない。
褒められるような精神性はどこにもなかった――
俺、奏大雅は母校であるこの学園で教師になった。
特段として今の仕事に不満があるわけではない。教師という仕事は忙しいばかりだが……。それなりに生きていくことができている。
だが俺は本当にこのような未来を望んだのだろうか。
この学園に通っていた幼い俺は、いったい、自分の未来をどのように想像していただろう。
#　　大雅　　
……少なくとも、こういう形じゃなかった
思わずため息と共にそんな言葉が漏れていた。
隣の席の同僚に『いや、何でもないです。すみません』と苦笑いで取り繕った。
#　　大雅　　
…………
昼休み。
ひとり、昼食を持って時計塔の管理室へと向かった。
ここは人気もなく静かでいい。
窓を開き、そこから下を見下ろした。
この光景を、いつかのハルもここで見たのだろうか。
風がふき、頬がひやりと冷たかった。
町の風景を眺めながら、職員机の引き出しに押し込んでおいた栄養食品のブロックにかじりついた。
今日は、だめだな。
ハルの命日ということで、心は、頭の中は、どうしたって昔のことで、拭いきれない後悔で、いっぱいになってしまう。
……ミス失敗が多い。
採点ミスや報告漏れ、
同僚たちの前で教頭から長々と説教を受けてしまった。充分な嫌味と一緒に。
俺が学生の頃、既に老年であったはずのあの教師が、今は教頭である。そしてその教え子である俺は教師となり、学園に戻ってきた。
立場は変われど、先生の説教の長さは変わらなかった。
……疲れた。
しみじみと、思う。
もちろん、長々と続いた説教にも、同僚たちに対する恥ずかしさにも――色々な意味で、疲れてしまった。
#　　大雅　　
…………
ため息。
生きることがこんなにも大変なものだとは想像していなかった。
たったひとりで生きるには、この世界はあまりに重い。
なあ、ハル。
君がいなくなってから俺たちは自然とバラバラになった。
ハルを亡くしても尚、以前のようにバカ話をしようという気にはとてもならず……。
登下校もいつしか共にすることもなくなった。
休日会うことも当然なく、学園で、同じクラスで顔を合わせても、おはようとさよならを交わすことも段々となくなった。
千和だけは俺たちが卒業するまで全員分のお弁当をいつも作ってきてくれていたらしいと、卒業式の後、姫織から聞かされそれを知り……。
とても申し訳ない気持ちになりながらも、それっきりだ。それっきり、俺はみんなと会っていない。
みんなは、今、何をしているだろうか。
智仁は紛争の止まない遠い国で写真を撮っていると言っていた。一年か二年前かに電話があったのだ。
おいお前、音楽はどうしたんだよと聞いた。
#　　智仁　　
『……言ったろ。俺は音楽そのものになりたかったんだよ。想いを。言葉を。ずっと遠い未来にいる人に届けたかった。何も音楽を奏でる誰かになりたかったわけじゃない』
ああ、そうなのか。と俺は応えた。
ああ、そうなんだ。と返ってきた。
電話はたったそれだけで切れた。
友人関係だったあの頃みたいに、無意味な話に花が咲くことはなかった。
どちらが大人になったのか。
どちらも大人になりきれなかったのか。
確信できたのはただひとつ。
……もう、昔みたいな関係には戻れない。
それだけだ。
#　　大雅　　
…………
やはり、ただ“疲れた”という感想だけがある。
大人になってからというもの、一日一日が重かった。やらなきゃならないことがあまりに多い。
考えなくてもいいことが、あまりに、増えた。
俺は、そんな今の自分という人間が、かつて思い描いていた自分とはあまりに違く……。
一日。一日。
一秒。一秒。
大人として生きてく時間が、自分自身への言い得ぬ嫌悪感となり……。
心のどこか大切な部分に降り積もっていくような感覚に……もう、嫌だと思ったのだ。ほとほと疲れた。嫌気がさした。
#　　大雅　　
……ハル
もしも天国だとかそんな場所があるとして……。
そこに俺が行けるのかどうかはわからないけれど。
もしそこで会うことが叶うなら、ハル。
答え合わせをしよう――どうして君が死を選ばなければならなかったのか。俺なりに色々と考えたから。
目を閉じる。
頬で風を感じた。
……命を軽く扱うものには最大の罪が待っているという。
だからやっぱり俺たちは天国には行けないか。
だけど、現実世界のほうが何より地獄だ。
地獄はどこでもない、今、ここにこそある――
#　　大雅　　
……なんてな
それができればとっくにしてる。
その引き金を引くことさえできなかったこの俺なのだ。
だからこそ、今、こんなふうに生きている。
何も、何ひとつ、上手くいかなかったし、“夢”も“希望”も何もなく……ただただ、生きてる。
きっと、これからも変わらずに……ずっと。
仕事を終えて帰路につく。
定時に上がるとは良いご身分だなと教頭にちくりと嫌味を贈られる。
それならもう少し仕事しようかと席に着き直せば、さっさと帰れとどやされる――やる気のない者は不要だと。
きもちよく定時にあがれないのであれば、いったい何のために公務員になったのかまるでわからない。
部活で登校していたらしい数人の生徒が、『さよなら先生』と手を振り走っていった。
それに手を振り返すこともなく、俺は学園の坂道をゆるやかに下る。
空腹は自覚できても、あまり食欲はなかった。
コンビニでカップ麺と栄養食品のブロックと、デザートに小さなプリンをひとつ買って帰宅した。
#　　大雅　　
……ただいま
と、言ってみたところで、そこに返事はない。
今夜もひとりぼっちで夕食を摂る。
テレビを付けても興味を示せるような番組はなかったので、すぐに電源を落とした。しんと静まりかえる――みしり。家鳴りがして、ハッとした。
振り返り、そこに誰かの名前を呼ぼうとして……。
#　　大雅　　
…………
……やめた。
いいや。
誰の名前を口にしようと思ったのか――わからなかった。
この頃はもう殆ど覚えていない。
ここで一緒に暮らした誰かがいたはず。
やさしいひとたちが、ここで、俺の帰りを待っていてくれたはず。
……思い出せない。
大切なことは日に日に、大切にしたいことは刻々と、俺の中から滑り落ちていく……。
この世界はどこまでも理不尽で、不公平で……。
果たして生きていくだけの価値はあるものなのか。
プリンは食べる気が起きず、冷蔵庫に納めた。
簡単にシャワーを浴び、歯を磨き――明日の準備を済まし、寝床についた。
ああ……。
疲れた。
もう、だめだ。布団にくるまってしまうともうだめだ。
何も、する気が起きない――眠気が訪れるまで本を読んだり、映画を見たり、ゲームをしてみたりするだけの時間はある。
定時にあがったのだ。まだどんなことをして時間を食われてしまおうと、明日の仕事へ支障が出るほどのことではないはずなのに……。
気力がわかないのだ。
ただ時間があるだけ眠っていたい。泥のように眠り続けていたかった。
包まった布団の中でため息をつく。
……こんなはずじゃなかった。
ふと、そんな思いが脳裏を過ぎる。
毎夜だ。こんな思いにかられるのは毎夜のことなのだ。
俺は、幼い頃、または楽しかった学生時代、いったいどんな未来を思い描いていただろうか。
もっと笑顔の多い未来だろうか。
もっと色々な人たちに囲まれた騒がしい毎日だろうか。
困難はあったとしても、それは戦うだけの価値があると認められる――そんな戦いに挑む俺の背中だろうか。
#　　大雅　　
（……バッドエンドだ）
そう、思った。
今、こうして、現実に疲れ果て――眠りにつこうしている俺が存在するこの時間は……間違いなく、バッドエンドのなれの果てだろう。
どこで道を間違えた。
どこで選択を間違えた。
#　　大雅　　
…………
眠る。
眠り続ける。
……夢などいっさい、見ないまま。
暗い。真っ暗だ。俺の光はいったいどこだ。
こんな人生がいつまで続いていくのだろう。
ああ、もう、いい。明日なんてこなければ良い。
せめてそんなことを願い、夢見ながら、俺は……心の中にため息をひとつ、落とした。
#　　大雅　　
……ん
なん、だ。
#　　大雅　　
……騒がしい、な
目覚まし時計の不具合――では、なさそうだ。
#　　大雅　　
……電話？
電話だ。このデジタル音はおそらく携帯電話だろう。
しかし、いったいどこから……。
俺は携帯電話を持っていない。
すべて固定電話で連絡は済ませている。
携帯を持つと、いつでもどこでも呼び出されることが可能となり……。
その状況がなんだかひどい焦燥となり、落ち着かないのだ。まるで見えない首輪でもはめられてしまっているかのようだ。
#　　大雅　　
いったい、どこで……鳴ってるんだ
携帯を探した。眠たいばかりの意識とまぶた瞼をこすりながら。
しかし携帯は探す必要などなかった。
枕元にぽつんと置かれていたのだ。疑問は。不思議は。戸惑いは。あらゆる角度から湧いてくるけれど……。
#　　大雅　　
……もしもし
とにかく俺はその端末を手に取り、通話ボタンを押した。
#　？？？　
……っ
ざーざーとノイズに混じった中で声がする。だが、聞こえない。スピーカーの向こうから誰かが喋りかけてきているのは、わかる。
だけど、まるでテレビの砂嵐みたいなノイズ音が、その声を掻き消さんとばかりに鳴り続けていた。
#　　大雅　　
…………
何度か“もしもし”と繰り返し呼びかけたが、状況は変わらない。次第に気味が悪いと感じ始めた。
一応、“すみません。よく聞き取りづらいので……”と断りだけは入れ、スピーカーから耳を離そうとした。
#　？？？　
――……たっ
#　　大雅　　
……え？
#　？？？　
が……っ、たい、が……、やっと……やっと、繋がった……っ
#　　大雅　　
あ……
急にノイズが晴れたのだ。そして、声だ。スピーカーの向こうからかわいい声がする。その声が俺のことを繰り返し、呼んでいた。
#　？？？　
……大雅っ、大雅っ、よかった……やっと、繋がった。繋がったよ
#　　大雅　　
ちょ、ちょっと……待って。君は、誰なんだ。どうして俺の名前を
#　？？？　
……う、うう
どこか掠れたような声だった。それは、電話の相手が泣いているせいなのだと、なんとなく、わかった。
#　？？？　
お願い……。大雅。もう時間はあまりない。だから用件だけ、伝えるよ
涙を拭えるだけの短い、ごくごく短い沈黙があった後――再び、声が届いた。
#　？？？　
大雅。お願い。あなたに助けてほしい人が、いるんだよ
#　　大雅　　
……俺に？
助けてほしい人……？
#　？？？　
……うん。お願い。お願い、します。どうかわたしの“夢”を、一緒に……叶えて
#　　大雅　　
…………
#　？？？　
大雅……、お願い。応えて。ちゃんと、聞こえてる？　ちゃんと、繋がってる？
#　　大雅　　
あ、ああ。ちょっと……。待ってくれ。お願いだ
わからない。わけがわからない。
――真夜中。
突然、見ず知らずの携帯電話に着信があった。
そして知らない誰かが、かわいい声の女の子が、どうか助けてほしいと俺に言う。助けてほしい人がいるのだと、俺に、願っている。
#　　大雅　　
ほんとにちょっと、待ってくれ。いきなりすぎて何がなんだか……
沈黙があった。
ちくたくちくたく……。
部屋の時計の音がいやに大きく聞こえてしまう。
#　？？？　
……そう、だよね。わからないよね。ちゃんと説明、しなくちゃ……だよね
鼻をすすり上げるような音がした――そして、電話の相手はぽつりと、『覚えてるのは……』と言った。
#　？？？　
……ねえ、大雅。覚えているのは、どこまで？
#　　大雅　　
え？　覚えて……？
#　？？？　
……うん
#　？？？　
大雅が、あなたが、この町にやって来る前のこと
#　？？？　
わたしと一緒に……この世界に復讐しようって、そう、誓ったよね。それまでの時間について、大雅。どこまで覚えてる？
#　　大雅　　
君と、一緒に……？　この町へ？
#　？？？　
……うん。そこのところは、思い出せないならいいんだよ。さみしいけれど、今は、いい――重要なのは、この町へやって来る前のこと
あなたはそれをどれくらい覚えてる？
電話の相手は、“それが何より、どんなことより――たとえば世界が終わってしまうことなんかよりずっと大切なことなんだ”というように、力強く、俺に言った。
#　　大雅　　
それは……
考える。
俺がこの町へやって来る前のことを。
そして。
俺が思い出せる、一番古い記憶はなんだろう――
#　　大雅　　
…………
……あれ。
#　　大雅　　
……お、おかしいな
……何も、なかった。
俺の中には思い出が何もない。
#　　大雅　　
どうして
この町にやって来て……。
たくさんの友だちができた。
そして最も悲しい別れまでをも、経験した……。
それら“この町にやって来てから”の記憶は――不思議なこと以外は、殆どすべて覚えていられるはずなのに……。
#　　大雅　　
……どうしてだ。何も、思い出せない
俺はいったいどこからここへやって来た。俺はいったい、何をしに、ここへ来た。
#　？？？　
やっぱり……。う、うう
電話の相手はまた泣いているようだった……。
どうして。どうして泣くのか。
何が、あったんだ。君に何が起こって……、あるいは、何が起こらなかったのか。
根拠は何もないけれど、電話の彼女を悲しませている原因が、この俺にもとても深い部分で関係してしまっている――そんな気がしてならない。そんな予感がして、ならないのだ。
#　　大雅　　
…………
何を話していいのかわからず。何を問いかけていいのかも、わからず――ただただ沈黙を選ぶしかない。
そんな俺に、電話の女の子は、『ごめんね』と言った。いきなりこんなこと言って、ごめんなさいと。
#　？？？　
……時間、ないけど。説明、するよ
ぐずぐずと鼻を啜る音と、悲しい気持ちに、今にも掻き消されてしまいそうな声だった。
#　？？？　
……大雅、聞いて、くれるかな。わたしの話
#　　大雅　　
……ああ
#　？？？　
少し、長くなってしまっても……いい？　平気？
#　　大雅　　
……ああ。いいよ。平気、だよ。君の時間が大丈夫なら。どうせ今夜も眠れないんだ。お話くらい、いくらでも付き合うよ
微笑んでみるけれど、当然、電話の相手には伝わらない――だけど女の子は少し安心したように、『ありがとう』と言ってくれた。
#　？？？　
……大雅
#　　大雅　　
うん
#　？？？　
……今から話すことはね。あなたにとって、とても遠い過去のこと
#　　大雅　　
……うん
#　？？？　
……だけど、同時に、とても遠い未来の話でも、あるの
#　　大雅　　
……え？
#　？？？　
…………
#　　大雅　　
どうしたの？
そこで急に黙ってしまった女の子だったけれど……。
#　？？？　
わたしは……
ぽつりと、言う。
#　？？？　
……わたしは、今から、あなたのことを傷つける……かも……しれない。でも、それでも、わたしは……っ
#　　大雅　　
…………
ああ……。
やっぱりまだまだわからないことばかりだ。
それでも女の子が泣いてるのなんて、聞きたくないし、そんな現実は許せもしない。
だから……、
#　　大雅　　
……いいよ
俺は、言う。
#　　大雅　　
傷つくことには慣れてるつもりだ。さんざんな毎日を過ごしているからね。放っておいても、俺の下らないプライドだとか自尊心はいつもいつでもボロボロなんだ
#　　大雅　　
だからさ。どうせ放っておいても傷つけられる心なら、君みたいなかわいい声の女の子に傷つけられたい――なんて。こんなことを言うとなんだか変態みたいだな
小さく笑って見せるけど――女の子も笑ってくれている……かどうかは、わからない。
今、この子がどこで、どんな顔で、この電話をしているのかもわからないけれど……。
できることならこの子の助けになりたいと思い始めている。
君は、俺のことを傷つけてしまうかもしれないと言った――構わない。本当だ。
#　　大雅　　
それで君が、泣き止んでくれるのならいくらでも……。俺は、傷つけられても構わないよ
#　？？？　
…………
ありがとうと君は、もう一度言った……ように思う。小さくて聞こえなかったけれど、きっとそうだ。
そして君は語り始める。
#　？？？　
……これは、あなた達のための“物語”
どこか微妙に舌足らずなその声で。
#　？？？　
そして、これは、あなたの幸せを探し出すための、“物語”
涙になんか負けないように、しっかりと前を見つめ直すかのような、力強い声で……。
#　？？？　
もう二度と、あなた達が悲しまなくても済むようにと、わたしは、ずっと、いつまでも、ずっと……祈ってる
#　　大雅　　
…………
ふと、身震いをして俺は目覚めた。
ちりんと小さな鈴の音がした。
#　？？？　
…………
隣に眠る俺の相棒、友人、あるいは家族。
静かに寝息を立てるその顔を確認し、安心した。
ちゃんと隣にいてくれる。夢見てる間にふとどこかへ行ってしまっていないか。いつも心配だ。いつも、不安なのだ。
この手を決して離さない。何度も重ねてそう誓うけれど……。
#　　大雅　　
……ごめんな。すぐに戻るから
眠りから覚めたのは、何もつらい悪夢を見ていたからではなく――ぞわりと肌を、そして心を荒々しく撫でるあの感覚が、あったからだ。
#　　大雅　　
……行ってきます。朝までには戻るよ
小さくつぶやき、立ち上がった。
もう一度、ちりんと小さく鈴が鳴る。
その音に自然と頬が緩んだ。
外に出て弾丸を数える。
残りは……。
俺たちふたり分の未来を守るためのそれは、あと残り何発だけあっただろうか。
見上げた夜空の先に時計塔がある。
#　　大雅　　
ヒーローだ
ふと、つぶやいた。
#　　大雅　　
……なあ、どこだよ。俺たちのヒーローは、どこへ行ってしまったんだ
苦々しく歯を食いしばる。
そして冷たい鋼鉄の固まりをポケットに忍ばせた。
俺、奏大雅には生まれつき、奇妙な能力がある。
――この手が握り込んだ“拳銃”で撃ち抜けないものは何もない。
たとえば固いコンクリートの壁や地面だ。
俺の指先が引き金を引けば、それがごくふつうの“拳銃”で、たった９ミリにも満たない弾丸ひとつでも、まるで砲弾をぶつけたようにばらばらに破壊できるし。
……破壊の対象は必ずしも物理的なものである必要はなく。
たとえ目に見えないものであっても破壊できてしまう。
たとえば死霊、悪霊、あるいは夜に見る悪い夢。
または、望まない困難な未来であろうと、すべて撃ち抜き、砕いて滅ぼす。
それが、俺、奏大雅の持って産まれた能力だ……。
……なんて。
そんなわかりやすい能力であればよかった。
そうすれば、まさに“ヒーロー”だ。そういうふうに自分を勘違いもできただろう。
ああ、そうさ。
自分こそは世界で唯一の存在なのだと、子どもらしく思い込むこともできただろうと思う。
だけど、神さまは俺にそんなわかりやすさをくれなかった。
俺が産まれ持った本当の能力は……。
#　　大雅　　
…………
ざわりと悪寒を感じた。
辺りを見渡す。
すると、見つけた。
大通りの隅に設置されたベンチだ。女の人がひとり休憩している。その隣に若い男のひとがいたのだ。
女の人の手に自分の両手を重ねている。
その震える両手は、今にも消えてなくなりそうな大切な人の命を、懸命につなぎ止めようとしているようにも見えた。
だけど女の人にそのひとの姿は見えない。
――ごめんね。
男のひとは言う。
――ずっと一緒に生きていこうって誓ったのに。こんな“さよなら”、あんまりだよね。
そんなふうに語りかけるそのひとの声もまた、女の人には届かないのだ。
それでも男のひとは絶え間なく何かを語りかけ続けている。
ずっと昔に笑顔を置き去りにしてきたままのような女の人の手に、しっかりと両手を添えたまま。
#　　大雅　　
…………
俺は、そんなふたりの前に立つ。
女の人はふと俺を見上げ、小首をかしげるような仕草をした。
このひとがあの子を傷つける存在ではないと、なんとなく勘づいてはいた。
それでも警戒しつつ、ポケットの中の“拳銃”に触れる。
その冷たさを感じながら、俺は小さくちいさく、言った。
#　　大雅　　
もしも大切な人にもう一度、会えたなら
――その人に伝えたいことはありますか。
俺は、ふたりへ同時にそう問いかけた。
#　　大雅　　
信じてもらえるかどうかわかりませんけど、あなたの隣に、あなたの手をずっと握ってる男のひとがいます
すると……。
すると女の人の瞳からひとつ、大粒の涙がぽろりとこぼれた。
#　女の人　
愛してると伝えたい
女の人は、言った。
#　女の人　
もう一度、あの子の目を見て……あなただけが大好きだったと伝えたいんだ
そんなことも叶えられなかった人生なんて、今すぐここで手放してしまいたい――そう言い、女の人は泣いていた。
結婚を約束していた大切な人がいたという。
一周り以上も年下の男の人だった。
その人は幼い頃に親を亡くしてひとりぼっちになった。女の人が引き取り、母親代わりに育てはじめたのは十年以上も昔の話だ。
たったひとりの子育ては大変なんて言葉では言い表せないほどだ。大変で、大変で、大変なことの連続だった。
だけどそんな大変さは全部、容易に幸せだったと言い換えることができる。
#　女の人　
私は子どもを産めない身体だった
女の人はそう言った。
幼い頃に大病をした後遺症だ。
#　女の人　
母親になることが夢だった。誰もが当たり前に叶えられる類いの夢だと思っていた
そんな平凡な幸せも許されないのなら、私なんてその程度の存在で……。
#　女の人　
その程度なのだから、これからもきっと、幸せなんて訪れない。ならばいつ死んでしまっても構わない。そう思っていたけれど……
その子を引き取り育てることで夢を叶えた。
#　女の人　
『私の夢を叶えるために、お前の人生を利用して悪かった』
その子が十八歳を迎える誕生日だ。ふたりきりで祝ったその夜に、女の人はそう伝えた。
プレゼントは就職祝いもかねてネクタイと、少しのお金を包んで渡した。
――“そうだね。確かにあなたは俺の人生を利用した。それを少しでも悪いと思ってるなら”
その子は、女の人からのプレゼントを大切そうに抱きしめ、言った。
――“好きだ。俺と、結婚してほしい”
#　女の人　
……驚いた
――“あなたとふたりっきりでこれからも生きていきたいんだ。いいか？　ふたりっきりで、だ。子どもなんていらない。むしろ邪魔だ”
#　女の人　
……あの子は真剣だった
――“このまま母親と、その子どものままじゃいやなんだよ。俺、あなたを本気で愛してる”
――“俺の人生、あなたの夢のために利用されてたっていうのなら、最後まで、俺の人生に責任持ってくれよ”
そんなことは世間が許さない。
そう答えると、変だな、世間に許されなきゃあなたは何もできないのかよ。あの子に笑顔でそう言われ、ああ、確かに変だなと、妙に納得してしまったことを覚えてる。
#　女の人　
それに、これまでお母さんと呼ばれたことは一度もなくて、さみしさを覚えていたけれど……
そこにそんな想いがあっただなんて、まるできづけ気付もしなかった。
#　女の人　
『こんなおばさんのどこが良いんだ』
そう言うと、全部いいんだ。決まってるだろとあの子は笑った。
私の胸にあるこの想いにはどんな名前がついているんだろう。少し、考えさせてほしい。そう答えた。
#　女の人　
『少し……』
もう少し。
#　女の人　
『あと、少しだけ』
いつ答えをくれるのかと迫るあの子には、いつもそう言ってはぐらかしてきたけれど……。
#　女の人　
『――わかった。結婚くらいなら、してもいいぞ』
この春。ぶっきらぼうに私はそう応えた。
どうやら私もお前が好きみたいだ、とは恥ずかしくて言えなかった。
飛び上がってよろこぶあの子だったけど……。
いつかちゃんと“好きだ”と伝えられたらと、思っていたけれど……。
これからは夫婦として一緒に暮らしていけるよう、面倒な手続きとかも済ませたけれど……。
結婚式の日取りを決めたその夜に、あの子は通り魔に刺され、この世を去った。
命はどうしてこんなに簡単なんだ。
何を恨むべきだろう。
人々が心をなくしたこんな時代か。
それとも勇気がなくて“好きだよ”と、たったそれだけをいつまでも伝えられなかった自分自身か。
#　女の人　
……大好きだ
その想いを俺は伝えた。
#　女の人　
……あなたのことだけを、愛してた
その言葉を俺は届けた。
伝えられることの叶わなかった想いと言葉だ。
ふたりはほんの少しだけ微笑んだ――ひとりだけど、ひとりじゃない。これからはずっと一緒だ。
そう思えば、これから何とか生きてはいける。
そんな言葉と想いと、見ず知らずの俺に、ふたり分のありがとうを残し……。
そうして寄り添う合うようにして、ふたりは去って行った。
#　　大雅　　
……よかった
その背中を見送って、ポケットの“拳銃”から手を離した。
#　　大雅　　
……あの子を狙った亡霊かと思ったけれど……違った。今夜は、これを使わず済んだ
――“死”が見える。
それが俺の能力だった。
誰の隣にも必ずひとり、あるいはふたり、その人を大切に想う誰かがいる。
あなたが悲しいときはそっと寄り添い。
あなたがさみしいときは、震えるその手を強く握って。
彼らにとって大切なあなたが幸せに生きていけるようにと、いつも、いつでもやさしく応援し、力を貸そうとしてくれている。
そんな見えない“誰か”を俺は見ることができた。
それはいわゆる幽霊とかとは、少し違うものであるように思えてならない。
そう思うのは感覚的なものだ。理屈はない。だから俺は彼らのことを幽霊ではなく、“死”が見えると、そういうふうに呼びたかった。
ただ、そういった“誰か死”は決していいものばかりではない。
誰にも気づかれないさみしさのあまり、あるいはたったひとりで“夜”へと向かわなければならない悲しさのあまりに、大切な人を道連れにしてしまおうとするモノもいる。
そういう場合は“拳銃”で撃ち抜いた。
俺の“拳銃”は形あるものは何も破壊することができない。
壊せるものは目に見えない“想い”だけ。
これはただのモデルガンなのだ。弾丸は“想い”を撃ち抜くために精製された特別製。
彼らが近くに現れるとぞくりと悪寒が身体に奔る。
俺たちの後をつけてくる“悪意あるもの”かと思った。
……だめだ。
俺はあの子を護りたい。
だからこの“拳銃”を手に、隠れ家からひとり、様子を探るために出てきたのだった。
#　　大雅　　
…………
空を見上げる。
はらはらと夜を舞う小さな花びら。
そのひとつを、ふっと息を吹いて飛ばした。
#　　大雅　　
大人に近づいていくうちに、いつかこんな能力は消えてなくなると言われていたけど……
その他の子ども達と同様に、そういうふうにして、ふつうの大人になれるのだと言われてきたけれど……。
早く大人になりたい。
そう願うばかりだ。
本当に会いたい人とは決して会えない。こんな力は、必要ない。
……眠ろう。
帰って眠ろう。
ふたりで一緒に、今は朝まで眠るんだ。
また“夢”の中であの子と逢える日に“希望”を抱いて。
歌い慣れた小さな“歌”を口ずさみ、俺は戻った。
#　　大雅　　
……ちょっと、待ってくれ
そこまで聞いて、俺は女の子の話を遮断した――不思議な体験ではあった。
女の子が話し始め、まぶた瞼を閉じる。するとまるで夢を見るみたいにして、心の中に、語り聞かされる映像が、音が、再生されるような感覚に包まれていた。
もっとも不思議であったのは、“そういうものだ”と思えてしまう（あるいは思わされてしまっているのか）感覚のほうであるかもしれない。
だが今は、それらに声を上げるよりもまず、気になることがあった。
#　？？？　
……どうして？
電話の向こうから聞こえる女の子の声だ。
#　？？？　
……どうして、ちょっと待って、なの？
その声は不安に震えているようでもあった。
#　　大雅　　
教えてほしい
#　？？？　
……なにを
#　　大雅　　
それって俺の話、なんだよな
#　？？？　
……うん
#　？？？　
あなたの未来。あるいは過去
囁くように響くその声に、だけど俺は頭を抱えたい。そんな気分だ。
#　　大雅　　
俺の、過去の話。あるいは、未来の話……？
つぶやいてみても疑念は晴れない。
……まったく覚えがないのだ。
語り聞かされるものはまるで他人事のようにしか響いてこない。
#　　大雅　　
未来の話ってことは、つまり、まだ今の俺には起きてない出来事だってことなのかな。そうなると、今の俺に、身に覚えなんてなくても当然ってことに……
いや。
未来の話って。
そんなことを信じるのか。
そもそもこの子は誰なのか。いったい何を俺に伝えようとしているのか。
疑念は尽きない。困惑もだ。
#　　大雅　　
それに俺には、“死”が見えるとか、そんなおかしな力なんてまったくないし……
#　？？？　
それは
#　　大雅　　
ああ
#　？？？　
……それは、ね。大人になれば消えてしまう“能力”だから
人間はみんな、子どもの頃は特別だから。女の子は微かな声で言った。
#　？？？　
そういう力があったってことを含めて、記憶の中からも消えてしまう――“夜”に関することはすべて、そうなる
#　　大雅　　
……“夜”？
#　？？？　
…………
チリン、と。
電話の向こうから小さな鈴の音が聞こえた。
#　？？？　
……続き。話しても、いい？
#　　大雅　　
あ、ああ
そう答えながらも、この先を聞いてしまって本当にいいのだろうか。そんな思いがないわけではない。
#　　大雅　　
君は、もしかしたら俺のことを傷つけてしまうかもしれないって、そう言ってたけれど……
この躊躇いの正体は、きっと恐怖だ。
これ以上、話を聞いてしまえば、俺はもう後戻りできなくなってしまうのではないか。
平凡な苦しみを繰り返す毎日からでさえ、一歩踏み出すことが怖いと感じる。
だけど、同じくらい、変わりたい。そんな期待が胸の中にある。
こんなはずじゃなかった。
俺にはもっと違う、別の人生があったのではないか……。
そんな思いが消えずにあるから。
嫌なことばかりの今が苦しくて、仕方がないから。
たとえどんなに残酷な過去を、そして未来を、突きつけられるのだとしても……。
ここで、遠い子ども時代に忘れてきてしまっているらしい何かを取り戻せたなら、俺の平凡な現実は何か変わるかもしれない。
そんな都合の良い希望を込めて、言う――聞かせてほしい。
#　　大雅　　
……話の続き、聞かせてほしいよ
#　？？？　
…………
チリンとまた鈴の音がした。
それが答えだ。
俺の過去。あるいは、未来。
そんなあやふやな時間が再びはじまる。
#　？？？　
……まずは、あなたの夢の話から
女の子は少しずつ、たどたどしくもある口調で、続きを語り始めてくれる。
#　？？？　
……少し特別な力を持ったあなたは、特別な“夜”の中で、まっしろに輝く“夢”と出会った
#　？？？　
手と手を伸ばし
#　？？？　
……微笑み合って
#　？？？　
でも、ふたりはけして、触れられもしない“夜”の中……
#　？？？　
……あなた達は、恋をする
#　　大雅　　
……え？
#　？？？　
そうしてあなたは知ってしまうの。本当のヒーローは、どこに行ってしまったのかを
#　　大雅　　
…………
傷つくための覚悟は本当にできているのか。
そう問いかけられているようにも感じた。
だから俺はもう何も言わず、ただただ静かに、女の子の声に耳を傾けた。
“歌”が聞こえる。
はらはらと夜に舞う花びらみらいに、静かで、しかしとても力強くもある旋律を持つ“歌”だった。
忘れがたいその“歌”に、まるで呼ばれているような気がして……、
#　　大雅　　
…………
目覚める。
まぶた瞼を開く。
すると、自分がきらびやかな場所に立っていることに、気づいた。
#　　大雅　　
ここは……
まるで絵画の中に迷い込んでしまったようだ。
まずそれが最初に抱いた感想だった。
きらきら眩しい夜の街。
そこらを行き交う不思議なもの達。
見上げた空さえ不可思議だった。
花の色彩に彩られた空には、見知った星座はひとつもなかった。
柔らかいまっしろな光りの粒が、風もないのにふわりふわりと、舞い上がっていく。
#　　大雅　　
……ええっと
光りの粒子の行き先を、ぼんやりと視線で追いながら、思う。
俺は、いつものように眠りについたはず。
そこに特別な儀式とかを行ったり、ここへと通ずるための鍵だとかを持っていたわけではない。
だというのに、次に目覚めたとき、ここにいた。真昼の世界よりもきらびやかな“夜”の中。
ああ……。
そうか。
#　　大雅　　
ここが“噂”の、“夜の国”か
空を見上げたままつぶやいた。
#　　大雅　　
本当に、この町でただ眠るだけで……あの時計塔に、近づくだけで。ここに、やって来れるなんて
はらはらと降るさくらの花だ。耳を澄ませば遠い汽笛が空気を震わせている。
#　　大雅　　
…………
辺りを見回す。
俺たちはここを目指し、この町へ――さくらの杜“参禅町”へとやって来た。
探しているものがあるからだ。
しかしふと辺りを見回す程度では、探し出したいものの姿はどこにもなかった。
また、“歌”が聞こえた。
その不思議な旋律に促されるように、ふらふらと歩いた。
気づくと大きな駅にいた。
絶え間なく滑り込んでくる機関車たち。
そこに乗り込み、下車してくる様々な何か。
それらが行き交う構内には、色々な店が軒を連ねていた。
まるで大きな都市のよう。
見上げる。
その先には大きなおおきな時計塔。
あそこに行かなければならない。誰かがあそこで俺のことを呼んでいる。不思議とそう思え、俺は進んだ。
裏路地のような場所に入った。
すると途端、人気がなくなる。
#　　大雅　　
…………
ここを進んでしまっても本当に大丈夫だろうか。ふとした怖さが背筋をぞくりとさせていた。
だが見上げた先の時計塔へは、この通路を抜けていかなければならないようで……。
#　　大雅　　
……ん？
微かな声を聞いた。
通路を半分くらい進むと、二階へ続く階段があった。見上げたその先には深い闇がある。階段の続く先を飲み込んでいた。その闇の向こうから聞こえてくる。
歌だ。
耳を澄ませる。
間違いない。
闇の向こうから歌が微かに聞こえてくる。
……知ってる歌だ。
それも、飽くことなく繰り返し聞いた歌だった。
その歌声に誘われるようにして、階段を一歩、踏み出した。
恐る恐る辿り着いた二階の通路。
アンティーク調の彫刻が刻まれた扉の前に行き着く。
歌はその向こうから聞こえてきているようだった。
古い蓄音機から響いてくるレコードの音。そんな印象の音色だった。
ドアノブを握る。
#　　大雅　　
…………
これを回してしまって平気だろうか。
これより先に待っているのは悪夢かもしれないし、いつまでも目覚めることなく続いてほしいと祈れるほどの、楽しいばかりの喜劇かもしれない。
長い、ながい間、探し続けたものがこの先にある。
そんな期待も同時にあって……。
逡巡する。
若干の怖さもあった。
しかしこのまま背を向け、引き返す――そんな選択だけはなかった。
ゆっくりとノブを回し。
慎重に、扉を押して……。
開く。
……歌が、大きくなった。
扉を開いた瞬間に、室内を満たしていたのだろう旋律が、一気にこぼれ出してきたのだ。
そこは時計塔の管理室だった。
歌だけではない。
ぎりぎりと、重く苦しい音がしている。
それは巨大な時計の秒針を、絶え間なく進めるために回転する歯車の音。
時計盤の裏側だ。部屋の壁面には、むき出しの歯車などが回転し続けている。
そんな部屋の中心に蓄音機は置かれていた。
そこから歌が鳴り、“夜”に響いている。
広くもないその部屋には、レコードだけではなく、たくさんの本や絵などが置かれていた。
#　　大雅　　
…………
やっと、見つけた。
女の子がいた。
きらびやかなドレスに長い髪。透き通るような白い肌。
そっとまぶた瞼を閉じ、そこから響く歌に耳を澄ませていた。
その姿はまるで……。
#　　大雅　　
……まるで、子犬みたいだ
……そんな言葉が、思わず口からこぼれてしまっていた。
#　？？？　
……え？
女の子がまぶた瞼を開く。
そしてこちらを振り向いた。驚いた顔だった。
#　？？？　
……子犬？
まず気にするところはそこなのか。侵入者の存在に驚くでも糾弾するでもなく。
どうしてだか口元を緩ませながら、俺は言う――俺自身もまた、今話すべきはそういうことなのかなと思いながらも。
#　　大雅　　
スピーカーとかのメーカーでさ
#　？？？　
……メーカー？
#　　大雅　　
……うん
#　　大雅　　
ほら、あれだよ。子犬が蓄音機の前に座って、首をかしげてる――そんな有名なロゴマークがあるよね
#　？？？　
うん。そうだね
見たことあるよと、女の子はうなずく。
#　　大雅　　
あの蓄音機からは、亡くなった子犬の飼い主の声が流れていて……。子犬はずっとああして、蓄音機の前から離れず、大好きだった主人の声がする機械を覗き込んでいる――
そんな子犬の姿をしの偲び、撮られた写真が、会社のシンボルとなった。
そんな逸話というか、“噂話”があるけれど……。
#　　大雅　　
なんだか君が、その子犬みたいに見えたから……
#　？？？　
…………
女の子は大きな目をぱちぱちとさせる。
#　？？？　
その子犬は、大切なご主人に会えたのかな
#　　大雅　　
……まさか
首を振る。
#　　大雅　　
……命あるものは、死んでしまったものとは二度と会えない。だから――
――きっとふたりは出会えなかった。
#　？？？　
そうだね……
うなずく代わりに、女の子は小首をかしげた。
……あの子犬のように。
だけどそれは、目の前の蓄音機に向かってではなく、突然現れた俺に向かってだ。
#　？？？　
あなたは……
“誰？”
そう問われるのかと、思ったけれど、
#　？？？　
大雅
#　　大雅　　
え？
#　？？？　
奏、大雅……
そうだよね？　と淡い微笑みと共に、女の子は首をかしげた。
#　　大雅　　
どうして、俺の名前を
#　？？？　
知ってるよ
そこで、蓄音機から流れていた歌が終わった。
#　？？？　
飼い主の帰りを信じて待っていた子犬は、大切な人と、もう二度と会えなかったかもしれないけれど……でもね。私は、あなたと会えたよ――
女の子は、言う。
#　？？？　
私は、あなたとこうして会える“夜”のことを、ずっと、昔から――
#　？？？　
あなたがこの世界に生まれてくるずっとずっと前から、待っていたんだよ
俺とこうして出会えることを女の子は待っていた。
俺が、この世界に生まれるずっと前から……？
#　　大雅　　
…………
ポケットに手を差し込んだ。
しかしそこにあるはずの“拳銃”が、ない。
言葉もなく立ちすくむばかりの俺に、
#　？？？　
あなたは大雅
#　？？？　
私は、ましろ
女の子は微笑みを浮かべたまま、言った。
#　ましろ　
私には過去も未来も、そしていま現在さえもない……何もない。ただのまっしろ。だから、ましろ
俺もだ。
俺も、君のことを知っている。
それを告げるのもまだ、早い。
#　ましろ　
ありがとう
そんな俺に女の子は微笑んだまま言った。
ありがとう……。
#　　大雅　　
……何が？
何がありがとう、なんだろう。今度は、問いかけずにはいられなかった。
#　ましろ　
うん。ここからあなたのこと、見ていたよ
部屋の小窓は開け放たれていた。その向こうを女の子は、ただのまっしろであるらしいその子は、指をさす。
#　ましろ　
……私たち“夜”の住人の言葉を、死者の“想い”を、そのひとの大切な誰かへ、届けてくれてたね
#　　大雅　　
ああ……
#　ましろ　
あなたはきっとこれまでも、何度も何度も、そういうふうに“夜”と“現実”とを繋ぎ、そこにある“想い”を届けてくれたはずで……
#　　大雅　　
……そのすべてを、ここから見ていた？
#　ましろ　
うん……、そうだね
にっこりとする。
#　ましろ　
すべてではないけれど、いっぱい、見ていたよ。特にあなたがこの町に来てからのことはね
#　　大雅　　
…………
#　ましろ　
だからまず、お礼がしたくて……
#　　大雅　　
お礼？
#　ましろ　
そう。お礼だよ
#　ましろ　
何でも言ってみて。彼らの代わりに、私があなたへお礼をするよ
あなたの“夢”を、“願い”を、叶えてあげるよ――そう言う女の子に、俺は、つい目を逸らしてしまう。
どうして君が彼らの代わりにお礼をするのか。そこが、よくわからないけれど……、
#　　大雅　　
別に、お礼なんて……
女の子の言うそれは別段、好意あって行ったことではなかった。
俺、奏大雅には奇妙な力がある。
人の“死”が見える。
それが近くに現れれば、全身を悪寒が駆け抜ける。
そんな気配を感じれば、俺は“拳銃”を手に迎え撃つ。
俺たちを追う“悪いモノ”かもしれない。そうであれば“拳銃”の引き金を引き絞らなければならないけれど……。
そうではなかった場合、ただついでのつもりで、想いと想いの仲介役のような真似をしてきただけのことだ。
そうだ。ただのついでだ。
だからそういうふうに感謝されても、居心地が悪いだけだったけれど……。
#　　大雅　　
…………
俺は、この“夜の国”で探し出したいものがある。
そのために俺たちふたりはこの町へ逃げてきた――小さな手と手を、決して離さないようにと強く繋いで。
#　　大雅　　
……その“歌”
蓄音機を指さした。
するとちょうど流れていた“歌”が途切れた。
#　　大雅　　
……俺、その“歌”を作った人を探してるんだ
針がレコードの外側へと自動的に移動する。また最初から同じ“歌”が流れ始めた。
ひらひらと。
ふわふわと。
まるでさくらの花びらが、静かな夜に舞い降る様子を思わせるメロディだった。
俺は、その“歌”に誘われるようにしてここへ来た。
#　　大雅　　
……もしもその人を見つけられたなら、俺を……俺たちを、どうにかして助けてくれるんじゃないかって
ポケットに忍ばせていたはずのあの“拳銃”も、使う必要はもうないんじゃないかって……。
#　ましろ　
…………
女の子は瞳を少し細めた。
#　ましろ　
やっぱり、そうだね
#　　大雅　　
そう？　……何が？
#　ましろ　
うん。……奏、大雅くん。あなたは、この“歌”に導かれてここへ来た
#　　大雅　　
あ、ああ……
#　ましろ　
そしてあなたは、この“歌”を作った人のことを探してる。その人に助けてもらうため
#　　大雅　　
…………
俺は、うなずく。
#　　大雅　　
……いつも、探してるんだ
俺たちを助けてくれるヒーローのことを、いつも、いつだって、探し続けてる。
そう伝えると、女の子は首をかしげる。
#　ましろ　
……ヒーロー？
ああ、そうだよと、俺はうなずく。
#　　大雅　　
その人は俺のヒーローだったんだ。一度も会ったことはないけれど、そういうふうに聞かされていた――
困難な物語に立ち向かい、人々を導く正義の味方。みんな一度は“誰か”に憧れたことがあるはずだ。
#　　大雅　　
……俺にとっての憧れは、いつだってその人で
#　ましろ　
…………
#　　大雅　　
だから……その人を探し出せれば、きっと、俺たちのことを救ってくれるはずなんだ
どうしてだか俺は、自信なさげにうつむいてしまう。
そんな俺をじっと見つめていた女の子は、小さく、首を振った。
#　ましろ　
残念だけど
#　　大雅　　
え？
#　ましろ　
あなたは、間違えてしまってる
#　　大雅　　
間違えている……
何を？　と俺は問う。
全部だよ、と女の子は答える。
#　ましろ　
残念だけど、誰もあなたを救わない。どんなに助けを求めても、誰も、あなたに手を差し伸べない。だって……
女の子はじっと俺を見つめ、“だって、あなたは……”と続けた。
#　ましろ　
……あなたは、救われる側じゃない。多くの命を救う側だから
#　　大雅　　
……え？
#　ましろ　
あなたは信じないだろうけれど、大雅くん。あなたはね、生まれ付いてのヒーローなんだよ。そのための力を持って産まれた
女の子は、言った。
#　ましろ　
そんなあなたが、現実にうろたえ、恐れ、ヒーローの登場を待ちわびていても、探し求めるものはどこに見つかるはずもない
#　ましろ　
だって、ヒーローは、いつだってそこにいるんだもの
小さな胸を指先で触れ、女の子はそう言った。
#　　大雅　　
本当に、君はいったい何を……
違う。
俺は、救う側じゃない。救いを請う側だ。
今もどこかで前進しているのだろう大きなおおきな物語の存在に気づくことなく、ただつまらない平凡な日常を飽き飽きしながら過ごすだけ――そんなモブにも等しい存在だ。
大勢どころかたったひとりを護りたいと、こうして足掻くのに精一杯なんだ。
それなのに、こんな俺にいったい何ができると――
時計塔の鐘が鳴る。
朝を告げる鐘の音だ。
#　ましろ　
……時間切れ
ため息のように女の子がつぶやいた――そろそろ“夜”が静かに明ける頃。
#　ましろ　
ごめんなさい。お礼は次の“夢”で、また
お礼……。
#　ましろ　
次の“夢”では、あなたの命のルーツを伝えられればと、思う
#　　大雅　　
ルーツ？　どうして……、そんな
#　ましろ　
それが、あなたの探しもののありか在処を伝える、唯一の方法だから
#　　大雅　　
…………
沈黙する俺に、女の子は、響き続ける“歌”に乗せるみたいにして、言った。
#　ましろ　
あなたにとってのヒーローが、いったい、どこへ行ってしまったのか。それはあなたにとってどんな人物だったのか。……すべてを話して聞かせたい。それが私の“役割”だから
そして、自覚してほしい。
あなたの命は自分が思うよりずっと、ずっと偉大なんだってことを――……お願い、と女の子は言う。
#　ましろ　
どうか、お願いします。私たちの未来を救ってください――奏大雅くん。あなたが私たちの、ヒーローなんだよ
そんな夢みたいな言葉で、今夜の夢は、鳴り続ける鐘の音の中で、騒々しく終わりを迎えた。
#　　大雅　　
……ああ
目覚めると、隠れ家の堅く冷たい床の上だった。
#　　大雅　　
……悪い夢を見た
隣に眠る君の額にそっと触れた。
枕元に置いた“拳銃”もちゃんとある。
俺は……。
だめだよ。
俺は君のことを護るのに精一杯なんだ。
そんな俺がヒーローなんて……。
そうだ。これは夢なんだ。
きっとそうに違いない。
あの人に憧れるばっかりに、自分に都合のいい夢を見た。それだけなんだ。
“拳銃”を握りしめ、俺は隣の君に身体を寄せて、もう一度まぶた瞼を閉じた。
今度は夢なんて見ませんように。
そう、祈りながら。
食料を調達するため、真昼の町をひとり、歩いていた。
ふと何気なく見上げた空に、俺はため息をつく。
#　　大雅　　
…………
……月が空から落ちてくる。
そんなことを最初に言い出したのはどこの誰だったのだろうか。
この世界は終わりを迎える。
どこにも逃げ場はないのだ。
そんな“噂”を最初に信じたものはどこの何者だったのだろう。
それはきっと、あんまりにも強い影響力の持ち主だったに違いない。
だから人々はこの星を捨てることにした。
#　　大雅　　
……月が地上に落ちてくる、か
大きく……。
俺が物心つく頃に見上げた月よりも、それは確かに、何倍もの大きさにふくれあがっているようには思える。
月の地面にできたいくつものクレーターなどが、見上げた地上からでも微かに確認できるほどだ。
月が地上に落ちるだなんて……。
最初はただの“噂”だと誰もが思ったはずだった。
宇宙を研究している偉い人たちは大勢いて、彼ら彼女らは、よく何も知らない平凡な人たちを怖がらせるような予測を軽々しく発表したがる。
これもその一種だろうと誰もが思ったはずだ。
月が地球の引力に落とされる。そして人類はその殆どが滅亡するのだ――まことしやかに囁かれる人類の終末だ。
永遠に存在できるものなどありはしない。
はじまったものはいつかは終わる。
だけど、この星の終わりがこんな形になるなんて……。
果たして過去を生きる人たちはこの結末を想像できただろうか。
少なくとも今未来を生きる平凡な人たちは、そんな事実を未だに飲み込めていないもの達が殆どだ。
かくいう俺もそのひとり。
この世界は本当に終わるのか……？
#　　大雅　　
……満月
見上げた空につぶやいた。
そこには真昼の月が浮かんでいる。
真っ青な大気の中、薄らと太陽の光を反射している白い月。
その姿はまるで……、
#　　大雅　　
……まるで、“夢”で会ったあの子みたいだ
そんな言葉がするりと、唇からこぼれて落ちた。
#　　大雅　　
…………
見上げた大きな真昼の満月に、俺は微かに歌を口ずさむ。
“夢”で聞いたあの“歌”だ。
繰り返し歌うのは、不用意に眠らないようにするためだった。
#　　大雅　　
……っ
あくびをする。
眠らないようにと頬を張った。
眠ってしまえば夢を見る。そしてまたあの子と出会う――大人たちが“夜の女王”と呼んでいるあの女の子と。
それは間違いないことだろうと感じていた。
あの子には、俺の探し続けていたヒーローの所在を教えてほしいと願ったけれど……。
次は“お礼”として、それについて答えてくれると言っていたけれど……。
迷っている。
俺は、いったいどうするべきなのか。
どういう生き方を選ぶのが正解なのか。
今、あの子と会えば躊躇いが大きくなるだろう。
それだけは充分にわかっていたから……。
ため息。
まぶた瞼を閉じる。
もう、本当に、どうしていいかわからなくなっている……何もかも。
ポケットに手を差し入れる――そこにあるはずの“拳銃”が、ない。
#　　大雅　　
…………
ああ……。
#　　大雅　　
……いつの間に眠っちゃってたのか。俺
まぶた瞼を開く。
そこは、二日ぶりの“夜”の中だった。
ついさっきまで、大通りに設置されているベンチに座り、ぼんやりする頭で空を見上げていたはずだったのに。
#　　大雅　　
（……まだ、覚悟も何も決まっていないのに）
あらゆる決意が固まるまでは、“夜”から距離を置こうと考えた。
だから眠らないよう必死になっていたけれど、そんなのはどうがんばったって無理だった。限界はすぐにやってくる。
まだまだガキなこの俺には尚更だ。
“外”の俺は、気を失うみたいにして、ベンチに座ったまま眠ってしまっているのだろう。
何者かに致命的な悪戯をされないか心配だった。
#　ましろ　
おかえり。大雅
女の子は微笑んで、言った。
#　　大雅　　
……おかえり？
#　ましろ　
うん。そうだよ
#　ましろ　
帰りを待っていた人が帰ってきてくれた。だから、おかえり、だよ――あなたがまた、こうして“夜”に戻ってきてくれるのを私は待ってた
だから間違えてはいないよね？
ましろと名乗る女の子は、また小首をかしげるような仕草で言った。
#　ましろ　
でも……
#　　大雅　　
え？
#　ましろ　
でもね、遅いよ大雅
緩めていた唇を、しかし今度は不満そうに尖らせていた。
#　ましろ　
また明日って言ってばいばいしたのに、それなのに中々来てくれなかったね。もう明日じゃなくて明後日だよ。昨日の“夜”は楽しみにしてたのに。また、あなたに会えるって
#　　大雅　　
…………
“歌”が流れている。机に置かれた蓄音機だ。
その古い機械を見つめながら、
#　　大雅　　
……ヒーローだ
俺は、つぶやく。
#　　大雅　　
……俺のヒーローは、どこへ行ってしまったのかな
その行方を教えてもらうことが“約束”だった。
できうる限り“夜”の中には来たくなかったけれど……。
今は可能な限り、この“夜の女王ましろ”には会いたくなかったけれど……。
#　　大雅　　
こうしてまた、ここに来てしまったし、出会ってしまったんだから……仕方がない
#　ましろ　
仕方がないって。なんだかひどい言い方だなあ。私、ちょっと怒ってみてもいいのかも？
首をかしげたまま、大きな瞳をぱちぱちとさせている女の子。まっしろ。過去も未来も、今さえもどこにもないのだという小さな子。
#　　大雅　　
…………
#　ましろ　
……え、えっと。どうかした？　私の顔、何かついてる？
#　　大雅　　
……いや
首を振る。
#　　大雅　　
少し驚いてた
#　ましろ　
驚く……。何をかな
#　　大雅　　
君が、この前の“夜”とは少し雰囲気が違うように思えたから
#　ましろ　
ふいんき……？
雰囲気、ね。
若干の訂正を加えつつ、俺は言う。
#　　大雅　　
どう言えばいいのか難しいけど
#　ましろ　
うん、いいよ。気にせず何でも言ってね
にっこりと、する――それだ。その笑顔だ。
#　　大雅　　
この前は、今より静かだったというか……
誰もが眠りについた“夜”の中。
こっそりと声を潜めて話すような、そんな印象があったのだけれど、
#　　大雅　　
今は、この前より笑顔が多い
まるで、目覚めたばかりの朝日の下で、おはようを言い合うかのような、ちょうどいい感じだった。
#　ましろ　
それは……
#　　大雅　　
ああ
#　ましろ　
それはね。あなたが思っていた以上に、やさしそうな子だなって思えたから……ほら。“死者夜の住人”の声を、大切な人に届けてくれたし
にっこりと、ましろは笑った。
#　ましろ　
だからほんの少しだけ、私の緊張とか、怖さだとか、そういうのが解けてくれたのかもしれないね
#　　大雅　　
……やさしそう
#　ましろ　
うん。そうだよ
#　　大雅　　
……こんな、むっつりしてるのに？
こちらはまだ警戒心を、あるいはいっぱいの困惑を、解くことができず戸惑っているというのに。
#　ましろ　
あはは。むっつりしてるのは自覚あったんだね
ましろは笑い、俺のほうはもっと、むっつりとしてしまう――だって、そうだろう。
#　　大雅　　
緊張とか怖さだとか。そういうのが解けたと君は言ったけど。それは、こちらのせりふでもあるんだよ
#　ましろ　
え？　どうして？
#　　大雅　　
“夜の女王”……君は自分が、そう呼ばれてるのを知ってる？
#　ましろ　
え？
#　　大雅　　
君はこの“国”の女王さま、だ。そうだよね？
#　ましろ　
うん。まあ……そうだね。みんなそう呼んでるね――
首をかしげる。まっしろなドレスのスカートをひらりとさせる。どう？　格好良い？　夜の女王さまだよ？　と、そんなことを、言う。
その仕草や声が、あんまりに子どもっぽくて……。
思わず微笑んでしまいそうになるのを、何とか、耐える。
#　　大雅　　
女王さま――あくまで個人的な感想だけど、言葉の印象がすごく強い。だから緊張してしまってて……
#　ましろ　
だから、むっつりしてる……？
#　　大雅　　
そんな感じ、かも
#　ましろ　
じゃあ今度は、あなたがほっとできるように……うん。そうだね。色々と話をしようか
#　　大雅　　
話……
#　ましろ　
うん
そうだよとましろはうなずく。
#　ましろ　
今宵の“夜”が明けるまで、私、あなたといっぱいお話ししたいな
そう言うましろは、開け放たれた窓枠に腰掛けた。
#　　大雅　　
……そんなところで、危ないよ
そう言う俺に、危ないことなんてどこにいてもいなくてもいつも隣にあるものだよと、理屈になってるのかどうかよくわからないことを言い、ましろは微笑む。
そして“夜”の風に揺れる長い髪を、指先でもてあそぶように触れていた。
#　ましろ　
私はあなたに、あなたの知りたい“夜”の出来事について話してあげるよ
あなたの探し続けてる憧れのヒーローだ。
……あの人はどこへ行ってしまったのか。
それはつまり、あなたの命のルーツについての話になる。その秘密について、約束通り話してあげる。
#　ましろ　
代わりにあなたは、ここから外へ出られない私に、外の世界の出来事について話して聞かせてほしいな
俺は、首をかしげる。
#　　大雅　　
外に、出られない？
#　ましろ　
うん。ちょっとだけ事情があってね
だから私は、永遠にこのきらきら眩しい“夜”から外へは出られない。用意された文章をただ読むだけだ、とばかりに、ましろは味気なくそう言った。
#　ましろ　
だからね、大雅。今、“外の世界”はどんなふうに変わっちゃってるのか、教えてほしいな
“外の世界”の住人である俺の目から見たその光景を、俺の口から、色々と教えてほしい――それがましろの、“夜の女王”からの要望だった。
#　　大雅　　
…………
#　ましろ　
……むずかしい？
沈黙してしまっていた俺に、ましろは首をかしげていた。俺は首を振る。違う。むずかしくはないよ。その程度のことなら別に、求められるまま話すことに戸惑いも躊躇いもない。
ただ……。
#　　大雅　　
……お礼じゃ、なかったの？
俺にヒーローの話を聞かせてくれるのは、死者の声を――やさしさとはまったく違う観点から――届けてきたことへのお礼として、ではなかっただろうか。
#　　大雅　　
それなのに、俺もまた何か君に話さなきゃ……だめかな？
少し意地悪なふうにそう問いかけていた。
#　ましろ　
うん。確かにそうだね。おかしいね
むむむ、と真剣な顔をしてうなずくましろだったけれど、
#　ましろ　
まあ、えっと……うん。細かいことは気にしない方向で……どうか。その。よろしくね？
まじめな顔で、大きな目をぱちぱちとさせながらそう言っていた――思わずだ。
思わず俺は、そんなましろを前に笑みがこぼれてしまっていた自分に、気づく。
不思議だった。
……いや。
懐かしさを、覚えた。
この子と話していると、いつももやもやうるさい胸の内が、さっぱりきれいな白色になっていくような――今までひとり勝手に悩んでいたことが、どうにもバカらしく思えてくるような。
もっとこの子と話していたい。
そう思えてしまう。そう思えてしまってはいけないはずなのに。
#　　大雅　　
君は……
俺は、言う。
#　　大雅　　
君は俺の探してる人について、教えてくれる
#　ましろ　
うん。そうだね
#　　大雅　　
そして俺は、君に“夜”の外について話して聞かせる。お話の交換だ
#　ましろ　
うん。その通り、だね。とっても楽しみ
#　　大雅　　
……まっしろな“夜の女王”
#　ましろ　
え？　……うん。なにかな
#　　大雅　　
君が、ここで俺のことを待っていたって言ってた理由も全部、教えてくれる？
#　ましろ　
もちろん
#　　大雅　　
俺が……
と、その先を口にすることを若干戸惑う。だが一呼吸で決意を固めた。
#　　大雅　　
こんな俺なんかが、君たちを救うヒーローだなんて。そういう話もちゃんと、俺が納得できるように説明してもらえる？
#　ましろ　
がんばるよ
責任重大だね。間違わないよう気をつけないと――微笑みを浮かべ、ましろはうんうんと、何度かうなずいていた。
#　　大雅　　
……それなら、うん。わかった。そうすることに不満はないよ。全然
互いに知りたい話、聞きたい話を交換しよう。
#　　大雅　　
だけど、俺は何を話せば良いのか
困ってしまう。
現実の話なんて。“夢の外”の世界の話だなんて……。
もはやそこには“夢”も“希望”も何もない。
ただただ殺伐とするばっかりだ。
この子から笑顔を取り上げるようなことしか、俺はきっと話せない。
#　ましろ　
そうだなあ……
ましろは首をかしげる。
ちょっとだけ考えるような間を置いて、パッと、明るい顔をして見せた。
#　ましろ　
お菓子の話
#　　大雅　　
え？
#　ましろ　
ここじゃあ食べられないような、外の世界の甘いお菓子の話とか聞かせてくれたらうれしいなあ
#　　大雅　　
お菓子……。それで、いいの？　そんな話で？
“夜”の中で何かを得るなら同等程度の“代償支払い”が生じる。そう聞いていた。
俺の知りたい話と甘いお菓子の話とでは、どう考えても釣り合いが取れているようには思えないけれど……。本当にそれでいいのだろうか。
#　ましろ　
あのね、聞いてよ大雅
#　　大雅　　
う、うん。何をかな
#　ましろ　
ここには甘いの、紅茶用の角砂糖くらいしかないんだもん。“夢”とか“希望”はあってもロマンがないよ。永遠に年頃な女の子が住むには味気ない。これってすっごくひどいよね
そう思わない？　と。口を尖らせぷりぷりとするましろに、俺はやっぱり、小さく笑顔になれていた。
こんなこと、あってはならない。
それを充分以上に理解していながら。
だって俺は。
俺は……。
本当なら、今すぐ君を……。
まずどんな話を交換しようか。
相応の“代償支払い”だとか、そんなものはもやはどうでもいいと、俺個人は感じている。
……ここはあくまでも“夢”の中だ。
こんな遊びがあってもいい。語り合う時間はきっと、“夜”が明けるまでならいくらでもある。
#　ましろ　
それじゃあ約束どおり私から
#　ましろ　
あなたの探しているヒーローについて
#　　大雅　　
……うん
#　ましろ　
そして、どうして私があなたのことを知っていたのか。あなたのことを、ここで待ち続けていたのか――どうしてあなたが、この世界を救うことになるのか。全部、話すよ
決意を改めるようにし、そう言っていたましろだけど、
#　ましろ　
…………
難しい顔をし、黙ってしまう。
#　　大雅　　
どうかした？
#　ましろ　
う、ううん。今からあなたに伝えたいことは、こうしてあなたと出会えたら“こういうふうに話そう”って、ずっと考えて、頭の中で準備してきたことのはずだけど……
いざそのときになると上手くいかないねと、ましろは苦笑いを浮かべる。
#　ましろ　
それを正確に伝えるのには一言じゃあ難しい
#　ましろ　
……私はずっとここで暮らしてきた。誰かと話すのだって久しぶり
#　ましろ　
あなた達の作った本を読んだり。音楽を聴いたり。映画を観たり。時どき甘いお菓子のことを夢見てみたりして。そんな生活
#　　大雅　　
すごいね。うらやましい
#　ましろ　
でしょう？
得意そうに胸を張り、ましろは笑う。そして言った。
#　ましろ　
永遠に間延びしていく“夜”の中で、私が向かい合うのはいつだってあなた達の残した“想像力”だ。誰かとこうして触れあうことは殆どなかった……
単純に人見知りなだけだけどね、とましろは苦笑いを浮かべた。
#　　大雅　　
…………
#　ましろ　
だからね、大雅
#　ましろ　
あなたに、この世界に差し迫る危機だったり、そしてあなたの知りたい話だったりを、上手に説明できる自信がなくて……。わからないことがあったら遠慮なくだめ出ししてね
わかったよと言い、俺はうなずいた。
#　　大雅　　
まっしろな“夜の女王”は、不思議の国の中の引きこもり。だからちょっと口下手で、コミュ力に難がある――全部、自称だけれど。そういうふうに理解しておくよ
#　ましろ　
……う、うん。えっと……なんだか私、もしかして……からかわれてたりしてる？
そんなことないよと俺は首を振る。
#　　大雅　　
だめ出しできるほど俺だって賢くないけど……。不思議に思ったことがあれば質問するよ。そういう話
#　ましろ　
うん。ありがとう
安心したみたいにましろは微笑む。
窓の向こうにきらめく“夜”の光りに視線を移し、ましろは少しずつ、語りはじめた。
#　ましろ　
……大雅。あなたが探している人の行方を語るには、まず、この“国”のはじまりから話さなきゃならない
口下手だから当然、説明だって上手じゃない。と、思う。だから根気よく、やさしく、聞いてくれたらうれしいな。
恐る恐るという具合にそう言うましろに、俺はもちろんと、答える――“夜”が終わるまでならいくらでも付き合うよ。別にあの子以外の“外”の世界には、これっぽっちも未練はないから。
ましろは微笑みを見せた。
そして窓の外のきらきら光る町を、見る。
#　ましろ　
朝より眩しい“夜の国”――ここはあらゆる時間の行き着く先で、終わってしまった時間が眠りに付く最果ての場所……“時間の墓場”だと言うものもいる
#　ましろ　
……あなた達の“想像力”、その力で思い描けるものはすべて“未来時間”だ
だからあらゆる時間の行き着く先のこの場所が、想いそれらを現実よりも確かなものに“実体化”させてもしまう――
それを“魔法”と呼びたがるものたちは、きっと、この世界のどこかにまだ“夢”とか“希望”とかがあってほしいと願い、探し続けているものたちなのだろう。
#　ましろ　
……時間の墓場。想像力を魔法に変える――不思議で奇妙な“夜の国”。ここでなら何にでもなれるし、ここからならばどこへでも行ける。そしてもう、どこへも行けない
ここは天国だというものもいるし、ここ以上の地獄はどこにもないと嘆くものだっている。
牢獄だ。永遠に続いていく時間の牢獄。故に。地獄なのだ。
#　ましろ　
そんな不思議な“夜”がどうして存在しているのかは――誰も、誰もね、知らないの。それはいつの間にか私たちの“隣”にあった
と、ここに住む誰もがそう思っていた。外の世界でここの存在を知るもの達も、同様だった。
#　ましろ　
だけどね、私は知ってる
#　ましろ　
この場所がどういう“想い”の果てに、私たちの“隣”に、そしてあなた達の時間の中に、生まれ落ちてしまったのかを――だって、私はね
#　　大雅　　
……うん
#　ましろ　
私はあの人と一緒に、ここを創った共犯者のひとり、だから
苦笑いを浮かべ、ましろは語り続けた。
――女の子がひとりいたのだという。
その子は複雑な病を煩っていた。
……時間だ。
満月の夜に眠りの世界に落ちてしまうと、その子は、少女は、眠ってしまった時間の分だけ、未来に飛んだ。
#　ましろ　
それは病と呼ぶにはあんまりに不思議な現象だった。殆ど呪いだ
#　ましろ　
だけどあの人は頑なにそれを病と呼んだ――病んだものならいつか自力で治すことのできるものだと、そう信じられるからだと言って
その人は遠いとおい過去からこの時代にやって来た。
深い眠りの果てに辿り着いたこの時間。
親も友だちも姉弟さえも、誰もが死去した遠い未来だ――孤独だっただろうはずだ。
誰も自分の事情を信じてくれないし、理解だってしようとしてくれない。
ここにその人の味方はいないのだ。誰も。……誰も。その人を救わない。その人を構わない。
#　ましろ　
それでもあの人は“希望”を失わなかった――ううん。実際は何度も“絶望”くらいはしたのかもしれない。自分の運命とか、人生だとか、そういうものを恨んだりもしたと思う
それでもその人は諦めなかった。
どんなに暗く心が沈んでも、最後には必ず立ち上がり、空を見上げた。そこにきらきら光る“希望”を探した。
大切な人のいる“過去”へと戻る。
そのための方法を、探し続けた。
#　ましろ　
そうして行き着いた方法が“夜の国”を創ることだった――ここからならばどこへでも行けるし、どこへも行けない。“夜”を過去への架け橋にしようと、考えた
その人は自分が“未来”の世界で“夜の国”を創るのだということを知っていた。
とある特殊な一族に生まれ落ちた女の子だった。
その一族の中にいつか“夜”に祝福される少女が産まれる。少女はあまりにも過ぎた“才能”によって、存在そのものがひとつの時間内に定まらない。
#　ましろ　
……少女自身が“病”と呼んだものを、周りの大人たちは“才能”と呼んでもてはやした
そのとき既に、少女の産まれた時代の“隣”には“夜”が存在していた。
大人たち、曰く。
それは少女がいつかその“才能”によって“未来”へ飛んで、どういう事情かはまだ起きていない“未来”の話であるから知りようもないが――とにかく“未来”へ飛んだ少女が“国”を創る。
そういう“運命”に変わりがないから……。
だから“夜”は変わらずたゆまず、あらゆる時間、あらゆる人の“隣”に、存在し続けている。
……ここ、“夜”の発生点である未来の時間以外には。
#　ましろ　
“夜の国”は一度どこかの時間の中で発生してしまえば、すべての時間上に産まれてしまうし、同じようにどこかで一度でも終わりを迎えれば、すべての時間の中から消えてなくなる
“夜”が消えずに在り続ける限り、いつか少女は自分がかなり遠い――愛する者のいない“未来”へ飛ぶのだろうと、覚悟はしていた。
でも、“過去”に大切な人を残して行くのだけは気がかりだった。
#　ましろ　
できるだけそのときが来ることを先延ばしにしたくて、色々と抵抗をしたみたいだけれど……
#　　大雅　　
結局は、その人は“未来”にやって来たしまった？
#　ましろ　
そうだね。その通り
ましろはうなずき、ふと“夜”の空を見上げた。
そこには満開のさくらがある。
ふわふわで。柔らかな香りに満ちて。ひらひらと舞い降る小さな春のかけら達。
#　ましろ　
そうして“未来”で目覚めたその人は、大人たちの期待どおりに“夜”を創ることになってしまった
ここからならばどこへでも行けるし、どこへも行けない――ましろは繰り返しそう言った。
持って産まれたいっぱいの“才能想像力”を駆使して、まるで、壮大な一遍の“歌”を作り上げるようにして、ここを創ろうとした。
でも、本当は、そうすることは避けたかったのだ。
#　ましろ　
……その人は、“夜の国”を創ることだけは最後の手段として取っておきたかった
#　ましろ　
大人たちの期待どおりの人生なんて送りたくはない。そう思ってた。でも……
――大切な人にもう一度だけ逢いたい。
その“夢”を叶えるためには、もう、それしかなかった。
そうだ。
ここはひとりの少女の“夢”を叶えるために創られた場所だった。
#　ましろ　
そして、大切な人が、誰より大切な弟が、幸せに暮らしていける楽しいばかりの世界でありますようにという“想い”の結晶でもあったんだよ――あくまでも最初は、そうだった
#　　大雅　　
…………
“夜の国”を通して過去に戻ろう。
……大切な人に会いに帰ろう。
その“夢”を叶えるために、その人は、ここを創る決意をした。頭の中で俺はそう反復した。
#　ましろ　
そうすることがどうしようもなく“運命”で、その“運命”こそを、大人たちは利用しようとしていたことを、その人は充分に理解していた
“夜の国”……。
その存在を遠い“未来”へ維持させるため、いっぱいの少女たちが犠牲になったし……。
そこに住むものたちもまた、“永遠”の命を狙う大人たちの手によって酷い扱いを受けてきた。
#　ましろ　
少女は、思ったの。自分がいつか“未来”で“夜”を創らなければ、そんな悲しい想いをするもの達もいなくなるはず……
#　　大雅　　
…………
#　ましろ　
そんな思いがあったらか、少女はたとえどんなことがあったとしても“夜”を創ることだけはしないと、自分は“運命”に逆らうんだと、幼い心に誓っていた
#　　大雅　　
でも、結局
#　ましろ　
そうだね。結局は“運命”の通りに、あるいは大人たちの期待どおりにそうしてしまった
#　　大雅　　
自分の“夢”を、叶えたいから……？
“夜”を維持するために犠牲を払った命と、自分の“夢”とを天秤に掛けたのだろうか――そして見ず知らずの他人の命を捨てたのだろうか。
#　ましろ　
そう、だね
ましろはうなずく。どこか、やりきれないといったような、複雑な表情で。
#　ましろ　
少女はどうしても、どうしても“夢”を叶えたかった――愛する人の“隣”に帰りたかった
#　ましろ　
きっと、“過去”に置いてきた人に少女はさよならも言えなかった。別れはあんまりにも突然だったんだよ
#　ましろ　
……お別れだけじゃなく、本当の気持ちも……“大好き”って言葉も、伝えられないままだった。そんなさみしさに幼い心は耐えられなかったんだよ
#　　大雅　　
…………
#　ましろ　
でも、それだけじゃなかった
#　　大雅　　
え？
#　ましろ　
逢いたい人に逢いに行くため――“夜”の世界を作りはじめた少女は、知ってしまったの
#　　大雅　　
……何を？
その子はいったい何を、知ってしまったんだろう。
#　ましろ　
大人はいつだって、自分の見たいものしか見ようとしない――……
#　ましろ　
……そういうふうに嘆いた誰かがいたようだけれど、それは、自分たちの気持ちを理解してくれない大人を無理矢理に批判したいがために形にされた言葉に過ぎない
自分にとって都合のいい現象しか信じたくはない。そう祈ってしまうのは、大人だけでなく子どもも同じだ。
つまりそれは人類全体の“想像力”についての問題なのだ。決して大人だけのものではない。
……つまり。
#　ましろ　
大人たちは別に、私たちに意地悪をしようとしているつもりはたぶん、まったくなかった
#　ましろ　
……大人たちもある意味、被害者だったんだよ。“永遠の命”を得るという、自分たちの欲望を叶えようと、頭を、そして心を狂わせられていた
#　ましろ　
ただ、大人たちは、何も知らない子どもたちの“未来”を案じていたんだっていうことに――私たちは、気づいてしまったの
そこで時計塔が大きく鳴った。
耳を塞ぎたくなるほどの音だった。
今日はここまでみたいだね、とましろは言う。
#　ましろ　
次は、大雅。あなたの番
微笑むましろが、静かな“夜”に溶けていった。
#　ましろ　
約束だよ。次は、あなたのほうから、甘くて美味しいお菓子の話を聞かせてくれたら、とってもとっても、うれしいな
#　　大雅　　
…………
ベンチでひとり、目を覚ます。
数時間ほどここで夢を見ていたようだった。
無理な体勢でうたた寝していたせいだろう、身体中が軋むように痛い。
全身に触れる。こんな時代だ――どこにも問題がないかどうか確認した。
大丈夫。
何も盗まれていないし、怪我をしているようなこともない。
ほっと息をつき、つぶやいた。
#　　大雅　　
……今夜もまた、夢を見るのかな
だとすると今回のお別れは、ほんの数時間ほどということになるのだろうか。
#　　大雅　　
こちら側ではまだ太陽の時間であっても、裏側にはちゃんと“夜”があるものなんだな
俺が眠りから目覚めたから“夢”が終わっただけのこと――“夜”はいつでも変わらずここにある。
そんな細やかな気づきと共に、思うのだ。
どうしてもあの子と会うのが気まずく感じ、懸命に眠らず気張ってはいたけれど……。
もう、いいか。
抵抗することは諦めた。
どうせ眠らずいることは不可能なのだ。
あの子と話していると、心に燻るもやもやが晴れてしまう。
どうせ夢を見るのなら、せめてより楽しい夢であってほしい。
#　　大雅　　
甘いお菓子の話、か
話すだけでは味気ない。
実物を持って行ければ、あの子はとてもよろこんでくれそうだ。
だけど、肉体を持ち込めない“夢夜”の中。
……“拳銃”さえも、ポケットの中から消失してしまうのだ。
#　　大雅　　
…………
ふと、悪寒がした。
この感触は――“死”だ。
何者かが近くにいる。
俺たちを追い立てる悪意あるものかもしれない。
ポケットの“拳銃”に触れ、ベンチを立った。
声がした。
#　　大雅　　
……なんだ？
叫び声だった。ように、思う。
そんなものすでに珍しくもなくなってしまったが……。
“悪寒”は、叫び声のする方向から感じるようだと、わかる。
警戒しつつ、小走りで向かった。
#　　大雅　　
あ……
女の人を見つけた。
その背中は知っている。つい先日だ。その“隣”に佇む“想い死”を伝えた人だった。
#　　大雅　　
どうして……
女の人の背中は、“半透明”に透けてしまっていて……。
人だかりだ。
ざわざわと、幾人もの集まりの中心に、倒れ伏した身体を見つけた。
“半透明”の女の人は、そんな自分自身のことを、声もなくただじっと見つめていた。
叫び声の正体は、倒れた女の人を抱きかかえる初老の女性だ。おそらく、女の人の母親だった。
周囲に集まる人たちの言葉を集めるてみると、どうやら女の人は通り魔に刺されてしまったようだ。
即死だった――想い人とまったく同じ最期を迎えたことになる。
#　　大雅　　
……ごめんなさい
一言、つぶやく。
そして足早に俺はその場を去った。
“想い”を伝えることはできても、“夜”と“現実”とを繋ぐことはできても、“死者”の手を引き、導くような真似は俺にはできない。
後は女の人自身がその魂命をどうすべきか――“次”へ行くのか、それともここに留まるのか――決めるしか、ないのだ。
ああ、そうだ。
いつだって、俺には何もできない。
#　　大雅　　
…………
見上げた先に夕凪の空。
そこにぽっかり浮かぶ白色の月は、眠りに落ちる前よりも、ほんの少しだけだが大きくなっているようにも思えた。
#　　大雅　　
……君は無慈悲な、全人類をいつか滅ぼす――“夜の女王”
どこかで読んだ物語の名前を呼ぶようにして、つぶやいていた。
こんな世界を、そして未来を、俺には救えると“夜の女王”は言っていた。
#　　大雅　　
……俺の“力才能”は
――“死”が見える。
そしてそれに干渉できる、というもの。“夜”と“現実”とを繋ぐもの、だ。
この力は決して、君たちにとってヒーロー的なものではない。
#　　大雅　　
……ごめん
君の期待には応えられない。
……応えては、ならないんだ。
#　　大雅　　
……俺は、君を助けられるような“誰か”じゃあ、ないんだよ
そんないっぱいの罪悪感と共に、俺はやっぱり今夜も夢を見る。
君とまた会えることを、心のどこかで期待してしまっている――そんな自分の想いから目を逸らさなければと、願いながら。
#　ましろ　
うーん。甘いものは何でも好きだと思うけど、特にチョコレートが好きかなあ
俺が話して聞かせた甘いお菓子の話に、まるで夢見るみたいに、頬をとろけさせていたましろに、
#　　大雅　　
『君はどんな甘いものが好きなのかな』
と、俺は問いかけていた――それは、さよならしてからたった数時間後の再会だった。
その質問に、ましろは“チョコが好きかなあ”と応えたのだった。
#　　大雅　　
チョコレート、食べたことあるんだね
そう聞いた俺に、
#　ましろ　
うーん。どうかな。わからない
ふるふると首を振り……、
#　ましろ　
過去からやって来たあの女の子からも、甘いお菓子の話をたくさん聞いたよ
#　ましろ　
ケーキ、あめ玉、アイスクリーム……、チョコレート。話を聞く限り、一番ね、チョコレートが美味しそうだなって思えたの
そういうふうにましろが答え……、
#　　大雅　　
だったらいつか、お腹いっぱい、食べられる日が来ればいいね
つい俺が、そんなことを夢見てしまうから。
#　ましろ　
うん。いつか、一緒にね
ましろはいつものように柔らかく、微笑んでくれていた。
#　　大雅　　
…………
窓の外を見る。きらきら眩しい“夜”の町。
#　　大雅　　
……続き
#　ましろ　
うん？
#　　大雅　　
……話の続き、聞かせてくれるかな
#　　大雅　　
今、君に話して聞かせたお菓子の話が、俺の知りたい話と価値が釣り合うのなら
“夜”の中で何かを得るなら、同等程度の“何か”を差し出す――それが規則だ。
#　ましろ　
……うん。わかった
うなずき、ましろは定位置に腰掛ける。開け放たれた小窓の枠だ。
#　ましろ　
……ええっと。どこから話せばいいんだったっけ
#　　大雅　　
大人たちは……
首をかしげるましろに、俺は続ける。
#　　大雅　　
俺たちに厳しい大人たちの多くは、何も知らない子どもたちの“未来”を案じていただけだった――大人たちの残酷さは、自分たちの欲望を叶えるためのものではなかった
そういう話だ。前回はそこで途切れた。
#　　大雅　　
……残酷で。意地が悪くて。分からず屋。そんな並大抵の大人たち
#　　大雅　　
本当はすべて、子どものことを想っての残酷さで、意地悪さで……それ故に、どうしようもないくらい分からず屋になっていた
そういうふうに、俺は、前回途切れてしまったましろの言葉を理解していた。
その真意は？　と、俺は問う。
俺たちにとってとても重要な話になりそうだ。
怖い大人たちから逃げ延びようと、その悪意から護ってもらおうと、希望を持ってこの町に辿り着いた俺たちに、とって。
だから知りたい。
そしてその真意が、どういうふうにして、俺のルーツへと繋がるのか。そういう話だ。
そういう、決して甘くはないだろう話を、甘いチョコレートお菓子の話と交換してほしい。
俺がそう伝えると、ましろは『うん、そうだった』とうなずき、首を少しかしげるようないつもの仕草で、今夜もまた静かに語りはじめる。
#　ましろ　
“――月が空から落ちてくる”
#　　大雅　　
え？
#　ましろ　
これからおよそ数百年後の未来
#　ましろ　
月が、地球の重力に引き寄せられ、地上へと落下する――そして人類は滅亡してしまう。ひとり残らず
それは“噂”だった。
“夜”の外――表の世界で囁かれているもののひとつだ。
確かに月は数年前よりもその輪郭が巨大になりつつあるように思うけど……。
#　　大雅　　
……数百年後？
#　ましろ　
そう
#　　大雅　　
人類は……
#　ましろ　
滅亡してしまう
#　　大雅　　
ひとり残らず……？
#　ましろ　
そうだよ
そんなのは……、
#　　大雅　　
……ただの“噂”だと思ってた
#　ましろ　
うん……
うなずき、“そうだね”とましろは言う。
#　ましろ　
“噂”だよ。本当のことじゃない
#　　大雅　　
え？
俺は首をかしげた。
#　　大雅　　
どういうこと……？
#　ましろ　
そんなのは起こらないってこと――悪い“噂”も悪い予感も、いつだって本当じゃないし、当たらないんだよ
#　　大雅　　
つまり……
#　ましろ　
月は落ちてこないし、人類が絶滅することもない。……ううん。何千年後とか、何万年後とか、そういう遠いとおい未来になら、あり得ることかもしれないけれど……
でも、あくまでも、今現在の運命線では、という細やかな補足は必要だろうけれど……ともあれ。
#　ましろ　
そんな最悪の未来に人類が至ってしまうなんて――そんなのは、どこにも根拠のないただ“噂”なんだよ
だけど……と、ましろは言う。
#　ましろ　
誰ひとり月に直接殺される人はいないけれど……、だけどね、人の心は滅んでしまう
ましろは窓から“夜”の空を見上げた。
ましろの視線の先には銀色に輝く月がある。
俺も同じようにその月を見つめ、ましろの言葉を繰り返し、口にしてみる。
#　　大雅　　
人は誰ひとり死なないけれど、代わりに、人の心は滅んでしまう
#　ましろ　
うん……
#　ましろ　
これから数百年後の未来。人は、心を失う
#　ましろ　
やさしい気持ちは人間の心の中にしかないものであるはずなのに……。月の光がそれをひとつ残らずかき消してしまうんだよ
――満月の夜には凶悪な犯罪が増えるのだという統計があるらしい。
#　ましろ　
夜空に輝く満月の光りには、人の心の凶暴性のようなものに作用する“何か”が含まれている――と、そういう見解を示す人たちがいたりする
ましろはそうつぶやくようにして、言った。
#　ましろ　
凶悪なオオカミ男について描かれた童話があるよね
#　　大雅　　
……そうだね。詳しくは知らないけど、聞いたことくらいならあるよ
#　ましろ　
いつもはごくふつうの気弱な男の人なのに、満月の光りを浴びると、途端に恐ろしい“怪物”に変わってしまう
それは、昔々のこと、満月の夜になると凶悪な行為に及ぶ者を、“怪物”とたとえたが故に残った寓話なのかもしれない。
#　ましろ　
月は、落ちてこない
#　ましろ　
だけど、地球と月との距離は今とは比べものにならないくらい近くなる――人の心を“怪物”に変える光りの影響もまた、近くなる
少しずつ……。
少しずつ。
最悪は頭上に接近してきているにも関わらず、誰もその異変の原因には気づけないままだ。
最近の若い者はどうしようもない。
そんなふうに、心の未熟さと置き換えられて、問題の本質はぼやけてしまう。
#　ましろ　
……この頃、外の世界では凶悪な事件がよく起きたりしないかな
たとえば、とましろは言う。
#　ましろ　
特に理由もないのに、単にむしゃくしゃしたとか、自分は不幸なのに他人が幸せになるのが許せない、とか――そんな理由で、人を簡単に傷つけたり、命を奪ってしまったり
#　　大雅　　
…………
ましろはあの人たちのことを言っているのだなと、わかる。
……数日前。
俺が“想い”を伝えた人たちだ。
……今日。
愛する人と同じようにして、通り魔に、命を軽率に奪われてしまった女の人だ。
#　ましろ　
だから、もし人類が絶滅してしまう未来が本当にあるのなら、その原因を作るのは月じゃない。月の光りの影響に負け、心を失った大人たち自身なんだよ
月光の影響下で凶暴化した大人たちの蛮行は、理由なき殺人だとか、そんな程度の乱暴さで終わるはずもない。
きっと大規模な争いが起きるはずだ。
決して使用することがあってはならないものを乱用し、結果、この星は焼け野原になる。
#　ましろ　
そういう“未来”のほうが、よっぽどか想像に易しい――あの月が、まるで隕石みたいに降ってくる。そういう話よりは
#　ましろ　
……ううん
#　ましろ　
その“未来”の光景は、“噂”ではなく、実際に“未来”で見てきた人の証言だから
だから私はその話を信じた、とましろは言った。
大人たちは心を狂わせた自分たちから、未来を、子ども達を護りたいと、願ったのだ。
#　　大雅　　
それは……どういうこと？
#　ましろ　
……“過去”から“ここ未来”にやって来た女の子だよ
少女は一度、この時代から更に“未来”へ飛んだ――深くふかく、眠ってしまったのだ。
そして“未来”の光景を目の当たりにした。
心をなくした大人たちが、何の罪もない子ども達にとても酷いことをしている現実を、そんな未来を、女の子は実際に目にしたのだという――
……間違っている。こんな未来はあってはならない。
そう思った。
そう、思ったから……。
あんな未来を回避させるそのために、何か自分にできることはないだろうか。
“ここ現在”に戻ってきた少女は、見てきたすべてをましろに話した。そして改めて、少女はここを――“夜の国”を作る決意を固めた。
#　ましろ　
女の子は知っていたんだね。誰かに教えられたのか、ふと耳にした“噂”話を信じたのかは、わからないけど……とにかく知ってた
#　　大雅　　
……何を？
#　ましろ　
大昔、この町に、“夜の国”とよく似た場所が存在していたことをだよ
#　ましろ　
だからそれを模して創り上げたのが、この“夜の国”だった
それがたとえ、今まで憎からず思っていた大人たちの望みどおりの結末に繋がるのだとしても、女の子にはどうしてもここが……願いを叶えてくれる不思議の国が必要だった。
#　　大雅　　
と、いうことは……。つまり
気になることも謎も多いが――まずは一つひとつ、整理していこう。
#　　大雅　　
つまりその女の子の病は、“未来”にだけでなく“過去”へも行ける？
“未来”を見てきたという言葉をそのまま受け取るなら、そういうことになる。
#　ましろ　
そうだね。正しくは“過去”へも行けるようになった、と言うべきなんだろうと思う
#　ましろ　
――ただし、彼女なりの印を付けたポイント時間のみ、という条件付きではあったみたいだけれど
跳んでしまった先の“未来”で、再び眠りに落ちるとき、印をつけた時間を思い描いてまぶた瞼を閉じる。
すると次に目を覚ましたときには“過去”へと戻って来れた。
#　ましろ　
一時的なものではあるけれど、彼女の“病”にはそういう制限のようなものが生まれてた
思い描くすべてが叶う“夜の国”――その場所の効果みたいなものが、彼女の心に作用した結果なのかもしれない。
彼女が一歩、大人になってしまうその瞬間まで、その効果は彼女の中に存在していた。
だから、“過去”へも行けるようになった後――と、更なる条件はあるけれど、一度でも行ったことのある“過去”へしか、行けない。
#　　大雅　　
…………
#　ましろ　
……きっとね、あの女の子は天才だったんだよ
いつもおどおどしていて、はじめて会った人とはまともに目を見て話せもしない――内向的な性格だったけど。
#　ましろ　
いつだって人目を避け、自分の部屋で本を読んだり、音楽を聴いたりして、頭の中で自分の世界想像に浸っている。そんな女の子だったけど
でも……。
ううん。違う。
#　ましろ　
……その胸の中に、誰より強い悲しみがあったからこそ――誰より強い“魔法”が、詰まってた
“想像”すること。
“想い”を形にすること。
そういった“特別”に愛された女の子だった。
#　ましろ　
それ故に、その女の子は“夜”の中で、私という“何か”をも“想像”してしまえた
#　ましろ　
……命はないけど、ここにこうして心だけは存在している。こんな、空っぽみたいな、私という“何か”を
ましろは、まっしろなドレスの裾を摘まんでひらりとさせる。
#　ましろ　
えっと。……えへへ。なんだか、謎めいていて格好良いよね……？
つま先立ちして澄ました顔だ。
#　　大雅　　
うん、そうだね。確かに謎めいてる。まさに“夜の女王さま”って感じがるすね――なんとなくだけど
俺がそう言いうなずくと、ましろは『そ、そうだよねえ』と、照れたように顔を赤くし、小さな身体をもじもじと揺らしていた。
#　ましろ　
……話の、続き
#　　大雅　　
うん
#　ましろ　
その女の子はね、“夜”をこういうふうに“想像”するため、私を作った
女の子が望む通りの“夜”を想像するには、何者か助手のような存在が必要だった――天才的な“想像力”の持ち主だからといって、まるごとひとつ“国”を造り上げようというのだ。
たったひとりでそれを成すには不充分。
話し相手が必要だった。
だから女の子は“夜”の中で、まず最初に、自分の“隣”にましろを“想像”した。
……いや。
ましろに関しては“想像”というよりも、救い上げたと言ったほうが正しいのかもしれない。
ともあれだ。
静かな“夜”の中心で、ふたり語り合うようにして少しずつ、少しずつ、女の子とましろは一緒に“夜”の造形を“想像”していった。
#　ましろ　
あの女の子は、この“国”がどういうふうな場所ならすてきだと思うのか。私に“夢”と“希望”を語るみたいにして、話してた
つまりそれは、相棒というよりは語り部と聴き手。そういう“関係性”だった。
#　ましろ　
女の子は、この時間の中に、過去に残してきた大切な人が、面白おかしく、いつも笑顔で、やさしく生きていけますようにと願いを込めた。そんな楽しい世界を作りたいと、願った
女の子が“こういうのどうかな”と言ってましろに話すと、ふたりっきりしかいなかった星空の中に、次々と町ができあがっていった。
#　ましろ　
そして女の子は、もう二度と大切な人と会いに行けないのなら――せめて“夜”を通して、“夢”で出会えたらいいと願ってた
#　　大雅　　
夢で？　会う……？
#　ましろ　
うん
そうだよとうなずき、ましろは言った。
#　ましろ　
……“眠ることは死者の世界に生きることである”
そういうふうに、この世界のことを言葉にした人がいたんだよと、あの女の子はましろに言ったのだという。
#　？？？　
『その言葉を私は信じる――眠ることも、命尽きてしまうことも、また次の世界に生まれ直すことと同じなんだって』
そこには、いつも私たちの“隣”で、私たちのことを力一杯、応援してくれている――私たちを大切に想ってくれる“誰か”がいる。
#　？？？　
『毎晩、暖かなベッドで眠りに落ちれば、もう一度会いたいと願う――いつの日か“さよなら”してしまった大切な誰かと、また会える』
そして、やっぱりだ。
やっぱり、いつもその人が側で見守ってくれていることを、夢の中で知る。
大変なときは、力を貸してくれているのだと……。
もうさみしくはないんだなと、知ることができる。
#　？？？　
『現実世界はあんまりにも厳しくて……。心の中の地獄に飼い殺されるかのような苦しい時間の連続だ』
#　？？？　
『だからせめて眠るときだけは、いつでも、どんなときでも、安らかでいてほしい……。愛おしく想う誰かと過ごせるような、そんな時間であってほしい』
女の子はここをそんな“国”にしようと、“夜”の中でいつまでも夢見ていたという――そういった女の子の“祈り想像”が、きらきら眩しい“夜”を作った。
#　ましろ　
そうして大人たちの期待どおりに産まれてしまった“夜の国”――
#　　大雅　　
…………
窓の外――きらきら瞬く“夜”を見た。
今は、いい。
その子が造り上げた“夜”という名の不思議な国。
大人たちがこの“夜”をどのように利用し、どのようにして俺たち子どもの未来を案じていたのか――
そこにどのような理由があったとしても、虐げられてきたのだろうたくさんの子らを納得させられるだけの何かがあるとは思えない――故に。
故に今は、それよりも気になることがある。
#　　大雅　　
……その子は、会えたのかな
遠い昔に置いてきてしまったらしい、大切な人……。
#　　大雅　　
その人と、この“夜”の中で……。“夢”の中で、ちゃんと会えたのかな
#　ましろ　
ううん
ましろは首を振る。
#　ましろ　
女の子は“願い”を……“夢”を、叶えられなかった
#　　大雅　　
…………
#　ましろ　
女の子はね、“夢”を叶えてもらったんだよ
#　　大雅　　
……え？
誰に？　と俺は問う。
#　　大雅　　
ああ、そうか
問いかけてすぐにハッとした。
#　　大雅　　
君に……。“夜の女王”に、その子は“夢”を叶えてもらった？
#　ましろ　
ううん。違うよ
ましろは微笑み、答える。
#　ましろ　
私は誰の“夢”も叶えられない。私はこうして何かを話して、何かを聴くだけしかできない。ただのまっしろな“何か”でしかないから
#　　大雅　　
…………
#　ましろ　
“歌”だよ
ましろが言った。
すると蓄音機からいつもの“歌”が流れはじめた。
#　ましろ　
遠い“過去”からあの“歌”が、女の子に届いたの
“逢いたい”
“あなたに逢いたい”
“あなたひとりだけを生涯、愛し続ける”
そんな“想い”のこもった――“愛”と“勇気”の“歌”だった。
#　ましろ　
遠い“未来”であるはずの今現在――何年、何十年と、その“歌”は密やかに歌い継がれてきた
母から子へ。
悲しみにくれる人から、さみしさに負けそうになっている人へ。
愛する人から、深く愛される誰かへと。
#　ましろ　
その“歌”は、女の子が過去に残してきてしまった“誰か”が、“未来”へ飛んでしまった女の子へ宛てて歌われた手紙でもあったんだよ
そしてその“歌想い”は、“夜”の中で“魔法”になった。
#　ましろ　
女の子は、自分のいる“未来”にまで、この“歌”を歌い継いできたたくさんの人たちの“想い”が重なり、ついに完成したのだろうその“歌”の力で、“夢”を叶えた――
それが、“過去”に取り残された“誰か”の、本当の“才能”だったのかもしれないし……。
いつもは意地悪なはずの神さまが、ほんの少しの気まぐれを起こしたに過ぎないのかもしれない。
#　ましろ　
とにかく、ね。あの“歌”が女の子の心に届いた途端、“夜”もまた、完成した――
女の子が逢いたい人に逢いに行くために造り上げた“夜の国”
#　ましろ　
心に思い描けるすべてが叶う、不思議の国
#　ましろ　
……それはあらゆる時代、あらゆる世界、あらゆる心の“隣”にそっと、静かに、夢見るみたいに現れた
#　　大雅　　
あらゆる時代、あらゆる世界……
そしてあらゆる心の、その“隣”
#　　大雅　　
だから“夜”を通れば、女の子は、逢いたい人のいる“過去”にまで走って行ける……？
#　ましろ　
そういうことだね
すべては女の子が、逢いたい人へ逢いに行くために作った効果だったから。
女の子の逢いたい人はずっとずっと遠い過去にいる。だから“夜の国”は、幾千の夜を越える出入り口となるため――いつでも俺たちの“隣”に存在を表した。
#　　大雅　　
……そういうふうに“夜”を完成できたのは、“過去”から届いたこの“歌”があったから……？
#　ましろ　
……うん。間違いないよ
間違いないと、私はそう信じてる。ましろは言って、目を細めた。
#　ましろ　
女の子は“過去”へ旅立った。逢いたい人に逢いに行った。この“夜”を通じて――“刻の終着駅”から汽車に乗って
#　　大雅　　
…………
俺はましろが話して聞かせてくれた話を心の中で整理している――俺の探しているヒーローはこの“歌”を作った人物だ。
そしてその人は、遠い“過去”に生きていた“誰か”だった。
それはつまり……。
#　　大雅　　
俺の探しているヒーローは、ここにはいない。遠いいつかの“過去”にいる
#　ましろ　
……そういうことになるね
#　　大雅　　
その人の生きてる“過去”は、何年くらい前……？
#　ましろ　
ごめんね。もう、亡くなってしまってる
ましろは目を伏せ、首を振る。
#　ましろ　
……その人の“想い”だけが“歌”となり、今を生きてるあなた達に届いたの
俺の確認したかった“希望”を、即座に感じ取ったのだろう――ましろは目を閉じたまま、そう言った。
その人は歳を重ねていたとしても、まだ“ここ未来”でも何とか生きている。俺はそういう可能性にすが縋ろうとしたのだ。
けれど、そんな“希望”は断たれてしまった。
#　　大雅　　
…………
心がずしりと重くなる。
これはおそらく、“絶望”と呼んで良いだろう感情だ。
俺たちの抱える問題を、俺たちの命を、探し求めたヒーローが解決してくれると信じていた。
……あの“拳銃”を使わずとも済む方法を、一緒に考えてくれるものだと思ってた。
それなのに、その人に助けを求めることはもうできない。絶対に。
……“希望”は砕けた。
ああ、やっぱりこれは“絶望”だ。
こんなことになるならこの町になんて来なかった。
大人しく大人たちの言いなりで、命を終えるのでも――よかった。
だって……。
そうだろう……？
#　　大雅　　
……自分の父親が、遠い“過去”の人間だっただなんて、いったい誰が想像できるっていうんだよ
#　？？？　
…………
女の子の話がそこでふと、途切れた。
#　　大雅　　
…………
俺の気持ちもまた、同じように途切れてしまう。
携帯端末を握りしめた手のひらに、理由もわからない汗をじっとりとかいていた。
……ここまでの話をどう理解すればいいのだろう。
智仁の顔が浮かぶ。
どうしてだ。
探し求めていたという俺のヒーロー……。
その名前はまだ、電話口の女の子からは聞かされていないはずなのに、それなのにどうして、あいつの顔が浮かぶのか。
混乱していた。
困惑だって、していた。
#　　大雅　　
そういえば……
つぶやく。独り言のように。
#　　大雅　　
そういえば俺、両親の記憶があまりない
いや。あまりどころか全然だ。
俺、奏大雅には父親と母親に関する記憶が欠落している。それでも問題なく生きてこれた。だからわざわざ考えてこなかったのだ。
覚えているのはいつもこの家で、“ゆめのねどこ”で、暖かなご飯を毎日用意してくれていた“誰か”の微笑みだけだ。
でも、それは母親の記憶だった。
探し求める父親のものでは、ない。
#　　大雅　　
…………
……いいや。
母親らしき誰かの記憶だ。
本当にその微笑みが自分のお母さんのものだったのかはわからない。
……問題なのは、微笑みをくれる“誰か”が、俺にとって本物の母親かどうかというより、記憶のどこにも父親に関するものがないことだ。
むしろそのことに混乱と困惑を覚えるべきなのだと、ようやくわかる。
#　　大雅　　
俺は……
手のひらを、見る。
端末を握りしめていないほうの手だ。そこに小さな文字で刻まれた答えを探すように、じっと見つめた。
俺には父親の記憶がない。
そのはずだ。
……そのはず、だったけれど。
今、語り聞かせられている話の中で聞こえた“歌”には、聞き覚えがあった。
#　　大雅　　
……智仁
あいつが学園祭で作った“歌”だ。
そして大勢の生徒たちの前で、ハルが――今はもう二度と会うことのできなくなった幼馴染みが、勇気を持って歌った“歌”でもあったのだ。
お話の中にいた俺は、その“歌”を作った人物を自分の父親と言い……。
そこで話は途切れてしまってる。
#　　大雅　　
…………
#　？？？　
……大雅
#　　大雅　　
…………
#　？？？　
……大雅？
#　　大雅　　
……あ、ああ。うん。ごめん
見つめていた手のひらを、グッと、握る。
#　　大雅　　
……聞いてる。ちゃんと聞いてるよ
#　？？？　
うん……
#　　大雅　　
質問
#　？？？　
……なに？
#　　大雅　　
どうして君が、俺とましろ――だったかな。その子と俺とが話している場にいなかったはずの君が、それらの話を、まるで見てきたみたいに語れるのかな……
こんな細やかな質問を投げかけることで、混乱や困惑を沈めようと俺はしている。
俺のそんな意図を察したわけではないのだろう。電話口の女の子は、明らかにどう答えていいか迷うような口調で短く応えた。
#　？？？　
それは……
#　　大雅　　
先を聞けば、わかる？
#　？？？　
がんばる
#　　大雅　　
え？
#　？？？　
……わかってもらえるようにって、がんばるよ
電話の向こうから微かな鈴の音を聞いた。
それは、女の子が話して聞かせてくれるお話の合間に、よく耳にする音だった――お話の中に登場する俺の隣でも、よく耳にするものとも、同じであるように思えた。
疑問がまた増えたように思えたけれど……、
#　　大雅　　
ああ……
俺はうなずき、微笑む。
#　　大雅　　
君は口下手で、説明が苦手だから
#　？？？　
……恥ずかしがり屋でも、あるよ。すっごく
だから電話であっても、中々上手くは話せない。
#　　大雅　　
……そっか
ありがとうと、俺は言う。
#　　大雅　　
……苦手なのに、とっても恥ずかしがり屋さんなのに、一生懸命話してくれて
#　？？？　
…………
#　　大雅　　
……ごめんね。続き、聞かせてもらえる？
#　？？？　
……うん
ごそごそと、衣擦れのような音がした。ちりんと小さな鈴の音もする。
それからひとつ、ふたつ、深呼吸を繰り返すような気配がして……、
#　？？？　
……こっちこそ、ごめん。ごめんなさい
がんばるよ。
……がんばる。
#　？？？　
あなたのことを、できるだけ傷つけないようにって……がんばって、話すよ
#　ましろ　
私たちが最初に作った“夜”はこの時計塔のある巨大な駅だった
ましろは言った。
女の子はその駅を通って“過去”へと旅立った。
届いた“歌”が“過去”と“未来”とをたったひとつの線路で繋いだ。
ひとりきりになったましろは、この小さな管理室で自分の“夢”について考えていたのだという。
あの女の子は“過去”へと旅立ち、自分の“夢”を叶えただろうか。
私は……。
私には何か、あの女の子みたいに“夢”と呼べるものがあるだろうか。
#　ましろ　
もしもどんな願い事でも叶うとしたら……
“過去”から届いた“歌”に耳を傾け、つぶやいてみた。
自分にも何か、この“歌”みたいに残せるものはあるだろうか。
考えて。
考えて。
考えてみて……。
まっしろになる前の自分もいつか、この町に生きていたような気がして……。
だけど少し、考え疲れて。
小さな“夜”のその中で、うとうととしはじめていた頃に……。
女の子が“過去”から戻ってきた。
その腕の中には赤ん坊がひとり、抱えられていたのだという。
#　？？？　
……ほら、見て。私の“夢”、叶えられたよ
微笑む女の子に、ましろは祝福と共に、ほんの少しのうらやましさも感じていた。
自分もいつか、こんなかわいい“夢”を叶えることができるだろうか。
そうだ。女の子の抱えていた赤ん坊はとてもかわいい男の子だった。
戻った“過去”で逢えた人。
その人との間にできた子だ。
なぜかその子を身ごもり、産まれるまでは、女の子は眠りに落ちても“未来”へ飛ぶことはなかったのだという。
幸せな一年間だったと女の子は微笑んだ。
決して誰からも祝福されることのない恋だ。どころか、誰からも嫌悪され、許されるはずのない恋でもあった。
だからふたりの生活は、たくさんの厳しい人たちの目から、常に逃げ回るようなものではあったけど……。
#　？？？　
それでも確かに幸せだったよ
女の子はそう言い、笑っていた。
その赤ん坊には何か特別な力があると感じた。
だから女の子がこの子を産むまでは、“病”が働かず、女の子は大切な人の“隣”にいられたのではないだろうか。
もしもそうなら産まれる前から母親想いというか、とっても親孝行な子だなあと私は思った。
#　ましろ　
……その子、どうするの？
私は聞いた。
#　？？？　
もちろん育てるよ
あの子は言った。
#　？？？　
……この子のお父さんは、ずっとずっと遠い“過去”の時間の中にいる
#　？？？　
だから、この子にはとてもさみしい思いをさせてしまうかもしれないけれど……
でもね、と言ってあの子は微笑む。
#　？？？　
でも、この子には私とあなたがいるんだもん。きっと、大丈夫だよ。そう、だよね……？
もちろんだよと私は答えた。
一緒にこの子を育てよう。この子にはふたりもお母さんがいる。だからさみしい思いだけは決してさせない――そんなふうにましろは、冗談半分に女の子に答えたのだという。
それからましろはその赤ん坊の“隣”に、いつもいるようにと心がけた。
……“夜”の中で赤ん坊を育てるには色々と不便なことが多すぎた。
#　ましろ　
だから女の子は、赤ん坊を抱えて、自分の子孫たちの家を訪ねた――
#　ましろ　
彼女は過去の人物で、それも“夜の国”を作る者として、一族の中では有名だったからね。すぐに受け入れられた
私もこっそりふたりの“隣”について行った。
私の姿は“半透明”――“夜”を出ると、女の子にも私のことは見えないみたいだった。
だけど、不思議だった。赤ん坊だけにはましろが見えていたみたいだ。
#　ましろ　
……いつもそばで見ていた私に、かわいい笑顔を見せてくれていた。とっても、とってもね。うれしかったのを今でも忘れず覚えているよ
赤ん坊は奏大雅と名付けられた。
遠い“過去”から、たくさんの人たちの心に奏でられ、まるで途絶えることのない川大河の流れのように“未来”へ届けられたあの“歌”みたいに――
いっぱい、いっぱいのすてきな“想い”に彩られるような人生でありますように。
母親のそういう祈りが込められている。
奏という名字は偶然だ。
訪ねた一族の分家がそういう名字だったのだ。
その女の子が産まれた家は、既に途絶えてしまっていて――……小さな偶然が重なって赤ん坊に付けられた名だからこそ、そこにはまた深く意味が重なっているようにも思えたのだ。
赤ん坊の名前には、そういう母親女の子の願いが込められていたはずだった。
#　ましろ　
でも、私は不安だった
この子は幸せに生きていけるだろうか。
#　ましろ　
たったひとりでいることの多いこの子の未来を私は案じた
女の子は“過去”へはもう戻れなくなってしまっていた。
産み落とした小さくかわいいこの命に、“過去”から受け取った“歌の力想い”のようなものをすべて注いでしまったのかもしれない。
しかしそれで“病”が治ったわけでもなかった。
赤ん坊が大きくなっていくにつれ、未来へ飛ぶ頻度もまた多くなり、そしてその距離もまた、長くなっていった。
女の子は――母親は、時どきしか赤ん坊を抱っこできない。
父親は遠いとおい“過去”の世界に生きている。
赤ん坊はひとりぼっちだ。
母親が未来に跳んだ後、静かに時間を重ねれば、赤ん坊と私は、母親の跳んでしまった先の時間にいつか追いつく。
……だけどこの調子だと、母親はすぐにでも赤ん坊のいる“ここ現在”にいられなくなってしまうだろう。
いつか赤ん坊の追いつけないずっとずっと先の未来にまで、母親は跳んでしまうだろう。だからひとりだ。赤ん坊は、ひとりぼっち……私と一緒だ。
赤ん坊は、母親を探し求めるように夜泣きすることが多くなった。
誰かに抱っこされれば落ち着くようだけれど……。
この家の誰も、赤ん坊には見向きもしなかった。
芸術家を謳う誰もがみんな、自分の頭の中にある想像力世界を形にすることにしか興味がない連中ばっかりだ。
そうすることが未来を救うと本気で信じているからだ。
赤ん坊の機嫌やさみしさになんて、気づくことさえないのだろう。
#　ましろ　
私が、かわいいあなたを抱っこできたらよかったのに
#　ましろ　
そうすればあなたのさみしさも、私のさみしさも、半分くらいにはなるかもしれない。だけど私は、“半透明”だから……
ごめんね。命あるあなた達には触れられないの。
次に“未来”へと飛んでしまった女の子との時間が追いつき、会えたとき、私はひとつ提案してみた。
#　ましろ　
……“夜”を作ることはもう止めにしようよ
“夜”の空を満開に彩る大きなおおきなさくらの樹。あの樹が、私にそういうふうに語りかけてくるようにも思えたからだ。
#　ましろ　
あなたとこうして会えたとき、そのときはまたふたりでこうして語り合って、“夜”のディテールの細部を“想像”し続けてるけど……
私は“夜”という存在が、あなたの“病”を作っているのではないかと感じてる――これは、ただの予感でしかない。
どうしてもそう思えて仕方がなかったから、
#　ましろ　
……お願い。赤ちゃんのためにも、もう止めよう
すがりつくようにしてましろは懇願したのだという。
……そのときましろが抱いた予感のようなものは半分程度、的を射ていたことを後に知るのだという。いや。ここでは思い出したというほうが的確かも知れない。
とにかく、だ。
確かに赤ん坊の母親の“病”は、ふたりがこうして創り上げている“夜”にこそ原因があった。
だけどましろや赤ん坊の母親が“夜の国”を創ろうと創らなかろうと、ふたりにはどうすることもできないところに、根本的な原因は根ざしているのだった。
それを知ってか知らずか――それとも無意識の部分で感覚的に察していたのだろうか、
#　？？？　
それはできない
と、女の子は言ったのだ。
#　ましろ　
どうして……
#　？？？　
……私たちがこうして“夜”を創ることは、私が、大切な人に逢いに行くためのものだった
#　ましろ　
そうだね……
そういう“夢”はとてもすてきだと思った。
だから一緒に“夢”を叶えたんだと私は感じてる――そうだよ。もう“夢”を叶えたのだから、これ以上、この場所を大きく想像していく必要はない。
そういう理屈も持ち出して、ましろはこれ以上この場所を想像することは止めようと、改めて主張した。
でも、女の子は首を振る。
#　？？？　
どんな理由があったとしても、ここを創ることは最初、意地悪な大人たちの思惑どおりみたいで、すごく悩んだけれど……。でも結局は、その道を私は選んだ
#　ましろ　
…………
#　？？？　
……確かにあなたの言うとおり。もう“夢”は叶ったのだから、これ以上、ここを大きくする理由はないはずだよね
だけど、と女の子は言った。
#　？？？　
だけど今は、あのときとはもう違う
ほんの少しの困惑もなく、自ら進んで“夜”を創りたいと願ってる――全部この子のためだから。
そう語る女の子の瞳に、鋭い“何か”を見た気がした。
どうしたんだろう。
まったくらしくない。
女の子は一度、“未来へ飛ぶ病”のせいで、遠い“未来”の世界を見てきている。まだ“過去”へと戻ることができた頃だった。
月の影響で心を失いかけている大人たち。
そんな大人たちの手によって、とても酷い状況に押し込められている子ども達。
見てきたのはその更に先の話だ。
#　？？？　
遠い“未来”。……でも、それほど遠いとおい先とも言えない“未来”の世界。人類は危機的な状況に陥るも、滅亡することだけは免れた
#　？？？　
……なぜなら、一部の者たちがこのほし惑星を捨てたから
#　ましろ　
……え？
#　？？？　
月は確かに落ちては来ない。未来永劫。そんなのはただの“噂”だった
#　？？？　
だけど、この星はいつか焼け野原になる。きらめく月の光に、心をまっしろに塗りつぶされてしまった大人たちの手によって
そんな“未来”を私は見てきたと、女の子は言う。
#　？？？　
一部のお金持ちや偉い人。何らかの理由でえこひいきされる誰かたち――……そして
#　？？？　
そして、ね。光り輝くような“才能”を産まれ持った者たちは、危険地帯となってしまったこの星を捨て、旅立ってしまった
宇宙の果てのその果てに、この星と同じような環境の惑星を見つけ、彼らはその星を第二の地球とするため旅立った。
人類の文化や歴史を保存、発展させられると選別された者たちだけが、その船に乗ることを許された。
地球上のあらゆるイキモノも、つがいが一組ずつ選ばれた。
とある神話の名前がそのまま名付けられた巨大な船は、しかし、全人類をまるごと受け入れられるだけのものではない。当然、行ったっきり戻ってくるつもりもなかった。
置き去りにされたのは保存する価値のない弱い情報人間だ。
何も成し遂げない。何も思想的な光りを見いだそうとしない。何も、大きな利益を生み出さない。
……何も特別な“才能”を持たない、平凡な人たちだ。
#　？？？　
船は、そういった人類の多くを切り捨てた
その中にはもちろん、何の罪もない少年少女も多く含まれる。
“過去”を生きるこの町の大人たちは、何かしらのきっかけでそのような“未来”を知った――そして願った。助けたい、と。
#　？？？　
過去の大人たちが、多大なる犠牲を払ってでも“夜の国”を維持させたいと祈った理由は、大きくわけてふたつある――
まず、ひとつ。
#　？？？　
月の光によって心をなくした自分たちが、愛しくかわいい子ども達を――人生の宝物を、この手で自ら壊してしまう。そんな“未来”はまっぴらだ
#　？？？　
……だから現在の子ども達の命を持ってして、“夜”を未来へ維持させていこうと考えた――
#　？？？　
ええ、そうだよ。大人たちはもう既に心を狂わせてしまってる。そういう“呪い”に掛かってる
心をすでに壊されてしまっていた大人たちは、自身の抱いた夢に内包された矛盾に気づけない。そういう呪いに掛かっているのだ。
そして、ふたつめだ。
#　？？？　
自分たちの子孫には、才能の有無に限らず、うつくしいこのほし惑星で幸せに暮らしていってほしかった
大人たちが懸命に、自らの心の切れ端みたいな芸術作品をこぞ挙って残すのは、子ども達の生きていくこの世界を楽しく、明るく、鮮やかに彩りたいという動機だけでなく……。
未来の大人たちに警鐘を届けるためのものでもあった。
心を作品として保存するのだ。
それに触れた未来の大人たちが、やさしい心を取り戻してほしかった――愛する者をこれ以上傷つけてはほしくなかったのだ。
今の自分たちはどうしても、どうしても、残酷にならざるを得ない“呪い”に捕らわれてしまってる。
だから、ほんの僅かに残ってる正常な心で祈ってた。
未来の大人たち――つまりは今現在の子ども達へ、自分と同じようにはならないでほしい――“絵”も、“物語”も、そして“歌”も、そういった“想い”のこもった“手紙”でもあったのだ。
あの“歌”もまた、そういうふうにして“過去”から“未来”へ想いを繋いだ。
それらをまるごと全部叶えるためには“夜の国”が必要だった。
#　？？？　
……この場所がありさえすれば、たくさん、たくさんの人たちが救われる。ほんの少しの犠牲はあるだろうけれど……。未来の子ども達も。このほし惑星に取り残された人たちも
皆みんな救済することが可能なはずだと、女の子は力強く言い切った。
#　ましろ　
“夜の国”で、未来の子ども達や、取り残されてしまった人たちを助けたい……。でも、どうやって？
#　？？？　
“死”ぬことだよ
女の子は言った。
#　？？？　
取り残された人たちはその殆ど全員が凄惨な死を遂げる。何の価値もない命だと、見向きもされないまま。多くの子ども達も同じだよ
#　？？？　
でも、死んだ人間はまた“次”の世界で生まれ直す――“夜”と言う名の“死後の世界”に。そういうふうに、この世界の時間を私が創る――私が、新しく“想像”する
#　ましろ　
…………
#　？？？　
私たちがここで“夜の国”を造るまで、人の命は死ねばそれまでだった。よく言う天国だとか、地獄だとか。そういう死後の世界と呼ばれるものは存在しなかった
#　？？？　
だけどこれからここはそういう世界に生まれ変わる
#　？？？　
遠い星に旅立っていった人たちにも負けないくらい、面白おかしく暮らしていける“死後の世界”……魂の安息の時間
#　？？？　
私はそれを創りたい。この子のために。……この子がこれから、何の不安も心配もなく、幸せに生きていける世界に私がするの。私の愛したあの人のためにも
“さよなら”しても“死後の世界”でまた逢える。
それをわかっていれば、もう“死”ぬことは決して怖いことではないはずだ――この人生が、たとえつらくて悲しいことばかりでも。
#　？？？　
多くの命がこの“夜”に産まれ直して、第二の人生を大切な人たちともう一度、暮らす。望むのならば永遠に
それってとっても幸福な光景じゃないかなと女の子は、笑った。
そうかもしれない。
“さよなら”はきっと、この世界の中にある悲しいことの上位に位置するはずだと思う。悲しいことはなくなってしまえばいい。ひとつでも多く。私だってそう感じるよ。
でも……。
それで本当に誰もが幸せになれるのかな。
たとえば。
#　ましろ　
大勢の死者たちが“夜の国”で暮らすようになったとして――元々“夜”に暮らしてた“イキモノ”たちは、どうなるの？
彼女が“過去”に残してきた大切な人。その人にとって幸せな世界でありますように――“夜”はそう願われ、作られた。
だからそこには、人間たちのことを無条件に愛してしまう“イキモノ”が想像され、生きている。
……“夜のイキモノ”と“夜の外の生き物”が平和に暮らしていけるなんて。
そんな光景は、私にはとても想像できなかった。
いつか“夜”の中でも争いが起こるのではないだろうか。
そうなれば、“夜のイキモノ”たちは……、人間を無条件に深く愛してしまうものたちは、自らを犠牲にしてでもこの場所を、進んで人間たちに明け渡してしまうだろう。
そうなれば彼らは行き場をなくし、消滅するほか道はないだろう。
……自分たちが永遠に生き延びるため、彼らの居場所を奪うのだ。まるで、新大陸を発見しそこに暮らしていた原住民を追い出すようにして。
#　ましろ　
……だめだよ
ましろは、言った。
#　ましろ　
そんなこと、意味がない……とまでは言わないよ
持つ者ばかりが――偉い人や有能な人、お金をたくさん持っている人たちだけが救われて――幸福になれて。持たざる者たちは永遠に、最期の時まで、不幸なままだなんて。
#　ましろ　
そんな世界はあってはならないことだって、わかるよ
持つ者はますます富み、持たざる者はますます窮する――そんな言葉がたとえ真実であっても、決して真実であってはならないものだとそう思う。
だからあなたの動機ならば、理解はできる。
#　ましろ　
命のない私にも、それくらいは、わかるよ。でも……
でもね。
#　ましろ　
多くの命を救う代わりに。またたくさんの子ども達を犠牲にしなきゃならないのなら……
やさしい心の持ち主である“夜のイキモノ”たちの居場所を、奪うことにも繋がってしまうのなら……。
#　ましろ　
それはもう、正しいことじゃ、ないよ
“命とは夢”である。
ここは“終わってしまった命の世界”――“死者たちの暮らす国”
ここでなら、どんな“願い”でも必ず叶う。思い描くだけですべて現実となる。
そういった世界を必要とされる“未来”まで、何とか維持させるためには、たくさんの子ども達の命が必要だった――なぜなら。
#　ましろ　
…………
町の中心に立つさくらの樹を見上げる。
“夜”はこのさくらの花が満開であるときこそ、その機能性のようなものを発揮するのだから。
#　ましろ　
どうしよう……
ましろは震えた。
もう、私にはどうしようもできない。私では、あの女の子の“想像力”を止められない。
あのさくらの樹の下には、大勢の子ども達が眠ってる。その子たちの“想像力”を大いに借りて、“夜”は維持されていく。
そのためには、眠る子ども達に命を捧げ続けなければならなかった。そうでなければさくらの花は満開にならない。
そういった事情をも、何かしらのきっかけで、この町に住んでいた“過去の大人たち”は知ったのだ。
“未来”の世界を救うため、たくさんの少女たちの命を閉じ込め、さくらの樹へ生け贄とした――なんの才能も持たない平凡な女の子たちを犠牲にし続けた。
おかしい。気づかないのだろうか。
そういうふうに“夜”を維持する方法は、あなた達が嫌った“未来の大人たち”が選択した方法と殆ど変わらない。
#　？？？　
トロッコ問題みたいなものだよ
女の子は言う。あんまりにも有名すぎる議題であるため口にするのも恥ずかしいというように。
#　？？？　
暴走するトロッコが走る線路はふたつに分かれていて、片方にはたくさんの乗客を乗せた列車が停車している。もう片方には数人の作業員たちがいる
どちらもトロッコの存在に気づかない。
自分だ。自分の手の中にだけ、トロッコの進行方向を決めることのできるスイッチがある――さあ、あなたはどちらを選択する？
大勢を助けるのか。数人を犠牲にするのか。
どちらを選んだところで罪悪感は消えずに残る。深く、ふかく、心を蝕む。
#　？？？　
私なら、大勢を助けるための選択をする。迷うことなく。いっぱいの罪悪感も抱えて生きていく覚悟がある
#　？？？　
これはそれだけの問題なんだよ。そして、それだけの問題に関われるスイッチが、私の手の中にある――ううん。この心の中には、あるの
#　ましろ　
…………
犠牲にした数人の中に、あなたの“大切な人”がいたら、それでも選択は変わらないの？　そんな意地悪な問いかけは、ましろにはできなかった。
気づいていたのだ。
“過去”から帰ってきてから、女の子は少しずつ、どこか瞳の奥に、それまで見たことのない鋭い光りのようなものを見せるようになっていた。
……彼女が産まれたのは芸術家の一族、さくらに命を捧げられた少女らの末裔である。
あまりに高い“想像力”を持つがため、一族に産まれた者たちは、深く自身の“想像”に浸り――時おり心を病んでしまう。そういう“呪い”を宿命づけられている。
“過去”から戻ってきた女の子は、もう大人になりはじめているのだ。ましろにはそう見えた。
#　ましろ　
…………
ましろはさくらの樹を見上げた。
“夜”の中でも“夜”の外でも変わらずそこに咲き続ける大樹である。
あの樹の下には特別な少女たちが眠ってる。
芸術家の一族に時おり特別な“病才能”を持って生まれる子たちがいる。その子たちは、さくらの樹で眠る少女たちの血を引く子孫だ。
その中に、生前の私も、いたような……。
だから“大勢を犠牲にできない”“少数の命も救う方法があるはずだ”――そんなふうに思ってしまう私の心も、どこか、自分が気づかない間に歪んでしまっているのだろうか。
ううん。
違う。
#　ましろ　
……違うよ
ましろは、言った――もうすでに“夜”は女の子が望むとおりの、そして“過去の大人たち”が期待したとおりの姿にまで、完成してしまいそうだった。
#　ましろ　
……こんなのは、間違ってるよ
そう信じたい。
でも、だからといってもっとも正しい答えも用意できない。そんな私だから……。
そんな、私のままだからこそ……。
#　ましろ　
だから、ごめんね。もう私は手伝わない。あなたと“夜”を作ることはもう止める。だから……
だから一緒に別の方法を考えよう。そう言いたかった。
“過去”を犠牲にせず“未来”を救う。そのための方法が“いま現在”のどこかにきっとあるはずだ。そう伝えようと、思った。
#　？？？　
……ああ、そう
けれど女の子は目を細め、ましろを見据えた。
#　？？？　
あなたとはここまでね
#　ましろ　
……え？
#　？？？　
あなたは“夜”を“想像”するため、語り部の私の話を受け止める聴き手として、あのさくらの樹から救い上げたけど……。あなたと私は理想が違う。“夢”も“希望”も、まったく違う
今日からあなたと私は敵同士ね、と女の子は言う。ひどく冷たい声だった。
それはまるで、“過去”に大切な大切な、やさしい心の一部を置いてきてしまったみたいだった。
だからましろは“夜”を閉じた。
……しっかりと“鍵”をかけたのだ。
そうした結果、崩壊の“未来”は変わらずこの運命線上に在る。
いつかこの星に最接近し、人々の心をむしばむ月のことを、いつしか誰もが“夜の女王”と呼んで恐れることになるのだ。
そして人類は、価値ある者以外をすべて残して宇宙の果てに旅立って――切り捨てられた命はすべて、無残に消えゆく運命だ。
そうした命の中にはきっと、あなたや私にとって大切な“誰か”が含まれているはずだ。
ましろは願う。
“夜の国”は人類の――子ども達の命を護るために創られた。だがそれを維持して行くには、悲しい想いを抱いた子ども達、その命が必要不可欠。
そんな矛盾しきった方法を破棄するために……。
この“夜”が必要とされるそのときが来るまでに、もう誰も犠牲にはしない新たな“希望方法”を見つけ出したい。
ましろはそう祈り続け、ついに、見つけたのだ。
#　ましろ　
私の見つけた“希望”……。それが、あなたなんだよ。……大雅。奏大雅。あなたこそが私たちのヒーロー、なんだよ
#　ましろ　
あ、あはは。なんだかちょっと照れちゃうよねぇ……
まさか、こんな感じになっちゃうなんて――
俺の隣を歩く、まっしろに輝く“夜の女王”は苦笑いを浮かべ、そう言った。
彼女と出会ってから今夜で何度目の“夜”だろう。
甘くて美味しいお菓子の話と、俺の知りたい様々な話。
それらを交換し合うのも、今宵はいつもと違う、別の場所――そうだね、たとえば“夜”の町を歩きながらお話しするのも、ときにはいいよね？
昨晩、俺のした提案をはぐらかすようにしてま