越えたのだ――Ａ地点のわたしは大雅と同じように死んだだろうか。
……その通りだ。
わたしは死んだ。
大雅と同じように“弾丸”に頭を射貫かれ……。
そして、Ａ地点の大雅は目覚めた。
#　　大雅　　
……ずっと気になってはいたんだ
大雅が言う。
#　　大雅　　
ハルを助け出す“魔法”の途中で。俺が、悪戯に枝葉に分けていったバットエンドの時間世界――柊ハルは自殺したまま。そして俺も、その後を追うようにして自ら命を絶ってしまった
#　　大雅　　
そんな世界の中で、それからも暮らしていくあさひさんや、十夜。……幼馴染みのみんなのこと。俺は、俺のエゴで、みんなを無駄に傷つけ、不幸な時間を押しつけることを重ねてた
それはみんなが、自分の死を悲しんでくれるという過剰な自意識を働かせなければならない。そういう前提があってのことではあるけれど……。
#　　大雅　　
でもみんなは俺が想像するよりもずっと深く、悲しんでしまうはず――それをわかっていて俺は、引き金を引いたんだ
#　　大雅　　
愛しい人を救い出したい。自分の“夢”を叶えるそのためだけを祈って。みんなの不幸にまぶた瞼を閉じた
#　　大雅　　
だけど……
#　　大雅　　
だけどその世界には、クロと柊ハルが死亡したという、そんな結果だけが残っていたんだ
クロは俺の“不幸”を受け取ることで、Ａ地点で死亡して――Ｂ地点へと跳んだ俺の後を追いかけた。
#　　大雅　　
あとはＣ地点、Ｄ地点と同じように君は繰り返し、死亡した俺に“力”を使って……その度に死を繰り返し、俺のところへ追いついてきてくれた
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
だけどクロは、七発目の“魔法”を届けようとして、俺の後を追いかけていたわけじゃない――クロは俺から“魔法”の使用許可を取り消そうとしていたんだ
少なくとも、最初の動機はそうであったはずだと大雅は言う。
#　　大雅　　
でも君は俺に、ハルとの時間を届けることを決めたから……。俺の“隣”に、ハルを届けようとしてくれたから
#　　大雅　　
だからクロは俺の“魔法”を取り消すことはなく、七発目の“弾丸”をくれたんだ
#　　大雅　　
でも……
#　　大雅　　
クロが“特別な猫の力”を使う度――俺に起きた不幸を、君が肩代わりしてくれてたその度に。君は、九つある“命”をひとつずつ引き替えにしていた
#　　大雅　　
……七発目の“魔法弾丸”は、クロがその“命”のひとつを引き替えにして、創り上げたものだった――“夜の国”の影響下のもとで
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
クロが俺のことを助けてくれたのはそのときだけじゃない。それまでも、それからも、そうだった
#　　大雅　　
……“半透明”のあず咲先輩から、不用意に俺が受け取ってしまった“病”も、クロ、君が俺の代わりに引き受けてくれてたし
#　　大雅　　
それからも、ずっとだ
#　　大雅　　
俺がハルと一緒になって、その人生を終えるまで。君は、俺の……いいや。俺たちの人生を見守ってくれていた
#　　大雅　　
人生なんて当然、誰だっていいときばかりじゃない。むしろ良くなかったときのことのほうが強く印象に残ってる。それなのに……
思えば俺たちの人生は、上手くいきすぎていた。大雅はそう言い、苦笑いを浮かべる。
#　　大雅　　
俺たちに何か悪いことが起これば、それを君が、その小さな身体で全部、受け止めていてくれたんだ
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
ハルと生きていく中で色々な困難や、もうだめかもしれないと思うことは何度かあったよ。でも、最後には必ず、それらは上手くいくんだ
#　　大雅　　
まるで誰かが……目に見えない誰かがそばにいて、俺たちのことをいつも手助けしてくれる
#　　大雅　　
……俺たちが困難を乗り越えるため、力を貸してくれている
#　　大雅　　
そういうふうに感じざるを得ない場面が多くあった
#　　大雅　　
……そうした瞬間のことを、君が語らなくても……全部。“夜”が教えてくれたよ
ありがとうと大雅は言う。
#　　大雅　　
俺の“隣”に、ハルのことを届けてくれた。君はひとりぼっちになってしまうのに。それでも俺に、幸せを届け続けていてくれて……ありがとう。本当に、ありがとう
#　　クロ　　
……全部？
恐る恐る問いかけた――わたしには、きみに謝らなくてはいけないことがある。
#　　クロ　　
……本当に、全部、わかったの？
#　　大雅　　
うん……。たぶんね
#　　大雅　　
その心の動きまでは、さすがにわからないけれど……
#　　大雅　　
ちゃんと全部、わかってるよ
#　　大雅　　
……いや。少なくとも、俺が知りたいと願ったことはだいたいね。ちゃんとわかってると思う
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
俺がこの人生で、ハルと一緒に、幸せに生きられたのは君のおかげだ。すごく。……すごく、感謝してる
でも同じくらい、今となってはすごく、さみしいことでもあったよ。
小さな声でそう続けた大雅に、でも、わたしは何も言えなかった――大雅がわたしのがんばりだとか、さみしさだとか。きみだけのためにと願い、過ごした時間。
そういう気持ちや“心”を全部、わかってくれた。
よろこんでいいはずだ。すべて報われたように感じてもいいはずなのだ。
でも、胸には言葉にできない複雑な気持ちが溢れてる。
#　　クロ　　
……大雅。わたしには
わたしにはやり残したことがある。
それを果たすため、こうして“夜”の中できみを探した――謝るためだ。大雅に、わたしは謝りたい。
#　　大雅　　
ましろだ
大雅は言う。
#　　大雅　　
……クロ。君は、ましろに関する記憶を俺から切り取ったよね。その“特別”な“猫”の持つ“力”でだ。そうして俺の中からきれいさっぱり“夢”も“希望”も消し去った
それは、ましろのことは忘れてしまったほうが大雅は幸せだと感じたからだ――
これからは“夢”を忘れ、柊ハルとこの時代の中でごくごくふつうに、奏大雅として生きていくことが幸せだ。
そんなあのときのわたしが下した身勝手な発想をも、大雅はもはやすべて見通してしまっているようだ。
#　　大雅　　
そして、俺の“隣”にハルを届けてくれた――クロ。君が真っ暗闇に迷ってしまったハルを導き。勇気づけてさえくれて
#　　大雅　　
ちゃんとわかってる。……全部、俺は知ってるよ
#　　クロ　　
…………
わからない。
わたしはきみが大切だ。わたしの中に九つもある“命”なんかより。きみの中にあるたったひとつの“命”が、この世界中の何より大切。
それ以外の物語などわたしの“命”には存在しない。かけらもだ。そう信じたい。
それなのに、わたしはきみのことが何も、わからない――
きみが今こうして話している中で、いったい何を考えているのか。これから何を、しようとしているのか。何もわからないままなんだ。
ここからならわかるだろうか。
今日まで大雅が何を想い、願いながら、生きてきたのか。
……その“心”の中を知ることができるだろうか。
星空みたいな町の光景を見下ろしてみる。
時間の墓場。あるいは記憶の図書館。
そのきらめきの中に、わたしの知りたい“いつか”の記憶を探そうとする――そのときだった。
#　　クロ　　
…………
わたしは……。
胸が、締め付けられるような痛さを覚えた。
呼吸が止まる。目の前が真っ白に、なった。
#　　大雅　　
……ごめん。クロ
わたしが見たものに気づいたのだろう。大雅は、言った。
#　　大雅　　
俺も君と同じだったんだ
#　　クロ　　
わたしと、同じ……？
#　　大雅　　
ああ
#　　大雅　　
……ずっと君に、隠してたことがある。どうしても話せなかった秘密があるんだ
#　　クロ　　
…………
大雅の秘密。
こうして見下ろす町の光りから、それをわたしはたった今、知ったのだ。
#　　大雅　　
“奏大雅とましろ。あのふたりを蘇らせる。そしてふたりにあり得たはずの幸せな未来を取り戻す”
それが本来、大雅の願った“夢”だった。
でもわたしがその“夢”を引き受けた。大雅には大雅自身の人生を生きてほしかったから――だからもう、その“夢”はどこかに消えてなくなってしまったものと思っていた。
#　　大雅　　
でもね。……クロ。俺も、君に隠し事をしてた
大雅は繰り返し、言う。
#　　大雅　　
俺、本当はあのとき、“最後の魔法”をちゃんと“想像”してたんだ
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
“夜の女王”と“魔法少女”たちの戦いだよ。その果てに、それぞれが人生に抱える“困難”を、見事打破するに必要な“魔法奇跡”を自由に描き、“外の世界”に持ち帰る
ハルも千和も、自分の人生を救うための“魔法”を思い描いた。
姫織はほんの少し迷いはしたけれど……。
智仁もだ。
“逢いたい人と時を超え出逢うための魔法”を、十年越しで歌という“形”にできたのだろうと思う。
#　　大雅　　
だけど俺には無理だった。クロにはそう話してた
#　　大雅　　
俺には“心”がない
#　　大雅　　
そういうふうに育たなければと思ってた。大人たちに期待されたとおりにだ
#　　大雅　　
“心”がないのにまとものな“想像力”など持ち得るはずもない。だから……俺には“魔法”を描けなかった
うん。……そうだね。
#　　クロ　　
そういうふうに、聞いてたよ。だから一緒に必要な“魔法”を“想像”しようって。それが危ないものじゃないのなら、わたしが“許可”を出すからって
#　　大雅　　
そうだね。そういう“関係性”が障害だった。俺が本当の“代償”を支払うためには
#　　クロ　　
本当の……
#　　大雅　　
ああ。ごめんね。だから俺は、君を欺した――
“みんなの叶えられないままになってる願いを叶える。その手伝いをする”
#　　大雅　　
そういう安全な“代償”を、君にはでっち上げて話したんだ
#　　大雅　　
そうでなければ、やさしい君からとてもじゃないけど、“許可”なんて得られるはずがない。そう、思った
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
俺は、みんなみたいに自分の“魔法”を使うことに躊躇う理由はなかった。すぐにでも得られた“奇跡”を実行してしまいたかった。でも、そうはできなかったんだ
#　　大雅　　
俺の求めた“魔法”はあんまりにも規模が大きい。世界そのものを――時間そのものを、未来永劫、改変させてしまおうというものだ
#　　大雅　　
……それにそれを叶えてしまえば、もう、支払いを行える者がいなくなってしまう
#　　大雅　　
だから“夜”は俺に、“魔法”を使用するより先に“代償”を支払う義務のようなものを、課したんだ
#　　大雅　　
その“代償”は……
わたしの中に、そのときの光景が。
大雅がどのような“魔法”と“代償”とを描いたのか。
そのときの記憶が、見下ろした“夜の図書館”から、一瞬、フラッシュバックする――
#　　大雅　　
『お願いします――』
幼い大雅が“夜”を見上げ、祈ってた。
#　　大雅　　
『どうか、この“夢”を叶えてください』
幼い大雅が両手を合わせ、いっぱいの涙を流し……いっぱいの花びら舞うさくらの“夜”に、必死になって願ってた。
#　　大雅　　
『――“いつも一緒に笑い合い、生きていきたいと願う。そんな愛しい人たちに、憎まれ、疎まれ、嫌われてしまうこと”』
それが大雅の“代償”だった。
“嫌われること”を誰より恐れた少女の“代償”――いいや。もはや“悪夢”と言ってさえいいだろうものと、同じものを大雅は自身に求めた。
奏大雅とましろを蘇らせ、ふたりに幸せな未来を取り戻すこと――その“夢”を叶えるに相応しい“代償”はそれしかないと、大雅は、自身で納得してしまったのだ。
そうだ。
ふたりを蘇らせること、だ。
#　　大雅　　
完全な“悪夢”と成りはててしまってたましろを、俺には……俺たちには、この手で消滅させてしまう以外に止める方法がなかったんだ
大雅は“夜の女王を打倒するのではなく、救出するというのであれば協力する”――そのように言っていた。でも、そんなのは夢物語だった。まるで現実が見えていなかった。
ましろに芽生えたまっくろな“心”は……。
巨大な満月の形をしたましろの“悪夢”は……。
今にも地上に激突しようかというほど大きく、おおきく、ふくれあがってしまったその“闇”は……。
ましろの、自分自身を許せない心と……。
愛されるべき小さな子たちを愛してほしいという、強い、とてもつよい願いの形でもあったのだ――
そんな気持ちの全部が最大の“悪夢”となって、毎年、あの日の“夜”に、現れる。
“まっしろな満月夜の女王”が地上に落ちればすべてが終わりだ。
人々は見上げた夜空に浮かぶ“夜の女王”を憎み、その存在を打倒するため、あるいは遠い宇宙の果てに逃避するため、その他の命を見捨ててしまうのだろう。
“夜”の中では、ましろとよく似た心を持つ子ども達が……。
両親から愛されたい、まるでなかったことのように捨てられたとしても、深いふかい闇の中に閉じ込められ続けたとしても……大切な人に振り向いてもらいたい。
心はいつも、さみしいばかり。
そんなふうに、ましろとよく似た悲しみを持つ少女らこそが、“夜”に引き寄せられるように、集まって――
その子どもたちは力を合わせ、人間たちの未来を護ろうとするだろう。
#　　大雅　　
それ自体がましろの目的だ
“夜”の中で、最大の“悪夢”と化した自身を憎悪させ、破壊させることで、ましろの“願い”を叶えるための“魔法”は、ようやく、発動される。
“夜の世界”“夜の外の世界”
そのどちらの世界をも同時に救う――“前提を書き換える”
たったひとつの代償犠牲のもとに。
その想いは強固であった。
#　　大雅　　
それはまるで、ましろが、ぼくへの罪の意識から、自分自身を罰するかのような行為で……
……その強固さは。
ましろが自分自身を嫌い、憎む想いが、“悪夢”として形となった結果なのだろう。
もはや救出するなどという戯れ言を受け付けられるようなものではなかった――力を合わせ、打倒するほかになかったのだ。
#　　大雅　　
……俺が、俺の存在が、ましろを殺した。たぶん二度もだ。一度目は遠い未来の中で。二度目は、遠い過去の中で
#　　大雅　　
もう、引き返せない
#　　大雅　　
……必ずだ。何があろうと必ず“夢”を叶えてみせる。この手でふたりを蘇らせて、幸せな時間をふたりに届ける――……クロ。君が俺に、そうしてくれたみたいに
#　　クロ　　
…………
わたし達は、“夜”の町を見下ろした。
思い描くすべての“想い”が形となる“夜の国”
あり得たかもしれない時間可能性の眠る“時間の墓場”
……すべての可能性が、時間と空間とを記録媒体として保存される“記憶の図書館”
何とでも呼べば良い。わたしには何が正しく、何が一番ぴったりなのかなんてわからない。
ただ……。
見下ろした景色のその中に、今日までこの町で起きた出来事と、起きたかもしれない出来事とが、小さな星の光りのようにして瞬いていることだけは、わかる。
杏藤千和。
夜月姫織。
ふたりそれぞれと大雅が歩んだかもしれない時間まで……。その光りの中には存在している。
千和との光りの中で、姫織との光りの中で、大雅は彼女らの“魔法”を使い……。
そうして、その叶えがたい人生の難題を共に乗り越え、最期の瞬間まで手と手を取り合い、微笑み合い、生きていた。
……その中でわたしが今回と同じように、大雅からましろの記憶を奪ってしまう。そういう瞬間さえもそこにはあった。
#　　大雅　　
……わかってる。ちゃんと全部、わかってるよ
ああ。
そうだ。
わたしが大雅の“夢”を奪ったから……。
この町のどこかに、大雅が千和と人生を共にする時間世界もあったろう。
姫織と生きていく可能性の世界もまた、あったのだろう。
そういう“もしも”まで、この町の時間と空間の図書館には“物語”として――もしかすると一冊の本として、記録されている。
あるいは、誰も触れられない、知ることさえできもしない、死んでしまった時間として、時層深くに、埋葬されてしまっているのだろうか。
#　　大雅　　
そういう時間もあったかもしれない。それをここで、こうして確認できただけで充分だ
#　　大雅　　
……ようやくだ
大雅は言った。
#　　大雅　　
今夜。ようやく……、“魔法”の準備が整った
#　　大雅　　
俺の、“魔法”の“代償”は――
#　　大雅　　
“いつも一緒に笑い合い、生きていきたいと願い……その人生を支え、助け出した愛すべき人たちに、憎まれ、疎まれ、嫌われてしまうこと……
大雅は、手のひらの薬莢を夜空に落とした。
すると……。
するとまるで、花びらがひとひら舞い落ちた静かな湖畔のように、大きな……とても大きな波紋が、“夜”の空に広がった。
#　　クロ　　
……いや
思わずだ。
#　　クロ　　
……だめだよ
わたしは思わず、手を伸ばす。
その手のひらで何を掴もうと思ったのかは、自分でもわからない。
ただ、もう既に取り返しの付かなくなった時間のすべてを、どうにかしてたぐり寄せたいと願ってた……けれど、遅い。
何もかも、遅いのだ。
#　　クロ　　
…………
すべて、書き換えられていく。
#　　大雅　　
……俺はあのふたりを蘇らせる
大雅は、言った。
#　　大雅　　
そしてあのふたりに、あり得たはずの幸福なその先の人生を、贈りたいんだ
時間と空間のその中に保存されたあらゆる時間。ありとあらゆる可能性。その世界。
“夜の女王”はもうどこにもいない、と大雅は言った。
#　　大雅　　
今夜、世界中の嫌われ者は――……全人類の敵は、彼女女王から俺王になる
俺の“命”は、今夜“代償”を支払い終えたことで、“夜の王”に産まれ直す――そうして、彼女女王の存在した時間のすべてに、入れ替わる。
あらゆる時代、あらゆる時間の静かなる隣人として存在する不思議の世界――“夜の国”を、通じて。
それはつまり、少女たちに打倒された“悪夢”は“夜の女王”なんかではなく、“夜の王”として、多くのひとびとの心に刻まれ直すということだ。
#　　大雅　　
ああ、そうだ。自分が、助け出したいと願い……
#　　大雅　　
ハルの“魔法”を使い、その願いを叶え、その人生にハッピーエンドを引き寄せて……
#　　大雅　　
そうして少女たち助け出したもの達から、憎まれ、恨まれ、殺される
#　　大雅　　
ましろが大切にしていた“夜のイキモノ”たちから、ましろ自身が望み、そうされてしまったように
#　　大雅　　
……そういう“代償”を支払うことではじめて、俺の求めた“魔法”はあのふたりを蘇らせてくれる。……そのはず、なんだよ
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
今夜、俺は……全人類の敵となる
#　　大雅　　
少年時代のいつかの自分自身にさえ、俺は憎まれ、恨まれ、殺される消されることになるんだろう
#　　大雅　　
ああ、そうさ
そうだとも。
#　　大雅　　
誰もが俺を憎悪する。……そうして俺の“魔法”ははじめて、俺の“夢”を叶えてくれる――めちゃくちゃに絡まり合った糸は、そのようにして、解きほぐされていく必要があるんだよ
大雅の言うことの全部は、そのときのわたしにはわからなかった。
でも、そんなことはしてほしくない――ましろの代わりをするのだということは、つまり、大雅は自分ひとりだけを犠牲にし、あらゆるものを救おうとしているということだ。
それくらいは、わたしにもわかった。
#　　クロ　　
やめて……
と言っても、もう止まらないだろう。
大雅はこの瞬間のために、長い、とても長い時間を過ごしてきたのだろうから――
……これは、心も名前も何もない、まっしろなぼくあの子だった頃から、ずっとその胸に秘めていた“夢”……、なのだろうから。
いったいいつ、その覚悟を決めたのだろう。わからない。
わたしには何もわからないよ。
だから代わりに“どうして”と、何度となくわたしは問い直す。
#　　クロ　　
……どうしてなの、大雅。きみはどうして、あのふたりのためにそこまでするの。わからない
わからないよ、大雅。
#　　クロ　　
大雅のせいじゃない。あのふたりがああなったのは……望んだ未来を歩むことができなかったのは、それが、ふたりの運命だったから
#　　クロ　　
それなのに、自分の全部を犠牲にしたいと願えるほどの……。ねえ、大雅。きみとあのふたりの関係は、そうまでして救いたいと願えるほどのもの、だったの……？
わたしには大雅が何を考えているのかわからない。
それはわたしが人間じゃないからだろうか。だから人の“心”がわからない。
だからわたしは、大雅のことをいつまで経っても、理解できない――……さみしい。
大切な人が何を想い、苦しみ、泣いていたのかもわからないなんて――さみしいよ、ずっと、ずっと。わたしは、さみしい。
#　　クロ　　
…………
いやだ。
……だめ。泣いてしまいそう。
……胸が、痛い。痛いよ大雅。
#　　大雅　　
ねえ、クロ。考えたことはないかな
#　　クロ　　
……なにを？
#　　大雅　　
うん
大雅はうなずき、どこか晴れ晴れとしたような声で、言うのだ。
#　　大雅　　
子どもの頃からずっと、大好きな物語があったとする。本でも、映画でも、歌でもいいよ
#　　クロ　　
……うん
#　　大雅　　
それは本当に、ほんとうに大切な物語なんだ。何度触れても飽きることはない。それ以外の展開もエンディングもありえない。無駄のないうつくしい物語だ
でもさ、と大雅は言うのだ。
#　　大雅　　
でも……捲ったページの中に“こいつ”さえいなかったなら、そのお話は、いったいどうなっていたんだろうか……
もっともっと無駄もなく、うつくしいお話になっていたんじゃないだろうか。
#　　大雅　　
たとえ“そいつ”自身には罪はなくとも、“そいつ”が存在してしまったから、大好きな物語を生きるヒーローもヒロインも、大いに苦しみ、無理矢理にでも成長せざるを得なかった
そうだ。
“そいつ”さえ居なければ、大好きなヒーローもヒロインも、何もそこまで苦しまなくても良かった。
#　　大雅　　
そういうふうに思ったことはないかな
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
俺は、あるよ。いつもだ。いつもそう思ってばかりいた
#　　大雅　　
奏大雅。そして、ましろ。ふたりを中心とした物語に……、主役のふたりを幸せに向かわせるはずだった、お話の中に。こんな俺がもし、関わらなければ――……ああ、そうだ
#　　大雅　　
もしそんな可能性がこの町のどこかの時間にあるのなら。そんな未来時間を見つけられたなら。ふたりは、どうなっていたんだろう。それを試してみたいんだ
それこそが、ふたりに未来を届けるということだ――見下ろした“夜”に満ちた記憶の“瞬き図書館”には、しかし、ふたりがそんな人生を歩む時間世界は見当たらない。
今は、まだ。
だからだ。
#　　大雅　　
だから誰かが、“魔法”くらいの“奇跡”を起こし、ふたりには決してあり得なかったのだろう可能性を……、幸せな時間世界を、贈り届けなくちゃならないんだ――ほら、あんなふうに
大雅が指をさす。
見下ろす“夜”の瞬きだ。
そこにあたらしい光りがひとつ、産まれはじめていた。
代わりに。
#　　クロ　　
やだ
わたしは、首を振る――……やめて。
#　　クロ　　
だめ、だよ……
大雅が……。
#　　クロ　　
きみが、消えてく……
代わりに、名もないきみあの子だ。
あの子が確かに生きていた――そんな時間世界の瞬きが、消えていく。
そして、奏大雅とましろの、その先の人生が瞬きはじめていたのだ。
あそこで奏大雅は、殺されることなどなかった。
そして無事にましろとの待ち合わせ場所にたどり着けた――“夜”の中から一緒に、ふたりは逃げ延びられた。
そうしてふたりは、決して直接触れ合えはしなくとも。
まるで、心でそっと触れ合うようなやさしい、とても、やさしい……。春の陽射しのように暖かな“恋するための物語”を、共に描くようにして、幸せに生き――幸せなままに、終わる。
そんな愛しいばかりのお話が、ふたりには待ち受けていたのだ――あの地下牢で、奏大雅が、名もない男の子を助け出そうとさえしなければ。
#　　大雅　　
ああ、やっぱり
と、大雅は言う。
#　　大雅　　
やっぱりだ。……想像通り。あそこに俺がいなければ――あそこに、ぼくが、いなければ。ふたりは幸せになれたんだ
そう言い微笑むその横顔は――
#　？？？　
……よかった。ぼくは、ぼくの役目を果たせたのかな。あの光りは。今夜、どうしても必要だったぼくの“勇気”が――ふたりの“夢”を、叶えられるってことなのかな
――一瞬だ。
ほんの一瞬だけ、あのときの男の子に戻っていた。
#　　大雅　　
あのふたりは、この世界を救う英雄だったんだ。そういう可能性の時間世界も、これから必ずどこかに産まれると思う
あのとき大雅が――ヒーローが、ちょっとした気の迷いを起こし、名もない“不幸”にさえ出会わなければ。
#　　大雅　　
“夜の国”だなんていう時間のイレギュラーが存在したばっかりに、あんまりにごちゃごちゃ絡まり合ってしまった時間の糸を、あのふたりなら解きほぐしてもくれるはず
そんな可能性も。
あのふたりの心躍るような冒険譚も。
……これから産まれる光りの中にあるはずなんだ。
#　　大雅　　
……ヒーローだ
ぽつりと、大雅はつぶやいた。
#　　大雅　　
……彼らを救うヒーローを、いつも、ぼくは探してた
大雅がきらめく町を見下ろす視線。
その先に――かつて過ぎ去った時間が、瞬いている。
奏大雅が、地下牢から名もなき男の子を連れ、さくらの杜“参禅町”にやって来る――その道中だ。
奏大雅は連れ立つ男の子に、様々なお話を話して聞かせていた。
心も名前も何もない男の子を笑わせるため、ちょっとふざけてみたりして……。
つらいことこそ笑顔で語る。そして、自分を暗闇の底から連れ出してくれる。そんな彼に、男の子は少しずつ憧れを感じ始めてた。
そうして彼が男の子に語った、面白おかしい冗談やおとぎ話。そしてやさしい子守歌。
更には、奏大雅がまだまだ小さい頃に出会った“半透明”のひと達の話をだ。
そのひと達が言っていたのだと教えられた話を、男の子は――ぼく大雅はずっと、覚えてた。
#　　大雅　　
自分の物語を助けられるのは自分自身しかいない。ヒーローはいつも、自分の中にいる。奏大雅がぼくにしてくれたそういう話を、今もずっと覚えてるんだ
満月の夜。
幼い奏大雅をひとりぼっちにしないため、いつも“半透明”のひとがそばにいた。
彼は奏大雅に話して聞かせた。
……親愛なる“夜の怪物”の話。
その目論見を手伝い、まったくの他人として長い時間を過ごした彼自身の話。
#　　大雅　　
彼らの話を覚えていたから、ぼくも……ぼくのヒーローである奏大雅として生きることにしたんだ
たぶん“半透明”の彼にとっても、夜の名を持つ“怪物”は、憧れのヒーローにも等しい存在だったはず――
愛しい者の心を護るため、自分は、その子に憎まれてしまおうと構わない。
“怪物”のそんな想いに、彼は敬意を抱いていたはずだ。
奏大雅から語り聞かされたその物語は、空っぽなはずのぼくの心に、長いながい時を越え、確かな“勇気”を届けてくれたように思う。
だからこそ、名もない男の子は、自分のことを奏大雅だと名乗ったのだ――それは自分を助け出してくれた憧れのヒーローの名だ。
ぼく男の子が憧れたのは、奏大雅にだけではないのだ。
奏大雅が語り聞かせてくれた“半透明”のひとの物語。“夜の怪物”のお話しだ。
そこに見つけた確かな“勇気”――“大切に想う人のために人生すべてを掛け、生きようとしたその“勇気”だ。
彼らの描いたその人生の歌は、物語は、確かにぼく男の子の空っぽを満たしたのだ。
#　　大雅　　
あのお話を聞かせてもらえたからぼくは、覚悟を決められたんだ――“勇気”を出せた
#　　大雅　　
ぼくが殺したましろや、奏大雅を取り戻すためにこの“命”を使おうと、人生すべてをかけようと……そういう覚悟を決められたんだ
#　　クロ　　
……どうして
わたしは、繰り返し言う。
#　　クロ　　
……どうして、きみがあのふたりのために。世界のために。そこまでするの？　そこまでする必要が、あるの？
#　　大雅　　
それは……
少し言葉を詰まらせ、視線を彷徨わせたけれど……。
大雅は宙を見つめるようにして、言った。
#　　大雅　　
物語の中のヒーローはいつも命をかけて、その物語には何の価値もないぼく達みたいな名もない“誰か”のことを助けてくれるけど……
――奏大雅はその通りに、名もないぼくを助けて死んだ。
だから……。
#　　大雅　　
一度くらい……。ああ、そうだ
#　　大雅　　
この世界のどこかに、たった一度くらいでも――いつも助けられてばかりのぼく達が、ピンチに陥ってる彼のことを助けに走る。……この、命をかけて
#　　大雅　　
そんなお話がどこかにひとつだけでもあったっていいじゃないか
#　　大雅　　
……それだけだよ
#　　大雅　　
いや。もちろんそれだけなんてわけはない。でも、結局はそういうことになるんだ。ぼくが、あのふたりを助けたいと願うのは
#　　大雅　　
ぼくはそういう価値ある俺に、なりたかった――ぼくは、ぼく自身の中に、いつもヒーローを探してたんだ
#　　大雅　　
……目の前のまっくらな現実に立ち向かえるだけの、目には見えない勇気ヒーローの存在を。そういう自分になれる時間だけ、自分自身に納得して、生きていけた
だけど、と大雅は言った。
#　　大雅　　
だけどもう、俺はぼくに戻っていい。……苦しかったんだ。本当は……。ヒーローの真似事をして、強がることが
今夜、“夢”は叶ったのだ――……まだ見ぬいつかの時間のその中に、ふたりは、確かに生きている。幸せになれている。
そういう未来を獲得するため、たくさんの“勇気”を自分に求めた。
#　　大雅　　
……だからもう、ぼくは、無理して明るく喋ろうとしなくても、いいんだ
元々無口なぼくだけど……。
#　　大雅　　
もうぼくは、無理して奏大雅みたいに、つらい誰かに微笑みかけなければいけないと――自分に課さなくても、いいんだ
大雅は……男の子は、穏やかな笑顔を浮かべてた。
#　　大雅　　
ぼくは今夜、ましろの代わりに、最大の“悪夢”に――全人類の敵となる
世界中――あらゆる時間世界から、憎悪の対象となる。
#　　大雅　　
でも、お願いだ。どうか笑って送り出してほしいんだよ。……クロ。別に俺は……ぼくはさ、絶望的な気持ちに追い込まれた末に、こうするわけじゃない
ヒーローにならなければ――そういう強がりからも今夜から解放される。
#　　大雅　　
あくまで“夢”と“希望”を持って、自ら進んで、叶えるものなんだ
#　　クロ　　
…………
笑って……。
そんなの無理だ。
できるわけがない。
でも、だからといって、わたしに何ができるのか……。
ずっと考えている。
黙って大雅の話に耳を、心を傾けながらも、ずっとずっと考えている。
唇を噛むわたしに、大雅は苦笑いを浮かべ、“もともと……”と静かに言った。
#　　大雅　　
もともとぼくは名もない命だ
#　　大雅　　
本当なら与えられた人生の中で何も成せず、何者も救えず、ただただ無価値な時間を無価値なままに、浪費する。そんな人生だったはずなんだ
#　　大雅　　
たとえば、主人公が世界を救うための大冒険のその中で。たまたま通りかかった町の道……その隅っこで、格好いいばかりの彼に憧れ、チラチラ見てる――
#　　大雅　　
ぼくなんて、そんな通行人Ａみたいな存在なんだよ。そんな名もない“誰か”の物語なんて、本当なら誰も知らないし、知ろうとも思わないだろう
#　　大雅　　
……あんまりに平凡すぎて物語なんてとてもじゃないが呼べもしない。そんな誰も知らない物語になんて、ほんの少しの影響力だってないんだよ。本来ならさ
#　　大雅　　
そんなぼくが……
#　　大雅　　
英雄に助けてもらい、長い余生を与えてもらったところで。何の価値も産み出さない……誰の心も救わない。そんな無価値な時間しか送ることのできやしない……このぼくが
大勢の名もなきものの、そのひとりが。
#　　大雅　　
こうして、かりそめだろうとなんだろうと“役割”ができたことは幸福なんだ
#　　大雅　　
……いつも英雄に、ヒーローに助けられてばかりの名もなき命が、今度は彼らを救済するんだ。彼らに助けられた命を使って
#　　大雅　　
そうすることで、ようやくだ
#　　大雅　　
……ようやく、誰かに見られてもまあ、物語の体くらいは成せるようになるんじゃないかな。このぼくという名もなき誰かの人生は
……いつかこの記憶の図書館“夜の国”をベースにし、命の図書館を刻の最果てに作りたいのだとましろは言った。
そこに納められるのだろう凡庸たる物語の一部としてでも、ようやく、ぼくは俺のお話を認めることができるようになる。
#　　大雅　　
だからさ。こんな無価値なぼくが消えてしまったところで誰も、……誰も、ぼく自身でさえも、悲しまないさ。……クロ
君、以外は……。
と、そんなつぶやきは、通り抜ける風にさら攫われ――本当につぶやかれた言葉だったのか、わからなくなる。
ごめんねクロ、と男の子は言う。
#　　大雅　　
……クロ。君はもう、自由だ
今までありがとうと男の子は言う。
ハルと一緒の幸せな人生。
その裏側で、クロはいつもぼくのためにぼろぼろになっていた。
#　　大雅　　
ぼく達に降りかかろうとした不幸を全部、ぼくらの知らない裏側で、君が……連れ去っていってくれていたから
語り聞いた“夜の怪物”も、同じだ。
“夜のイキモノ”は誰もがみんな、大切な人の不幸を持ち去ろうとする――……その身を賭してまで。心も身体もぼろぼろになりながら。誰にも、知られないままに。
でも、もう、いいんだ。
#　　大雅　　
ぼくのことなんて構わないでいい。忘れてしまえばいいんだ。何もかも
#　　大雅　　
……ぼくがハルと生きていく中で、ましろのことを忘れてしまっていたように
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
クロ。お願いだ。これからは君自身の“夢”を探して、その“夢”を叶えるために、生きていってほしいんだよ
#　　大雅　　
……本当なら、今度はぼくが君の“夢”を叶えるために協力、する番なんだろうと思うけど
#　　大雅　　
でも……
それはもう、叶わない“夢”だ――そんな声にはならない思いを、わたしは、聞いた気がした。
#　　大雅　　
だから最後にひとつだけ、君にお願いしたいんだよ
と、大雅が言う。
だからわたしは“……うん、なに？”と、そういうふうに応えただろうと思う。
最後なんて、いやだ。
本当はそう叫びたかった。
でも、だめだ。
想いも、思いも、何もかも……。
わたしには言葉にできず――わたしの、思い通りにならない“心”は固まってしまってる。
……まるで突然鳴り響いた物音に、部屋の隅で動けなくなってしまってる子猫みたいにだ。
#　　大雅　　
お願いだ……。クロ
大雅は、言う。奏大雅のような笑顔を浮かべ。
#　　大雅　　
どうか、笑って送り出してほしい
#　　大雅　　
虫のいい話だけれど、ぼくは、君に祝福してほしいんだ――何者でもないぼくがここまで来れた
#　　大雅　　
お願いだよ。クロ……。笑顔と拍手で、君に、ぼくが選んだ“次”へと送り出してほしいんだ
#　　クロ　　
…………
きみの選んだ“次”は……。
夜空の星々で眠りにつくでもない。
次の人生に生まれ変わるでも、ない――誰もがなぜか嫌悪する最大の“悪夢”に産まれ直し、世界中のありとあらゆる命から憎悪される道。
……大切なひと達を幸福へ導くために選んだ道だ。
#　　大雅　　
何者でもなかったぼくが――
#　　大雅　　
才能も名前も何も持たない。そんな無価値なこのぼくが、こんなにも大きなことを成し遂げられたのは、クロ。君の助けがあったからこそだ
#　　大雅　　
だから、クロ……お願いだ
そんな顔、しないでほしいんだと大雅は言い、微笑んでいる。
#　　大雅　　
笑ってほしい。君に、……君にだけ、ぼくは祝福されたい
#　　大雅　　
ずっと、ずっと頑張ってきたんだ。この瞬間をいつも夢見てばかりいた
#　　大雅　　
……でも
#　　大雅　　
誰にも言えない秘密は、こんなぼくにはあんまりに重すぎる荷物だったんだ。それでも、途中で投げ出すこともなく、最後までこうしてここまで運んで来れた
#　　大雅　　
その頑張りが報われて、やっと、……ああ、やっと“夢”が、叶ったんだ
大雅はわたしに微笑みかけたまま、
#　　大雅　　
だからクロ
#　　大雅　　
……お願いだよ
#　　大雅　　
君にだけ、こんな、ぼくのことを――……
そこで、言葉が途切れた。
#　　大雅　　
…………
男の子は“夜”の町を見下ろしている。
あのふたりが幸せに生きている――そんな光り可能性を、眩しそうに見つめてる。
#　　クロ　　
……大雅？
怖い。
理由はないけど、そう感じた。
どうしたの？　と問いかけたその声は、ちゃんと唇からこぼれたのかもわからない。
……何もわからないわたしは、もっと、もっと、何もかも、わからないくなってしまう――きみの姿が透き通って見えた、そして、そこに光るものを見つけてしまったから。
#　　大雅　　
……あれ？
涙だ。
#　　大雅　　
おかしいな
涙が次々と、男の子の頬を伝いはじめる。
#　　大雅　　
……おかしいよ
止まらない大粒の涙を、男の子は、必死になって拭う。
#　　大雅　　
だめだ。こんなの……平気なはず、だったのに
……怖い。
と、男の子大雅は言った。
#　　大雅　　
これは、ぼくが……ぼく自身が願った“夢”なのに。それがやっと、叶うのに。それなのに
ハル。
千和。
姫織。
あさひさんに十夜。ナナちゃん。
智仁にあず咲先輩。
そして……、
#　　大雅　　
怖いよ……
……クロ。
ここから見えてるたくさんの“時間光”の中で……。
#　　大雅　　
……ぼくはこれから、大好きだったはずの……大好きになっちゃだめだってわかってたのに、それでも好きになってしまったやさしいみんなに、嫌われてしまうんだ
頭を抱え、
#　　大雅　　
……いやだ
震える身体を抱きしめて、
#　　大雅　　
……どうして
これから訪れるひとりぼっちな時間を想い、
#　　大雅　　
ああ……本当に
どうして。
#　　大雅　　
……どうしても涙が、止まらないんだ。全部自分が、決めたことのはずなのに……っ
その姿はまるで、“夜の女王”になるのだと決めた夜――時計塔の管理室で、ひとり震えていた彼女のようだった。
#　　大雅　　
ごめん、クロ
#　　クロ　　
……え？
#　　大雅　　
……ぼくなんて、産まれてこなければよかった
その言葉に、わたしの胸がずきりとした。
#　　大雅　　
お母さんに会いたい
#　　大雅　　
……大好きだって、言われたい
#　　大雅　　
でも。それは無理だとわかっていたから……
#　　大雅　　
だから今度は……ましろと一緒に、暮らしたい
そんなことを言って聞かなかった。
#　　大雅　　
ぼくがそんな我がまま言って、大切にしたいひとを困らせた、ばっかりに……
#　　大雅　　
ああ
#　　大雅　　
そうか
#　　大雅　　
“人の心は、今日まで投げかけられたすべての言葉でできている”――
#　　大雅　　
……誰もがみんな、ぼくにやさしくしてくれたひと達、みんな、不幸に……なるんだ
わたしはそこではじめて、男の子の気持ちを――“絶望”を、知ったのかもしれない。
#　　大雅　　
ぼくはいつも自分のことばかり考えてる。……自分が幸せになることばっかり、考えてる
#　　大雅　　
実際、こんなぼくさえ産まれてこなければ、ましろ……お母さん、あさひさん、十夜、ナナちゃんも
#　　大雅　　
みんな……あんな酷い方法で消されてしまうなんて。そんな、ひどいことには……ならなかったはずなんだ
ぽろぽろと、こぼれる。
#　　大雅　　
全部、ぜんぶ、ぼくのせいだ……
涙が、いっぱい……。
#　　大雅　　
何も持たないくせに、誰の役にも立てないくせに、誰かに大切にしてもらえるようなものを、ただのひとつも、持っていないくせに――
#　　大雅　　
誰かに大切にしてもらえるものを……
#　　大雅　　
誰かに愛されるだけのものを、何も、差し出すことができない空っぽ、なのに……
#　　大雅　　
……それでも隣の誰かと同じように愛してほしいと、大切にしてもらいたいと、醜く駄々ばかりこねていた――
#　　大雅　　
自分が幸せになることばかりで、相手のことなんて何も、何も、考えていなかったんだ
だから……。
#　　大雅　　
ぼくが自分のことばかりを考える度、やさしい人も、やさしいひとも、次々と不幸になっていく――
ぼくは名もない“誰か”なんかじゃない。ただの邪悪な“何か”でしかないんだ。
この物語に“こいつ”さえいなければ、愛すべきもの達の生きるこの物語は――この世界は、どうなっていただろう。
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
ごめん、本当に、ごめんなさい
涙みたいな言葉がこぼれる。
#　　大雅　　
ごめん……クロ
次々、こぼれる。
#　　大雅　　
こんなぼくと出会ってしまったばっかりに、君をもぼくは、不幸にしてる。こんなぼくのために、長いながい時間を無駄にさせてしまったんだ
……ましろは自分を邪悪だと絶望し“悪夢”となった。
でも、本当に邪悪だったのは――ぼくだ。空っぽなこのぼくだ。
#　　大雅　　
あんまりに何も持たない空っぽだから、その空っぽを埋めるためにたくさんのものを欲しがった。それがぼくの“罪”なんだ
#　　大雅　　
だから君の人生の中からも、ぼくという存在を“夜の王”として、書き換える――今のぼくはもう、どこにも存在しない。君とぼくは出会わなかった
少しずつだけど世界はそういうふうに変わっていくはず――静かな水面に落とした薬莢、その波紋は、少しずつすこしずつ、湖面全体へと広がっていくはずだ。
#　　大雅　　
そうすればクロの人生もまた、あのふたりのようにその先が――あるいはまったくあたらしいものが、幸せであるはずのものが、この時間世界のどこかに産まれてくるだろうから
#　　クロ　　
…………
わたしは固まってしまってる。心も、身体も。……呼吸さえも止まってしまうかと、思った。
はじめて触れた――はじめて、猫なわたしに聞かせてくれたきみの声。
大切な人の“想い”、だったのに。
わたし……。
#　　クロ　　
……わたしは
何も、できないでいる。
“心”だけがずきずきと痛んで。心臓だけがばくばくと、暴れて。
ただ……。
ただただ涙だけが、溢れてた。
#　　クロ　　
…………
わたしは、首を振る。
#　　クロ　　
……やだ
やっとの思いでそう言った。
#　　クロ　　
……行かないで、大雅
やだよ。
#　　クロ　　
お願い……
わたしを、ひとりぼっちにしないで……。
大雅。
聞いてよ、大雅。
#　　クロ　　
わたし、わたしはね。ずっと、きみのこと……
でも、だめだ。
たぶんわたしの声はきみに届かない――“半透明”だ。
もう殆どまっしろだと言っていいくらい、きみの姿は“夜”に溶け始めていた。
#　　大雅　　
大切に想う人たちを幸せにできない。どころか、不幸にしてばかりいる。手当たり次第に。こんな命に価値はないんだ。かけらだって、ないんだよ
#　　クロ　　
…………
そんなことない。
#　　大雅　　
こんなぼくは“生きたい”と願うことそのものが我がままなんだ
違うよ。そんなことないんだよ。
#　　クロ　　
……っ
だめだ。
唇が震える。
言葉が胸の辺りでつっかえて、ただわたしは首を振るだけだ。
#　　大雅　　
ああ、そうだ……そうだよ。いっぱい、いっぱいの大切なもの達を、不幸にし続けてきたこのぼくだ
#　　大雅　　
……だからもう、だめだ。今すぐ、消えてしまわなきゃ……
そうして……。
#　　大雅　　
――――
最後の言葉も、わたしにくれた微笑みのその意味も、わたしには――わたし達には届かないまま、
#　　クロ　　
……う、あ、ああ
あの子は、姿を消したのだ。
わたしは……。
#　　クロ　　
大雅……たいが……、いやだよ……
こぼれる涙を、両手で顔を覆って蓋をして……。
#　　クロ　　
お願い……
わたしの声は、届かないから……お願い。
#　　クロ　　
誰か……お願い、します。どうかあの子を、救って……
“夜”の空でたったひとり、ただただいつまでも、泣いて……泣いて。泣いてばかりいた。
#　　クロ　　
…………
長い……。
とても長い思い出から目を覚まし、
#　　クロ　　
……大丈夫
わたしはひとり、つぶやく。
#　　クロ　　
大丈夫。きみのことを絶対、ぜったい、ひとりぼっちになんてさせないよ……
いつかきみに渡した“約束”だけど……。
いつかわたしはきみに、そう“約束”したけれど。
#　　クロ　　
……ひとりぼっちになってしまったのは、きみじゃなく、わたしのほうだ
ちくたくちくたく――
ひとりきりのわたしのため息は、時計の音に掻き消されてしまうばかりだった。
#　奏大雅　
……“夜の王”、か
俺、奏大雅は、クロと名乗る女の子と通話し終えると、その端末を握りしめつぶやいた。
さっきまで電話越しに受けていた話を、自分なりに少し整理しようと考えている。
#　　ぼく　　
『誰もが俺を憎悪する。……そうして俺の“魔法”ははじめて、俺の“夢”を叶えてくれる――めちゃくちゃに絡まり合った糸は、そのようにして解きほぐされていく必要があるんだよ』
クロの話の中であの子はそう言っていた。
“夜の王”として“魔法少女”たちに――仲間たちによって消されてしまう度――
“夜”を通して絡まり合う糸のように発生した可能性の時間世界は、ひとつ、またひとつ消滅するようにと、あの子は祈った。
そういうふうにして、あんまりにもごちゃごちゃと絡まり合いすぎた糸を元に戻そうとしたのだ――
悪戯に絡まり合うその中で、悪戯に、あんまりにも多くの悲しみを振りまきすぎたから。
その糸は主に、柊ハルを救うため“魔法”を使い、悪戯に、枝葉に分けられた不幸な時間世界を指している。
柊ハルは死亡し、後を追うようにしてあの子ぼくもまた自ら命を投げ出した。残されたもの達にたっぷりの絶望だけを残して。
更には、クロだ。
あの女の子が自身の“命”を引き替えにして、あの子ぼくのことを追いかけて――……なるほど。
ああ、まったく……そうだな。
#　奏大雅　
……複雑だ
複雑に、色々なもの達の心や意図が、そして時間や空間が、絡まり合っていく。
そんな時間世界の果てで誕生した最大の悪夢“夜の王”
彼をひとつ滅ぼす度に、絡んだ糸を解くようにして、不幸な可能性世界は消滅していく――
そうすることもまた、自分への罰のひとつだ。あの男の子はそういうふうに、考え、祈った。
自分を罰するということは、自分自身の歩んできたこれまでの人生すべてを否定するということだ。
……自分自身を消滅させるということは、これまで選んできたすべての時間を消し去ってしまうということだ。
幾つも発生させた世界をひとつ、またひとつと収束させるためには、幾つも世界を繰り返し生きなければならなかっただろうはず。
#　奏大雅　
……そうだ
#　奏大雅　
この世界は、この時間は、何度となく繰り返されてきた――それを願った本人でさえ気づかぬうちに
ここからは俺の想像だ。
……“夜の王”と“魔法少女”たちとの“戦争”は、少女たちの勝利で決し続けてきた。
その度に、あの男の子は“命”を失い続けていき――そしてクロに、その“命”を返していったのではないだろうか。
この時間世界の中には、俺の知り得ない物語がまだどこかに隠れているのではないか。
そう思うとやはり、複雑だ。
……あんまりにも。
#　奏大雅　
ああ、そうだな。確かに、だ
#　奏大雅　
確かに、時間の糸はめちゃめちゃに絡まり合ってしまっている
#　奏大雅　
……“夜の国”とかいう時間と空間の特異点が存在してしまってるばっかりに、ありとあらゆるものがめちゃくちゃに、ごちゃごちゃに、絡まり合ってしまってる
もう何がはじまりで、何がもともとの一本の糸だったのかもわからなくなってしまうくらい。
#　奏大雅　
……絡まり合った糸は解きほぐさなきゃ正しい使い方はできない
誰かがそれをやらなくちゃならない。
だから……。
だからこそ、だ。
#　　ぼく　　
『最低最悪な形で死んでしまいたい――……』
あの子ぼくはそんな“夢”を抱き、それを叶えたのだろう。
自分がただそこに存在しているというだけで、自分にやさしくしてくれたひと達全員、不幸になった。
幼さ故にそうだと気づかず生きていた。
……それはただ、不幸な偶然が重なっただけの結果なのかもしれない。
運命論なんて後付けの論法だ。
この世界には目に見えない意図などどこにもない。ただ、いつも結果だけが残る。
そういう見方も――そういう世界の捉え方もできるだろうし、それはそれで正しくて、それはそれで正確では、ない。
世界や空間だけでなく可能性とは多義に渡って広大で。
世界は、その人の心次第で変わるのだ。
しかし、どうであれなんであれ、現在、結果は覆ることなく存在している。
――自分が存在してしまったせいでやさしいひと達は、やさしかったが故に、不幸の底へと堕とされた。
それに気づいた男の子はひとつ、大人になったのだ。
悪意はなくとも、人は人を、不幸にしてしまうことがある。
そういうふうに人生から学び、成長した心には、もはやそういうふうにしか世界の姿は映らない――自分は、邪悪だ。人の幸せを邪魔ばかりする“イキモノ”だ。
そんな自分の存在自体が許せない。そんな自分を、罰したい。
……自分なんて産まれてこなければよかった。
そう思えるくらい重い、とても重い罰で、だ。
#　奏大雅　
……愛するもの達に恨まれ、憎まれ、その果てに殺される
あの男の子もまた愛情に飢え、孤独に喘ぐようにして生きていた――故に。
それ以上に相応しい“代償”はないだろう。その“夢”を叶えるために相応しいだろう最期は。
#　奏大雅　
……俺が今、こうして生きていること自体が、あの男の子の“想い”が、ちゃんと届いたってことの証明なんだろうなと、感じるよ
俺は、まぶた瞼を閉じた。
その暗闇の向こうに……。
さくらだ。
さくらの花びらが舞っている。
そんな光景の中に……。
名もない“誰か”の、人生の“歌”を聞いた気がした。
#　　ぼく　　
『これは……』
これは、幸せを探し出すための物語。
これは、あなたの人生のための、物語。
さくらもゆる“夜”の中……。
もう二度と、君が悲しまなくても済むように――
さあ、引き金を引け。
たったひとりの君ましろを救うため。
ぼく俺は。
ぼく俺は何度だって、散りゆくのだと――……
#　奏大雅　
…………
閉じたまぶた瞼を静かに開く。
……“夜”を舞うさくらのひとひら。
#　奏大雅　
……ああ、確かに
手のひらに一挺の“拳銃”が、握りしめられている。
#　奏大雅　
……確かに、君の歌物語は……“想い”は、今、俺に届いたよ
#　奏大雅　
…………
握りしめた“拳銃”を見つめ、思う――
さあ、どうなんだ。奏大雅。
今度こそ俺は、この“魔法”の引き金を引けるのか。
……クロと話し終えた今、すべて思い出していた。
いや。
すべて、書き換えられていた。
確かに俺、奏大雅は、あのとき通り魔に殺されることなどなく、ましろとの待ち合わせ場所に、ひとりでたどり着けた。
そして“夜の国”から外へとふたりで一緒に逃げ延びて……。
#　奏大雅　
ああそうだ
俺は今現在に至るまでの道のりを、一つひとつ確認するようにして、思い出している。
“夜の国”から……。あるいは意地悪な大人たちから逃げ延びた俺とましろは、自分たちのために思い描いた“恋するための”人生を――物語を、生涯共に過ごしたのだ。
#　奏大雅　
……いつも“隣”に君がいた
#　奏大雅　
いつまでも、ふたりきりだった
#　奏大雅　
もう一瞬たりともさみしいと感じることはなくなったけれど……
しかしそれでも、ほんの少しのさみしい距離感だけは、永遠に、消えないままだった。
“半透明”とふつうの人間。
互いに姿は見えるのに触れられないのだ。
#　奏大雅　
長い人生、寄り添い合って生きて行くには不便なことが多かった
#　奏大雅　
それでもやはり、幸せな人生だっただろうと思う
#　奏大雅　
花の季節がやって来れば、色づく町をふたりで一緒に散歩した
#　奏大雅　
青空高く汗ばむ季節には、君を隣に乗せて遠くの海まで時間をかけて、車ででかけた
#　奏大雅　
……熟れた色彩がこぼれ落ちるような世界で満ちる季節には、一緒に美味しいものを食べられなくて悲しくはあったけど
これも、あの子ぼくがくれた贈り物だったのだろうか。
それとも自分の持って生まれた“夜”と“現実”とを繋ぐ才能のせい、だろうか――俺は、大人になってもましろのことだけは決して忘れず、生きていけたから……。
#　奏大雅　
凍てつくようなまっしろな季節にも、互いに寄せ合える身体はないはずなのに、不思議ととても暖かくて……
そしてまた、花の季節がやって来る。
君と一緒の時間は飽くことなく巡っていった。
#　奏大雅　
そうしてましろは約束どおり、俺がよぼよぼのおじいちゃんになるまで静かにそばにいてくれて……
幸せだった。
#　奏大雅　
……最期は触れられない君と手と手を重ね、眠るようにしてまぶた瞼を閉じた
想像以上の人生だった。
何事も起こらないことこそが幸福である――とは、いったい誰が口にした言葉だっただろう。
本の中。歌の中。
どこで見かけた言葉であったかは思い出せなくとも、ああそれは確かに、この世界の答えのひとつだろうなとは感じられていた。
でも、おかしいねと、ふたりでいつも思ってた。
何か……。
何か大切なものを忘れてる。
そんな言葉にできない感覚だけが、いつも胸に消えず在り続けていた。
“次”に目覚めたとき、俺たちは揃って“夜”に立っていた――そしてすべてを、知ったのだ。
いや――“夜”に教えられた。
俺たちが一緒に過ごした幸せな時間は全部、名もない“誰か”に支えられ、あり得たものなのだということを。
#　奏大雅　
『……まったく』
……と。
人生を終え、ましろと共に“夜”へと戻り、すべて知らされた俺は、空を――“夜”の空を見上げ、苦笑いを浮かべた。
#　奏大雅　
『あいつは詰めが甘いなあ』
最期の最期に至ろうともだ。
#　奏大雅　
『こうして真実を俺たちが知ることのないようにしなければ――これから俺たちがどうするかなんて、決まってるじゃないか』
それとも……。
それとも俺たちもまた、君を大切に想うのだろう人たち同様――ここに至ってもまだ、君を憎からず感じていると信じたのだろうか。全人類の敵“夜の王”として。
それともこれはあの子ぼくの意思など関係なくて。
“夜”に住む何者かが……たとえば、あのさくらに眠るたくさんの“想い”が叶えてくれた何か奇跡なのだろうか。
そう考えることもまた、悪くはないかもしれないなとそう思った。
まあ、何であれ……。
やることは決まってる。
――助けよう。
“夜”に戻ったあのときのましろと俺。どちらともなくそう言ったのだ。
――あの子のことを助けに行こう。
#　奏大雅　
『……いつも、いつもだ。何か大切なことを忘れてる。そんな気がしてたから。このまま俺たちだけで幸せになってもいいのかどうか――……』
#　奏大雅　
『心のどこかで少し、ほんの少しの落ち着かなさがあったのだ』
#　奏大雅　
『でも、思い出せて良かった。すっきりしたよ』
俺は、ふたり一緒に手を繋ぎ、“夜”へと戻ったましろにそう言った。
それはとてもよかっただなんて、そう言い切ることのできないものでは、あったけれど……それでもだ。
#　奏大雅　
『このまま全部忘れたままで、取り返しなんてまったく付かないような状態になったあとにようやく、気づいてしまったら……』
#　奏大雅　
『それこそ、そんなのは悪い夢だ。言葉になんてできないくらい“後悔”してただろうし』
#　ましろ　
『うん。……そうだね。実は、私もだよ』
“隣”で、ましろが――ようやくこうして触れられる、手を繋いでいられる、もう“半透明”なんかではない君が、微笑んでいた。
#　ましろ　
『私……幸せだった』
ましろは俺を見上げ、言う。
#　ましろ　
『“外の世界”では、こうしてあなたと触れあえなくても。そばにいられるだけで、本当にほんとうにね。幸せだったんだよ』
#　ましろ　
『……憧れだった恋することも叶えられたし。想像以上のそのお話を、あなたと、生きてこれた』
……でも、とましろは言った。
#　ましろ　
『でもね。もしもうひとつだけ、幸せなことを重ねられるのなら……』
#　奏大雅　
……うん
#　ましろ　
『私、あなたとの子どもがほしかった』
ましろは苦笑いを浮かべる。
#　ましろ　
『そんなの、おかしいよね』
#　奏大雅　
どうして？
#　ましろ　
『だって、“外の世界”じゃこうして触れられもしなかったのに……願う順番とか、色々、変だなって自分でも思う』
#　ましろ　
『でもね。私はいつも、そう願っていたの』
#　ましろ　
『あなたと一緒に、あたらしい“命”をこの世界に迎えられたならって。それが私の……、決して叶うことのない“夢”だった』
ましろはそう言い、俺と繋いだ手に力を込める。そして、満天に輝く“夜”の空を見上げ――“もしも”と囁き、微笑んだ。
#　ましろ　
『もしも、だよ？　……あんなかわいい子が、私に……私たちに、微笑んで……』
#　ましろ　
『そしてね、お母さんって。お父さんって。そう呼んでくれたら……それは、うん。とっても幸せだろうなって思う。私も、負けずに笑顔になれるかもしれない』
#　奏大雅　
『そうだね』
そういうのもありかもしれない。
#　奏大雅　
『……ふたりではなく三人だったなら、もっともっと楽しかったかもしれないね。俺たちの時間は……、全部』
ましろと俺は、しっかり手を繋いだままうなずき合った。
さあ、考えよう――……思い描こう。
俺たちに幸せを届けてくれたあの子のことを助け出す。そのための“魔法”は、どこにあるだろう。
……思い描くすべてが叶う“夜の国”
この場所を最大限に利用して、俺たちは、あたらしい俺たちの“夢”を、どういうふうに叶えられるだろうか。
#　？？？　
『あ、ああ……やっと、見つけた』
声がする。
#　？？？　
『お願い――……お願い、します。どうかあの子を、救って……ください』
振り向いた先に、いつもあの子のことだけ見つめてる――そんな“想い”が、いっぱいの涙を流し、うつむいていた。
だから……。
#　奏大雅　
…………
だからあのとき俺たちは、様々な可能性を想定しあった結果――……もう一度だ。
……たったひとりの君を救うため。
さあ、あたらしい物語をはじめようか。
ましろと俺は、しっかりと繋いでいた手を、離し……。
もう一度だけ。
俺たちは離ればなれになることを……、決めたのだった。
もう少しだ。
もう少しだけ、現在にまで繋がる昔話について俺は、思う――
#　ましろ　
『大丈夫。心配しないで。……そんな顔、しないでよ。私はもうさみしくないよ』
そう言いやさしく微笑む君と、あのときの俺は、たったひとつの“魔法”を想い――繋いだばかりの手を離したのだった。
#　ましろ　
『うん。もう、私はさみしくなんてない。だって、大雅。あなたと生きたいっぱいの時間があるんだもん。だから安心して――いってらっしゃい』
お願いね。絶対、ぜったい、あの子のことを助けてね。
そんな君の言葉を胸に、
もしもあの子に会えたら伝えてほしいと渡された言伝を、胸に、
#　奏大雅　
…………
俺は“夜”に大変な“代償”を支払うことで列車に乗り、遠い――とても遠い時間へと、たったひとりで旅立つことにした。
ましろと俺、そしてクロ。
俺たち三人の取り戻したいと願うあの子が、どんな人生を歩んだか。
その殆どすべてを、花びら舞い散る“夜”を通し、垣間見た俺たちだから……。
#　ましろ　
『あの子が私たちを取り戻してくれた手順を追って、あの子と同じようにして、今度は、私たちがあの子を取り戻そう。……今は、そんな方法しか思いつけない』
それが俺たちの描いた“魔法”だ。
“魔法”……。
絵本の中みたいに奇跡的な出来事を、一瞬でたぐり寄せられるような“魔法もの”じゃない。
いつだって想像以上の奇跡は、たゆまぬ一歩から静かに、目立たず、はじまるものだ――ましろはそう言い、大人びた笑顔を見せた。
#　ましろ　
『そういうふうに、私は、あなたと生きた人生の中で学んだよ。少しだけ……うん。私はようやく、少し大人になれたのかもしれないよ』
あの子が俺たちを取り戻してくれた手順を追う。そうすることが重要だとましろは言った。
……想像するすべてが叶う“夜の国”
そこで“魔法”と変わる“想像”の“力”は、悲しみやさみしさや……そういった心に育つ“想い”の“力”なのだと、そう言い換えることも可能だろう。
ならばあの子と同じような経験を経て、得られる想い何かが必要だ――俺たちの求める“魔法”を、想像以上の“形”にするためには。
そうして得られたあの子と同じ“魔法”で、あの子を、取り戻す。
それはつまり、まず、あの子が生きた時間人生をなぞってみようということだ。
しかし奏大雅としての肉体を、寿命という時の流れの中で朽ちさせてしまったこの俺だ。
“夜”の中で生きる“命”はあっても、肉体がなければ“夜”の外では生きていけない。それがこの世界のルールだ。
だからましろが支払いを済ませ、“刻の終着駅”で素材を集め、この肉体を創り上げてくれた――あの子と殆ど同じ身体をだ。
#　ましろ　
『……いってらっしゃい。大雅。私はここから、あなたのことを――あなた達のすべてを、ずっとここから応援してるね』
ましろは微笑みながらそう言って、遠い“夜”の彼方へと姿を消した。
だけど……。
ごめん。
#　奏大雅　
だめだったんだ
現在に至るまでの思い出をなぞり終え――俺は、つぶやく。
そして自身の弱さを情けなくも、思う。
俺はましろと話し合ったとおり、あの子が奏大雅として歩んだ道をなぞるように、生きた。
幼馴染みの少女たちの人生に、共に向き合い、それぞれが胸に秘められた“魔法”を、目覚めさせる。
……そうできるようにと、祈ってた。
でも……。
#　奏大雅　
俺は……
だめだ。
すべて思い出した。
思い出してしまった。
……俺は、ヒーローなんかじゃない。
#　奏大雅　
俺はさ、本当にだめな奴だ
#　奏大雅　
君に憧れてもらえるような人間じゃない。だって俺は、君のように――“魔法”の引き金を引くことが、できなかったんだ
怖かった。
ただただ、怖かったんだ。
あの子君を救い出す“魔法”を得るには、あの子と同じように、少女らの願いを叶える必要があった。俺たちはそう信じた。
だけど……。
#　奏大雅　
柊ハルを救うため、“拳銃”の“魔法”で自身を撃ち抜く――そんな勇気はどうしても、どうしても、俺には持てなかったんだ
ハルが自身の命を絶った翌日。
俺はぐずぐずと悩み、歩みを止め……。
#　奏大雅　
いつかこうする必要があるのだと、覚悟を決めていたはずだったのに……
それなのにクロと描いた“魔法”を手にしたまま、俺は――……だめだ。
一歩も、動けなくなった。
何度も銃口をこめかみに突きつけはした。
指先に力を込めようともした。
本当に死ぬわけではないと知っている。次の時間世界を創り上げるだけ。そこでまたハルを助けるために、歩き出す。
そのためのスタートなのだ。
あの子ぼくの歩んだ殆どすべてを理解していたのだから、こんなふうに恐怖だってする必要はないはずなのに……。
それでも、だめだ。
#　奏大雅　
……だめだった
湧いてくるのは勇気ではなく、ただいっぱいの、恐怖と……涙だ。
#　奏大雅　
一日経った
#　奏大雅　
二日経った
#　奏大雅　
三日、四日――一週間。一ヶ月。……一年。二年
#　奏大雅　
……あの子ぼくならとっくに、ハルのことを救い出してるはずだ
しかし俺は、どうだ。
#　奏大雅　
……時間は無為に過ぎ去るけれど、いつまで経っても俺は“魔法”を使えなかった
悩んでばかりで一歩たりとも、先へ前進できないままだった。
その内に、俺の心は大人になってしまった。
#　奏大雅　
そして……すべて、忘れた
“夜”に関することをすべて、だ。
#　奏大雅　
ましろと一緒に生きた最初の人生では、ましろのことだけは忘れなかったのに……
彼女と離ればなれになってしまったら、その奇跡は俺に起きてはくれなかった。
すべて忘れた俺は大人になり、教師として生きる道を選んだ。
それはおそらく、あの子の時間を覗き見ていたが故、無意識のうちに選んだ道なのだろうと今だから、わかる。
俺には向かない道だった。
人生の大半を費やす仕事は、できるならやりたいことを――必ずしも選べるわけではないかもしれないが――それでもせめて、得意なことを選ぶ必要がある。
仕事が充実するなら人生の九割は幸せだ。
そんな言葉をどこかで見かけてことがある。
きっとそれなりに偉い人が、未来を生きる人たちへと残した言葉だろうと思う。
その人にとって正しい道なら、その道の中に嫌な奴など現れもしないと、そう言う人もいた。
確かに、そうだな。
#　奏大雅　
教師なんて、俺には――奏大雅にはあんまりに向かない道だった。上手くできないことが多すぎる
……日々を鬱々としながら生きてきた。
上手くいかない日々は、辛辣な言葉を正義として浴びせられる日々は、自己価値というか――
自己重要感のようなものを疲弊させていく。結果。自身の命さえ、投げだそうかと考えてしまう。
……結果。
あいつは、弱い。ただの甘え。
そんな言葉で、潰えた命は処理されていく。
#　奏大雅　
……何か
何か自分には、もっと向いている道があったのではないか。
そんなことばかりを考えてきたけれど……。
いや。
向いてる道どころの話では、ない。
#　奏大雅　
こんなにも、大切な、やるべきことを忘れていただなんて……
ああ、そうだ。
クロから電話をもらうまで、何もかもすべて、忘れてしまっていたのだ。
恐らくいつもそばにあったのだろうこの端末のことも、大人になってしまった俺は、そばにあっても視界に入らず――気づいていなかったのだろう。
今こうして思い出せていることはほとんど奇跡だ。
またすべて忘れてしまう前に、この引き金を引き――成すべきことを成さなければ……ああ。
まったく。
いったい誰に恥じ入るべきかもわからない。
#　奏大雅　
君は、すごいよ
クロと話したことで、またこうして再び握りしめた“拳銃”を――俺は、見つめる。
#　奏大雅　
……君は俺なんかのことをヒーローだと、そんなふうに呼んだけど。何度となく、そう呼んでくれていたけれど
世界や、大勢の人々の心を救う英雄のことを、多くの物語は勇気ある者と書く。
それが真実であるのなら……本物だ。
#　奏大雅　
君だ。君こそが、本当のヒーローだ
つぶやいて、まぶた瞼を閉じた。
君の勇気を少しだけでいい。俺に、貸してくれ。
“拳銃”をこめかみに添えた。
今度こそ……。
すべて忘れてしまう前に、この引き金を引いて……。
今度こそ俺は、歩むべき道を行く。
#　奏大雅　
……っ
震える。
だめだ。
涙が、止まらない。
お願いだ。
#　奏大雅　
……頼むよ
もう、俺は自分に失望したくない。
#　奏大雅　
……頼むから、引き金を……引いてくれっ
一時間。二時間。
銃口を自身に添えてまま……時間だけ、経過し。
だめだ。
また、大人になった俺の中で、大切な記憶が薄く、引き延ばされていくけれど……。
引き金を、引けない――……
#　奏大雅　
あ、ああ……
歯を、噛みしめる。
#　奏大雅　
……あああああああああああああああああああああ！！
暴れた。
#　奏大雅　
俺は……っ、俺……あああくそ！！　いったい、俺は、何なんだ……！！！！！！
部屋のものをめちゃくちゃに壊し、何かを誤魔化すように、叫び……。
#　奏大雅　
……誰かっ、誰か……ああ、あああっ
自分で引けないなら誰かに頼む――そんなことも、孤独になってしまった今の俺には、願えないから……。
#　奏大雅　
……ヒーローだっ
叫んだ。
#　奏大雅　
……ヒーローは、どこにいってしまったんだよっ
自分の人生物語を救えるヒーローは自分自身ただひとり。
今を乗り越えるための、勇気を――胸の中にその所在を探し、求め、泣きながら祈っては、駄々を踏むように暴れ回り……、
引き金は、引かれた。
暴れ回った部屋で足を滑らせ転倒し、その弾みで発砲された――偶然発射された弾丸に、俺は、射貫かれたのだ。
ああ、まったく。
#　奏大雅　
……この道は、俺にはあんまりに、重すぎた
これは君の人生だ。
これは、君にしか解決できない道だったんだ。
こんなにも情けない俺を、これから誰がヒーローだなんて呼んでくれるだろう。
だから今度は俺の番。
#　奏大雅　
……俺は、俺の人生を救わなきゃ
そんな想いと共に、次に向かう先は決まってた。
……さあ、行こう。
俺のヒーローに会いに行こう。
遠い“夜”の彼方に、刻を越え、走り続ける列車の音を俺は聞いた。
#　　ぼく　　
…………
鳴り響いた銃声でぼくは目覚める。
真っ暗だ。
大人たちから無価値と言われ、閉じ込められた地下牢の中。
このままここで大人しく、いい子にしていればいい。
そうすればお母さんがいつか迎えに来てくれる――それが“希望”だった。
だからその日を待ってる。いつまでも、ずっとだ。
そんな真っ暗闇の夜の中。
なにか、悪い夢を見ていた気がする。
だけどそれがどういった夢だったのか。
ぼくはいったい、誰だったのか。
まったく、思い出せない……。
#　？？？　
……やあ、おはよう
ふと、投げかけられたその声には、聞き覚えがあった。
毎晩のように、ここへぼくらの様子を見にやって来る男の子だ。
いつか必ず、ぼくらをここから救い出すと誓ってくれたヒーローだ。
確か、彼はこういう名前だったはず。
大雅……。
奏、大雅だ。
#　奏大雅　
ああ、そうだよ。ようやく、会えたな
……続けられたその声と言葉で、なぜだろう、心の温度が一気に下がる。そんな気がした。
ぼくが何者であったのか。
それを、思い出してしまった――“夜の王”だ。
#　　ぼく　　
どうしてぼくは、こんな所にいるんだ
ぼくは、ましろの代わりに、人々から嫌悪される“夜の王”となったはず――そのはずだ。
繰り返し、繰り返し……。
助け出したいと願った少女らに、枝葉に分けられた世界の数だけこの命を、ひとつ、またひとつと摘み取られていかなければならないはずなのだ。
そういう罰を自身に課した。
そうでなければ叶えられない“夢”があった。
それなのに、どうして……。
#　奏大雅　
ああ。やっと、追いついたよ
……やっと、追いついたよ。俺の。……いいや。俺たちの“魔法”は君に、届いたのかな
格子越しに立つ奏大雅は微笑んでいた。
でも、そこにはどこか疲労の色が濃く窺えた。
#　奏大雅　
ここまでの道のりは、本当に長くて……。でもほんの一瞬のことでもあったんだ。様々なものを犠牲にだってしたと思う。自分自身に失望だってした。何度もだ。でも……
奏大雅が、格子越しに手をこちらへ向けた。
#　奏大雅　
ああ、本当にここまで長かった――でも、こうしてようやく君に、追いついた。だからもう、すべて無駄なんかじゃなかったと信じられる
それはあのときと同じ光景だと、ぼくは思い出す。
母親や大人たちの言いつけを護り、心を殺すように、暗闇の中で呼吸していたあの頃――“一緒にここから逃げよう”と、奏大雅が差し出してくれた手だ。
そのときとまったく変わらないぼくは、そのときとまったく変わらず、差し出された手を取っていた。
ぼくはいったい誰だろう。
そんな想いを未だ、拭いきれないままに……。
#　奏大雅　
君は、すごいよ
ため息を付くように、彼は言った。
#　奏大雅　
俺には、とてもあんな“魔法”は使えなかった。……引き金を引く勇気なんて、どこにもなかったんだ
不思議だ――
#　奏大雅　
……さあ、行こう
彼のその言葉がまるで、引き金だったかのように――
#　奏大雅　
君のことを助けに来たよ――いいや。違う。君の助けを待っているひとがいる。今すぐここから出よう
彼と繋いだ手から、たくさんの時間と記憶が……。
ここまでぼくを求め、歩いてきてくれた道のりについてのすべてが、一瞬で、この空っぽな心に流れ込んでくる――……ああ、これは彼の物語人生だ。
遠い“夜”に響いた汽笛の音を、心で聞いて……。
ぼくは、ほんの少しの夢を見た。
列車の走る音がする。
偶然発射された“弾丸魔法”により現在を吹き飛ばし――心は幼い自分の肉体に戻った俺、奏大雅は、その場所を目指した。
#　あさひ　
……うーん。なるほど
俺のこれまでの話を聞いて、“夜の魔法使い”陽向井あさひは、うなずいていた。
……あの子の“想い”を模倣するかのように作った“拳銃の魔法”
その力を借りやって来たのは“ゆめのねどこ”だ。
まだ“夜の王”を彼女らが打倒してしまう、少し前。
あの男の子が幼い頃、クロと一緒にやって来たのと同じ時だ。
#　あさひ　
そっか。私たちが今まで、君たち人類の未来を救うため――とそう信じ、何とか打倒しなければと考えていた“夜の王”は、そういうふうにして産まれたのか
“夜の魔法使い”は俺たちの言うことを、殆ど疑うこともなくすんなりと信じてくれた。
#　あさひ　
ええっと。奏大雅、だったかな。君の言うことは信じるよ。まあ確かに、こうもすっぱり信じてしまえるだけの理由はないけど、同じように、疑う理由もないからね
だから信じる、と“魔法使い”は言った。
#　あさひ　
私は君とこうして会うのははじめてだ。でも、君はもう、私とはもう何度となく会っている？
#　奏大雅　
……そう、ですね。そういうことになります
最初はあの子の人生を模倣するためここに来た。
だけど今度は、俺自身の物語に立ち向かうため、ここにいる。
#　あさひ　
うん。なるほどなるほど。すると、つまり……
“魔法使い”は辺りを見回す。
#　あさひ　
今、私の目には見えていないだけで、君のそばにいるのかな
#　奏大雅　
……え？
#　あさひ　
ましろだよ。君の言うあの子が助けたいと願った“夜の女王”――君にしか見えない“半透明”だ。ふたりで一緒に、もう一度、ここに戻ってきたのかな
#　奏大雅　
いえ……
首を振り、言う。
#　奏大雅　
ましろは“夜の国”に……未来の世界に、置いてきました
#　あさひ　
置いてきた。……どうして？
#　奏大雅　
それを“代償”としたからです
ましろと俺が幸せに寄り添えあえる可能性は本来、あり得ないものだ。あの子が願ってくれなければ産まれることのない可能性だった。
そのあり得ないものを自ら、手放す――
#　ましろ　
『“夜の国”なんて特異なものがあるからいけないの』
ましろは言っていた。
#　ましろ　
『……本来、ここはとある少女が愛しい人に会いに行くために作ったもので』
#　ましろ　
『だけどその“想い”にたくさん、たくさんの人たちの意図が絡みつき、少女自身も心を壊し……肥大してしまった場所だ』
#　ましろ　
『これは私の戦いだ』
ましろは言っていた。
#　？？？　
『……今日から私たちは敵同士ね』
そう言い姿を消したあの子と私との戦いなんだ。
#　ましろ　
『だから私は“ここ夜の国”を、この世界を生きる人たちの“想い”や記憶や時間、そういった目には見えないものを保存する場所に、作り替えるよ』
#　ましろ　
『そうしてあたらしく生まれ変わったこの場所から、私は、あなた達人間の描く人生を――恋するためのものがたりだけではないいっぱいの物語を――人生を、応援していきたい』
俺たちは繋いだばかりの手を離し、また、離ればなれになった。
その別れを支払いとして、俺は切符を購入でき、時間を遡る列車に乗れたのだった――“何かを得るなら、同等の価値ある何かを支払わなければならない”
“夜”のルールだ。
#　あさひ　
……そうか。その男の子を助けるために、大切なひとと別れることにしたのか。君たちは
#　奏大雅　
そうまでしたのに、俺は……
#　あさひ　
“拳銃”の“魔法”を君は、使えなかった
#　奏大雅　
…………
その通りだ。
#　奏大雅　
そして今、その“拳銃”の“魔法”に射貫かれて、再びここに戻って来れた。でも、その引き金を引いたのは君の勇気ではなく、偶然の産物だ
ああそうだ。その通り以外の何ものでもない。
#　奏大雅　
お願いします
俺は頭を下げる。
#　奏大雅　
……どうか、あの子を取り戻すため……力を貸してください
#　あさひ　
ああ……
“魔法使い”はうなずくけれど、
#　あさひ　
どうしてなのかな
と、首をかしげた。
#　あさひ　
どうして、私に頼るのかな
私はただの“魔法使い”だ、とあさひさんは言った。
#　あさひ　
君と一緒にいたという“半透明”の女王に叶えられなかったことを、たかだか一介の“魔法使い”に成せるとは思えないんだけれどね
#　あさひ　
しかも私はさ、ただ自分で“魔法使い”を名乗っているだけの痛い奴だ
#　あさひ　
私たち“夜のイキモノ”は誰ひとり、本当の“魔法”を使えない。本物はいつも、いつだって、君ら人間の中にだけあるものだ。それなのに……
#　あさひ　
それなのにどうして、私を頼るのかな。具体的に誰がとは思いつけないけれど、それでもこんな私なんかより、今の君らの助けになってくれるものは別にいそうなものだけれど
#　奏大雅　
それは……
こうして泣きつく相手はあなた達でなければならない絶対の理由は確かにない。
“魔法”であれ“得策”であれ、何か、特別な“道具”であれ――あなた達があの男の子を取り戻すため、どうしても必要な何かを持っているわけではないからだ。
だけど……。
#　奏大雅　
あの男の子を助け出すため協力してくれる相手が、あなた達であってほしい理由なら、あります
あの子の自身を憎む“想い”は強烈すぎたのだ。
持って生まれた特別な“才能”ではなく、深く自身を抉った悲しみで描いた“魔法”は、やはり、どうしようもなく強烈すぎて……。
俺たちだけでは無理だった。たった一度も引き金を引くことさえ、叶わなかった。
だからあえて、だ。
あえて俺は、あの子が信頼と好意を寄せていたのだろうこのひと達に、助けを請いたいと思った。
#　奏大雅　
実際、もうあなた達以外に頼る先がなかった――そんなつまらない状況に追い詰められていたということもあります。でも、それ以上に
#　あさひ　
うん
#　奏大雅　
……この世界は、持って生まれた才能能力では越えられない“想い”が必ずあるはず
そう信じたい。
#　奏大雅　
そういう目には見えない何かを、人は“奇跡”だとか“魔法”だとか呼びたがるものなんだと、信じたい。……信じたいから、あなた達こそを頼りたいと、思った
わかってる。
……本当はわかってるんだ。
“才能”を越える“想い”の力だなんて、そんなもの、そう易々とありはしないだろうことくらい。
よくある絆の力だとかなんだとか……。
そんな下らないことを口にしたいわけではないし、すがりつく先としてはあんまりにも心許ない。
そういうものを平気で口にできてしまえるのは、まるでお花畑のような思考回路で胸焼けだってする。心が粟立つような思いだって、する。
だけどここは“夜”の世界だ。
持って生まれた“才能”よりも……。
悲しみの中に産まれる“想い”こそ、夜よりも暗い暗闇の底を照らす光で在ってほしいとそう願う。
#　奏大雅　
“夜”を通して見たあの子の人生。……あなた達のことを、あの子はとても大切に想っていた。一緒に笑い合うだけの時間をとても楽しいと感じてた
#　奏大雅　
ただ覗き見ていただけなのに、その気持ちは充分に伝わってきた。……だから
だからあなた達の力こそを借りたいのだ――
#　奏大雅　
あの子のことを大切に想ってくれているだろうひと達ならば、俺なんかよりもずっと上手に、確実に、あの子のことを救ってくれるはず
繰り返しそう言う俺に、“魔法使い”は首をかしげるようにうなずいて、
#　あさひ　
そうだね。わかるよ。……君の言いたいことはなんとなく
#　あさひ　
ここは“想い”こそが“力”となる“夜の国”だ。そういうことなら私たちが協力することも、君がそうしたいのだと言うこともまあ、わからないでもないけれど……
でもね、と“魔法使い”は更に深く、首をかしげた――……“想い”も何も。
#　あさひ　
私たちにその子をどうこう思う心はない
はっきりと“魔法使い”は言い切った――だって、そうだろう？　考えても見ろよ、と。
#　あさひ　
今の私たちは、その子を知らないどころか、まだ出会ってさえいないのに？
#　奏大雅　
……それは
#　あさひ　
今の私たちには、その子がどこの誰なのか。まったくわからないのに……？
それどころか。
#　あさひ　
私たちとその子とが出会う瞬間を、こうして君が、今まさに書き換えてしまっているのに？
#　奏大雅　
…………
#　あさひ　
君の話が真実であるのなら、今、ここに来るべきだったのはその男の子なんだろう？　相棒の黒猫と一緒に――……
#　あさひ　
……まあ、うん。今はもう既に“夜の王”となってしまっているのなら、そうはならないのかもしれないけれど。だから君が、ここにこうしていられるのかも、しれないけれど
時間と空間というものは複雑だな、と“夜の魔法使い”は肩を竦めた。
#　奏大雅　
…………
俺は何も言えなかった。
確かに複雑だ。
たまごが先か鶏が先か。
そういったお決まりの話があるけれど……。
それどころではなく、あんまりにも複雑に、悪戯に、あらゆる糸が絡まり合ってしまってる。
すべては“夜の国”だなんていう時間と空間の特異点が、安易に産み出されてしまったせいだ。ましろはそう言っていた。
だから絡んだ糸をまずは一つ、またひとつ、解きほぐしていかなければならず――
そのために俺は、あの子の人生をなぞるようにしたけれど……。
しかしその思惑は失敗し――俺の勇気のなさという計算外のため、成り立たず――今、こうして“夜の魔法使い”に泣きついている。
#　あさひ　
ともあれ、だ。まだ出会ってもいない子に対して、私たちに“想い”も何もあるわけがない――……
#　奏大雅　
…………
#　あさひ　
……なんて
#　奏大雅　
え？
#　あさひ　
そんな意地の悪いことは言わないよ。いやまあ、実際口に出してしまってはいたけれど……うん。ちょっとじゃれてみただけだ。ごめんな
苦笑いを浮かべ、“魔法使い”は言う。
#　あさひ　
わかった。協力する
#　奏大雅　
ほ、本当ですか……？
#　あさひ　
ああ。だけど実際、私たちに何ができるのかは、これからの話だ。じっくり考えてみないことにはわからないけど……
#　あさひ　
でも……。話を聞いてると、すごいな。不謹慎だってわかってるけどどきどきもするんだ
#　あさひ　
ほら、時を幾つも改変したり飛び越えたりして、大切な人を取り戻そうとするのは、物語の中ではよく聞く部類ではあるけれど……
だからこそだ、と“魔法使い”は悪戯っぽく、笑った。
#　あさひ　
だからこそ、自分のことを“魔法使い”だなんて呼んでるものからするとさ、俄然やる気のようなものが湧いてくるんだよ。必ずだ。必ずそのお話を成し遂げてみせようってね
だから協力するよと“魔法使い”は繰り返し言い、微笑んでいた。
#　　十夜　　
…………
奥間とお店とを繋ぐ入り口から、ちらちらとこちらを伺う顔があった。
#　　十夜　　
……っ
目が合うとびくっと震え、パタパタと走って行ったのは――“魔法使い”の妹だろう。
そんな様子に“魔法使い”と俺は少し、笑った。
#　あさひ　
なあ、奏大雅。その男の子はきっと、かわいい子なんだろうな
“魔法使い”が静かに言った。
#　奏大雅　
……はい
俺はうなずいて、答える。
#　奏大雅　
……とてもかわいいし、とても、やさしいい子なんです。そしてとても勇気のある子だ。……俺なんかより、ずっと
#　あさひ　
そうか
うんうんと深くうなずき――“私も”と、あさひさんは言う。
#　あさひ　
今の私も、早くその子に会ってみたいな
そして、腕によりを掛けるから――これからここに集まってくるのだろう全員で、暖かい料理を囲んだりしてみたい。
#　あさひ　
……その子には、好きなものいっぱい食べさせて、いっぱい、甘やかしてやりたい。なんだかそんな気がするよ
誰か、ひとりでもいい。
#　あさひ　
自分をそういうふうに扱ってくれるひとが、誰の人生にでも必ずひとりは、いるべきなんだよ。きっと
#　あさひ　
……厳しいことを言いたがる人は、自分自身を含め、放っておいてもいくらでもいるからね
“魔法使い”は――あさひさんはそんなことを言い、どこか複雑そうな笑みを見せていた。
#　あさひ　
君たちにひとつ、お願いしたいことがあるんだ。一緒に“夜の王”を救ってほしい
あさひさんは食卓をぐるりと囲む俺たちに、そう言った――……見知った顔の少年少女たちだ。
前回と同じように、それぞれが乗り越えがたい人生の課題を抱え、“魔法”を頼り、“奇跡”を願い、“夜”へと訪れた子どもたち。
その子たちに本来ならあひささんは……“夜の魔法使い”は、その願いを叶えるため共に“夜の王”と戦ってはくれないかと、願い出る。
ここはそういう時間として、“夜”に記録されているはずだ。
しかし今、物語は、ここに集められた幾つかの人生は、あたらしい時間と空間に枝分かれする。
俺という特異点との出会いを経た“魔法使い”は、集められた子らに、こう願ったのだ――どうか“夜の王”を救うため、力を貸してくれないか、と。
そしてそのための方法をひとつ、示してみせたのだ――まずはあの子が“夜の王”へと成りはてなければならなかった心の夜を……“悪夢”の所在を、見つけよう。
#　あさひ　
“夜”を通じてその“悪夢”と戦い、男の子の心の中から切り取ってしまうんだ。そのようにして原因を削除することが叶うのなら、未来の結果もまた変わるのかもしれない
#　　ハル　　
…………
集められた子らは明らかに困惑し……。
まだ名前も知らない仲間たちと視線を合わせ、戸惑う心を交換しあっていた。
無理もない。
そもそも自分たちのことで精一杯なはずだ。
自分の人生に少しでも光りがほしいと願い、“希望”を求め、“夜の王”を一緒に倒すなら求めるものを渡そうという言葉を信じ――ここにこうして、集められてきたはずなのだ。
まだ見ず知らずであるはずの子を助けるだとか、どうだとか――そんなことを話し合う以前の問題だ。
俺がもし彼らの立場なら、子どもらしく不平のひとつやふたつ口にして、平気な顔で場の空気をささくれ立たせていたはずだ。
彼らがそうすることに、決して誰も文句も言えないはずだ。
彼らはだま欺されて連れてこられたのだと、そういうふうに言い換えることだってできてしまえるからだ。
しかしあさひさんはそんな子らを前にして、
#　あさひ　
すべて、話して聞かせたとおりだ
念を押すようにして、言うのだ。
#　あさひ　
今、君らが友人となるはずだった子が、深い“夜”の底に閉じ込められてる
#　あさひ　
……いや。違うな
#　あさひ　
今どころかずっとだ。ずっとずっと、長い間、永遠にも等しいだろう繰り返しの時間の中で、たったひとり、苦しみ続けてる
#　あさひ　
たぶんその友だちを助けられるのは私たちだけ……いいや、君たちだけなんだ
#　　千和　　
…………
#　あさひ　
君たちがこの話を信じるか否かは任せるよ。協力だってもちろん強制はしないし、できようはずもない――まあ、そのわりには、善意を期待するような物言いばかりしているけれどね
#　　姫織　　
…………
#　あさひ　
君らの人生は、……君らの時間は、すべて君らだけのものだ。他の誰かのために使うべきものじゃない。一秒だって。ただでさえ君らの時間は短いからね
#　あず咲　
…………
#　あさひ　
それにほら、君らからまだ自己紹介だって受けていないのに、全員の名前も知っていたのは言わずもがな、この子だ。この奏大雅から教えてもらったからだ。たぶん、正解だろう？
顔を見ればわかるよ、とあさひさんは言う。
#　あさひ　
たったこれだけのことで、この話の信憑性とすることは難しいだろうけれど……
#　あさひ　
どうかな。協力してもらえるかな
#　あさひ　
うだうだと迂遠なことを言ったけど、ちゃんと“約束”は守るよ。“夜の王”を倒すのではなく救い出せれば、君らの求める“魔法”を渡す
#　あさひ　
……そのための“許可”を出せるようにと、私も、がんばろうと思うよ
長々とした“魔法使い”の言葉をすべて受け止め、彼女らは改めて互いを見ていた。
#　奏大雅　
……俺からも、お願いします
頭を下げた。
黙って聞いているだけではいられない。すべて任せっぱなしなんて、それもまた、あり得ない。
#　奏大雅　
どうか、みんなの力を貸してほしい
今話せることは包み隠さず、うそもなく、すべてみんなに話した。
#　奏大雅　
“夜の王”を一緒に“夜”の底から、救い出してほしいんだ
精一杯の誠意のつもりだった。
うそもなく、これまで起きたことをすべて、話す――だけどもしかしたらそうすることは逆効果だったかもしれない。
ハルも。千和も。姫織もみんな、沈黙するばかり。言葉もなく見つめ合っている。
困惑の空気が色濃くなっていく中で、あさひさんが、あの子男の子を取り戻すために提案したものは、以下の通りだ――
#　あさひ　
男の子が自分自身を“夜の王”とするまでの道のりを阻止しよう。“夜”を通してなら可能なはずだ
“夜の国”はもともと、ひとりの少女が過去へ旅立つために産まれたもので……。
#　あさひ　
この町に産まれた時間世界のすべてを、その空間そのものを記憶媒体として保存する記憶の図書館。あるいは時間の墓場。それが“夜”という場所らしい
それはここより遙か遠い未来で産まれ……。
以来、いついかなる時代の静かなる隣人として存在する“夜の国”は、記録されたあらゆる時間世界への出入り口として存在し、干渉することを可能とする――
#　あさひ　
それは、ひとつの時間世界を軸とした過去や未来だけでなく、数多ある可能性の時間世界の過去や未来へも行き来できる。まるで、平行世界や異世界を行き来するように――……
#　あさひ　
……と、私は、奏大雅の話を聞いた中で感じたんだ
あさひさんは、言う――あくまでも私の所感や予感でしかないけれど、と。
#　あさひ　
私も、ただここで長く暮らしているというだけで、そのすべてを知っているわけじゃない。むしろ知らないことのほうが多いだろうと思う
#　あさひ　
君ら人間が住処とするこのほし地球のことを、まだまだすべて知らないみたいに。だけどもし、私の予感が正しくて……
そうすることが相応の支払いの結果、可能となるのなら……。
#　あさひ　
もしこれまでの私たちとは違う、あたらしい私たちが、“夜の王”を倒すのではなく救い出せたなら
そこからまた、あたらしい時間と世界がこの町に産まれるのではないか――まだ未来の確定していないまっしろな時間が、産まれるのではないか。
その空白の時間の中に、望んだ以上の未来を想い、今度こそ誰もが幸福を描くことも、可能なのではないか。
そうした幾つもの“もしも”が、あさひさんの示した“希望”だった。
#　あさひ　
繰り返すようだけど、これはあくまで私の“できるかもしれない”という“希望”でしかないんだ
#　あさひ　
……“夜”の性質を利用し、まるで自身を罰するようにして“夜の王”となった男の子の。その話を、今夜、奏大雅から教えてもらって……もしかしたらと思ったことでしかない
#　あさひ　
“夜の魔法使い”を名乗るくせに、“夜”について多くを知らない。ただの猫が想像し得るものでしかないんだ
そんなあんまりにも不確実な可能性を信じ、“夜”にこれから何かしら働きかけて――……
#　あさひ　
……その結果。またあたらしく、複雑に、混沌と……時間の糸を絡ませてしまう結果にならないとも言い切れない
今以上に手に負えない状況に自ら追い込んでしまう――まさに墓穴を掘るに等しい行為となることもまた、否めない。
それでも、とあさひさんは言う。
#　あさひ　
まるで安っぽい言葉で申し訳はないけれど……それでも、やってみるだけの価値はあるんじゃないかと私は感じる。何もせず下手に考えてばかりいるよりずっとましだって
それだけ私はその子を助けたいと感じてる。
あさひさんはそう言ってくれ、背筋を伸ばすようにした。
だが、やはり……。
これから何をするにしたって、“夜”に働きかけるのであればそれぞれに相応の支払いは必要となる――時間や空間を幾つも飛び越え、干渉する。
そんな殆ど“魔法”にも等しい行いを許されるには、きっと、失うものも生半可なものでは済まないと覚悟すべきだ。
#　あさひ　
改めて君らに問いたい
あさひさんは言う。
#　あさひ　
そうまでして、今はまだまったくの他人でしかない男の子を救いたい。……そんなふうに思うお人好しだけ、明日の夜、改めて“ゆめのねどこ”に来てほしい
そんな言葉を最後に、その日の“夜会”は締められた。
……次の晩。
俺は“ゆめのねどこ”の奥座敷にいた。
少女らは集まってきてくれるだろうか。力を貸して、くれるだろうか。
そんな不安を両手に抱え、ひとり、この部屋で少女らを待ちぼうけ……。
そんな覚悟もしていた。
でも、彼が俺に少しの不安を感じる間も与えてはくれなかった。
#　　智仁　　
なあ、お前は……奏大雅、だったっけ？　俺たち親友になれるんだよな。これからさ、俺たち、そういう時間を一度は辿ったことがあるんだよな
そう言ってテーブルの向かいから笑顔を見せるのは、少女ではなく少年だ。
#　　智仁　　
ああ〜……、えっと。なんか変な言い方になっちゃったけど、つまりはそういうことなんだよな？　俺たちは親友になる。……なった？　なるかもしれない？
#　奏大雅　
……そうだね。俺たちがそういう関係になった時間が、確かにあったよ
#　　智仁　　
そっか。……うん。わかった
#　　智仁　　
だったらさ、他の子たちや姉ちゃんがどう思ってるかは知らないけど、俺は、いいよ。力になる
#　奏大雅　
……え？
#　　智仁　　
なに、意外そうな顔してるんだよ。当然だろ
男の子は満面と破顔し、笑う。
#　　智仁　　
親友のピンチを助けてもやれないなんて。見て見ぬ振りを決めこもうだなんて。そんなことを歌ってる歌はどこにもないし、そんな歌、歌いたくもないし聴きたくもねえよ
だからまかせろよ俺の親友（仮）と言って、胸を張っていたけれど、
#　　智仁　　
まあ……うん。ごめんな。偉そうなことを言っておいてなんだけど、何の取り柄のない俺なんかにできることがあるのかどうか。わからないけどね
申し訳なさそうに小さく笑った男の子。
……兎蛙智仁。
ああ。
わかってた。
あなたなら必ずそう言ってくれると、わかってたよ。
#　奏大雅　
……ありがとう
ありがとう、父さん。
震える唇を悟られないよう必死に堪え、俺は、うなずいた。
兎蛙智仁。
あなたが俺の父さんであり……。
たったひとつの恋の歌で、未来の世界を、絶望とさみしさに生きる多くの少年少女らの心に希望を与え、救い続けたヒーローなのだと知ったのは、引き金を引けなかった一回目。
……学園祭だ。
そこであなたが、愛する者へ歌った“歌”を聴いたときだった。
#　奏大雅　
……少し、話を聞いてくれないかな
俺は言った。
“拳銃”を使えなかった一度目のときは、あの子と同じ“魔法”を得るため、あの子と同じような人生をなぞる必要があった。……必要があると、自分に課した。
そうしてあの子の“想い”を実感する必要があるのだと、信じた。
だからあの子が口にするだろう言葉以外は、言えなかった――
そういう道をゆくのだと決断した俺のことを、四六時中、“夜”が監視しているのではないかという脅迫観念のようなものもあっただろう。
……だから、自ら引き金を引けなかったことが、最大の失敗と成りはてた。
だからこそもう、その必要はない。俺は俺の人生を生きる必要が、ある。
#　奏大雅　
君に、少しでいいんだ。聞いてもらいたいことがある。ずっと、ずっと、言いたかったことなんだ
#　　智仁　　
…………
まだ少女らのやって来ない待ちぼうけの中で、まだまだ幼いヒーローは、ただ静かに、俺にうなずいてくれた。
だから俺は、まるで独り言でもこぼすみたいにして、続ける。
#　奏大雅　
俺、会いたい人がいたんだ
#　奏大雅　
その人にすべて救ってほしかった
#　奏大雅　
たくさんの子どもたちが救いを求めてた。あの地下牢で、誰にも知られず死んでいった子たちだ
#　奏大雅　
いつか必ず、ヒーローみたいな誰かが助けに来てくれると彼らは信じてた。そんな子たちを……
#　奏大雅　
自分が見捨てられたことにも気づけないまま、暗闇の中で悲しさや、さみしさに喘ぐばかりの、名もなき子たちのことを……彼に救ってほしかったんだ
#　奏大雅　
……でも、一番救ってもらいたかったのは。きっと
……きっと。
ああ。
#　奏大雅　
…………
だめだ……。
いざ、こうして“その人”を目の前にすると、上手く気持ちが言葉にならない。
こうまでままならないものなのかと、愕然としてしまうほどだ――絶望さえ、感じてしまうほどだ。
もちろん俺自身の教養の問題だって無視はできないだろうが……。
それでも言葉は、ときに完璧ではないと感じる。
胸を満たすいっぱいの“想い”を形にするには、いつだって言葉だけでは足りない。
……言葉を越えた“想い”を伝えるにはどうしたらいい？
いつも、いつでも、何の“才能”も持たない俺は、自身に問いかけ続けていた――今だ。その答えが必要なのは今、ここなのだ。
それでもまだ、その答えを見つけられていないから……、
#　奏大雅　
……がんばった
……俺は、言う。
#　奏大雅　
いっぱい、がんばったなって……一言でいい。そう、言ってくれないかな
なぜそんなことを言ったのかは自分でもわからない。
ただその一言をもらえたら、今までの全部が報われるような気がしたのだ。その理由はやはり、わからないけれど……。
とにかくそんな言葉がほしかった。
首をかしげ、彼は言った。
#　　智仁　　
俺が？
#　奏大雅　
……ああ。君が
うなずき、答える。
#　奏大雅　
……その人の代わりに、君が言ってほしいんだ。これから俺の親友になる、君こそが
俺の事情は、話せることすべてを話した。
でも、あなたと俺との関係は、話すことができないままだった。一回目も。今回も。
その理由をあげるとすれば、これからあなたが歩むのだろう、決して許されることのない“恋するための物語”
その行く末までも伝えてしまうことになりかねず、そうなれば彼は一歩、踏み出すことを躊躇うかもしれない。
そんな迷いを与えていい権利など、たとえあなたの息子だろうと、俺にあるはずもない。そう感じてならなかったからだ。
何も知らない彼からしたらこんなお願い、あんまりにも不可解だろう。……それなのに。
#　　智仁　　
そっか……
首をかしげながらも、
#　　智仁　　
何か事情があるんだな。はっきりとは言えない何か、複雑な事情がさ
智仁は――父さんは、そんな大人びたことを、子どものように屈託のない笑顔で言った。
そしてふと、頭を撫でられ……。
#　　智仁　　
……がんばったな
静かな笑顔を、見せられて……。
#　　智仁　　
本当に、ほんとうに。たったひとりで、今日までよく……、がんばった
震えるこの手を、そっと握られ……。
#　　智仁　　
大丈夫。……きっと、大丈夫だ
おめでとう、と父さんは言った。
#　　智仁　　
これからお前には、たくさん、いいことが待ってる。今日まで乗り越え、やり過ごしてきたつらい日と同じくらいいいことが
#　　智仁　　
そしてまた、幸せな日々のその後には、同じくらい厳しいこともあるだろうけど……、やっぱり、お前は大丈夫なんだよ。絶対にな
#　　智仁　　
だから俺は、今日までたくさん、つらいこともさみしいことも乗り越えてきたんだろうお前を……
大切に思ってる“歌”と同じくらい……。
#　　智仁　　
俺は、大雅。これから一番の親友になるお前のことを、世界で一番、誇りに思うよ
ああ、そうか。
#　奏大雅　
…………
……わかって、しまった。
俺が今日までずっと、何を求めて生きてきたのかを――心の中にいつも漠然と広がっていた気持ちの正体を、今、理解した。
俺は君と――あなたと、父さんと、ただ手を繋いで歩きたかった。
暖かな日も、
凍えるような日も、
風の日も嵐の日も手を繋ぎ、世界の一つひとつを……こうして、難しいことも、楽しいことも、さみしいだろうことだって。
……あなたに俺は、教えてもらいたかったんだ。
父さん……。
#　奏大雅　
……今日まで、ずっとさみしかったんだ
涙が、にじむ。
俺はいつもあなたを求めてた。
ケンカする日もあっていい。軽蔑しあうようなことだってあっていい。そうした時間を、あなたと同じ時間を、ただ生きたかった。
それが俺の“夢”だったんだ。
今まで、ひとりで、知らず張り詰めていたのだろう何かが緩み……。
#　奏大雅　
……いつも、願ってた
にじんだ涙は、やまず、流れて落ちる。次々と。
#　奏大雅　
……いつも、こんな気持ちから救ってほしいと願ってた
ああ、そうだ。
自分の心をようやく、理解できた。
……俺があなたに救ってほしかったのは、こんなさみしさからだったんだ。
#　　姫織　　
……ほもほもしい
ぽつりと声がし、慌てて振り向く。
#　　姫織　　
……男の子が手と手をにぎにぎしあって泣いてるよ。友情なんて軽く飛び越えちゃってそうなふーいきだね
居間に顔を出した夜月姫織が目を細め、
#　　千和　　
…………
杏藤千和が真っ赤になって、視線をきょろきょろ彷徨わせ、
#　あず咲　
ともくん……！　そんなっ、お姉ちゃん知らなかったよっ、まさかともくんにそんな歪んだ性癖があったなんて――お姉ちゃん、すっごく、いいと思います！
いつも大人しいはずのあず咲さんが、なぜかちょっと興奮気味に目を瞬かせ、
#　　ハル　　
……あ、愛の形はそれぞれいっぱい、あってもいいんじゃないかな。歳がたくさん離れてても大丈夫なのと同じだよ。そう、だよね？　……お、男の子同士でも、い、いいよね？
ハルが小さな身体をもじもじと、揺すっていた。
#　奏大雅　
ち、違うからっ
俺は父さんと――智仁と繋いでいた手を、離す。
#　奏大雅　
そんなんじゃないから！　ただちょっと……話を、聞いてもらっていただけで
#　　智仁　　
ふむ。性別を越えた愛、か――ロックじゃないか
#　奏大雅　
え
#　　智仁　　
大雅。俺は、別に構わないぞ
#　奏大雅　
なに。言ってるんだ
#　　智仁　　
そういう友情の形もあっていい。固定概念こそ人類の敵なんだ――“夜の王”よりよっぽど強敵なんだよ
にじり寄ってくる。無駄に言い声で。
#　　智仁　　
な？　愛する想いは音楽と同じで、自由だ。そう思うだろ？
#　奏大雅　
うるさいやめろ！
同性だからだとかだけじゃなく色々なものを軽く飛び越えすっごくまずい！
#　あさひ　
あー、はいはい。何やってるんだ君たちは
呆れたような声がする。
#　あさひ　
いつの間に君らはそんな仲良くなったのか知らないが、まあ、いいことだ――……うん
言って、あさひさんはぐるりと見渡す。
#　あさひ　
今夜。こうしてここに集まってきたってことは、それぞれ覚悟を決めてきたと解釈していいんだな
その問いに居間の空気は一瞬、静かになった。温度も鋭く下がったように感じた。
#　　姫織　　
私も……
ぽつりと、姫織がまず口を開いた。
#　　姫織　　
私も、取り戻したい人がいる。だから、大雅の気持ちはわかるよ。……うん。だからね。ちゃんとご褒美の“魔法”をもらえるのなら、お手伝いしようかなって
#　　千和　　
わ、私もです
千和が慌てて付け加えるようにして、言う。
#　　千和　　
私も気持ち、わかります。大切な誰かを取り戻したい気持ち。すごく、わかるんです。だから私もお手伝いできたらって、思って
#　あず咲　
私は……どうせともくんが黙ってられないだろうなって思ったから。だから、追いかけてきただけなんだけど
あず咲さんは肩を竦めた。
#　あず咲　
でも、あなたは、ともくんにはじめてできたお友だちだから。大雅くんの助けになりたい。今はそう思ってるよ
#　奏大雅　
…………
#　　ハル　　
……私は、まだわからない
ハルが言った。
#　　ハル　　
私が何か力になれるのかも。私が、どう思っているのかも。……よくわかっていないんです。今はまだ
#　奏大雅　
…………
#　　ハル　　
お願いします。ひとつだけ教えてください。そしたら決められます。あなたに協力するかどうかを
#　奏大雅　
ああ……
何かな、と俺は問う。
#　　ハル　　
私も、みんなと同じです。取り戻したいと願う人がいます――大切な、とても大切な人でした。その人のためなら何を“夜”に差し出しても構わない。そう思っていました
ハルは――柊ハルは、俺を真っ直ぐに見つめ、言った。
#　　ハル　　
私の取り戻したいと願う大切な人は、あなたですか？　それとも……
それともその男の子、ですか？
眼差しの奥に声にならない想いを見た気がした。
……俺は、あの男の子が、成長した柊ハルとどういった物語を――人生を歩んだのか。そういう可能性の時間世界についてを知っている。
彼の“想い”を知らなければならないと、半ば脅迫的に自身に課して――
しかし、ましろへの想いがこの胸にあるのだから、ハルと愛し合うようなことはもちろん、俺にはできないけれど。
――とにかく彼の人生と想いをなぞろうとして、失敗してしまったのだから、今は忘れようにもそうできない。
そのことは、ハルを含めた全員に、昨晩語った話の中に含まれていた。
俺の語った話から、今のハルは察したようだ――理解、できたようだ。
自分の大切に想っている人の正体は、今目の前にいる人物俺か、本来ここで出会うはずだった誰かぼく、そのどちらかだということを。
#　奏大雅　
ああ……
俺は首を振り、答える。
#　奏大雅　
俺じゃないよ
それは、あの子のほうだ。
#　奏大雅　
俺にはとても――あんなふうに、誰かのために自分の命を差し出せるような勇気なんて。とても、ないよ
首を振り、繰り返し俺は言う。
#　奏大雅　
だからハル。君を命がけで守ったのは俺じゃない。あの男の子だ
#　　ハル　　
……そう、なんですね
深く……、とても大切な宝物を見つけられたみたいに、ハルは深くうなずいていた。
#　　ハル　　
もうひとつだけ、教えてください
#　奏大雅　
うん。なに？
#　　ハル　　
……私、私は、一度は大切な人と、一緒に生きていくことができた。そんな時間が、この町の“夜”のどこかに眠ってる。それで、間違いない？
#　奏大雅　
…………
はっきりと肯定の言葉は発しなかった。
クロがそういう未来をあの子ぼくに贈りたいと願った。だからあの子はましろや俺のことを忘れ、君と心から愛し合い、共に生きた。
そういう時間は確かに、この時間世界の中に産まれていたのだ。
だけどその沈黙が殆ど答えのようなものだった。
ハルは安心したように……いや、どこかとてもさみしそうに、微笑んでいた。
#　　ハル　　
……うん。わかった。いいよ。私も、奏大雅くん。あなたに協力したい
#　　ハル　　
今の私じゃなくても、一度は“夢”を叶えられたのなら――……
そこで少しの沈黙を挟んでから、“……でも”とハルは言う。
#　　ハル　　
でも、本当にそれでよかったのか、わからないから
おじさんの“隣”にいるのが私なんかでいいのか。きっと、幸せになれたのだろう時間の私も、今の私と同じように、消えない疑問を抱えてるだろうから……。
#　　ハル　　
だから今度は……ううん。今度こそ私が、大切な人の“夢”を叶える番だよね
幼いハルは苦笑いを浮かべ、言う。
#　　ハル　　
……おじさんはいつも“誰か”のことを探してるように感じてた
#　　ハル　　
もう二度と会えない大切な“誰か”の姿を、いつも探し、追い求めているように見えたの
#　　ハル　　
だから私は……違う時間の中の私は、その“誰か”に憧れて
#　　ハル　　
私の大好きなおじさんに、大好きだって思われてるその子みたいに、私も、なりたくて……
#　　ハル　　
だから私はね、その“誰か”と同じような“力魔法”で、おじさんのことを救いたいと願ったんじゃないかな……
#　奏大雅　
…………
#　　ハル　　
この時間の私はそれを、願わないよ。代わりに……
#　　ハル　　
代わりに、おじさんが大切に想ってるその“誰か”に、今度こそ、おじさんを引き合わせたい――おじさんに幸せを、届けたい。そのために“魔法”を使うよ
#　　ハル　　
……だって
ハルは、さみしそうに笑う。
#　　ハル　　
だって私たちは、ほんとは、出会わなければよかったんだよ――……別の時間の私はどうなのかはわからない。でも今の私は、まだ、そう思ってるから
#　　クロ　　
…………
“大切に想う人の不幸を肩代わりすること”――それが、“夜の王”との戦争後に柊ハルが願った“魔法”だった。
おそらく“魔法”を想像する際に、あさひさんからその話を聞いたのではないだろうか――ハルにかけられたあず咲の時を超える“病呪い”
それを連れ去ったのはあの子なのだと……。
#　あさひ　
……うん。それぞれ容易ではない事情があるはずだ。それでも、こうして集まってきてくれた。その事実だけは、その覚悟だけは、できる限り尊重したい
#　　ハル　　
…………
#　あさひ　
それじゃあ早速、はじめようか。……まだ見ぬ友人を助け出すための戦いを、だ
全員の意思を確認し終えたところで、あさひさんが居間のテーブルにずらりと並べるものがあった。
なんだろうなんだろうと集まる子らに、あさひさんは得意そうに胸を張り、
#　あさひ　
君らの魔法少女服だ。夜なべして作ったんだ。気に入ってもらえるといいけれど
よく見れば少しやつれた顔で、そう言ったのだった。
#　あさひ　
昨晩、奏大雅の話を聞いたろ？　彼が歩んだ時間世界の中での私は、“夜の王”と戦う君らのことを“魔法少女”と呼んでは、こうしてきらきらかわいく着飾っていたらしい――
うん、さすがだな私。と、あさひさん。
#　あさひ　
だから今、ここにいる君らも今日から――この“夜”から“魔法少女”だ。閉ざされた暗闇の夜を一瞬の勇気で眩く照らす。そんな特別な存在だ
さあ行こう。
#　あさひ　
一緒に、望んだ以上の“夢”と“希望”を、取り戻しに行こう
#　奏大雅　
…………
……ここからはじまる戦いの物語。
立ち向かうべきは“夜の王”ではなく“運命”だ。
しかし……。
#　奏大雅　
……その多くは語らずにいようと思う
格子越しの奏大雅が、ぼくに言った。
#　奏大雅　
ここから先に見つけられたのは、“夢”でも“希望”でもなく、ただの真っ暗な“絶望”だった
つまり……。
#　奏大雅　
つまり俺たちは負けてしまったんだよ。“運命”に、敗北してしまった。誰も救えなかったどころの話ではなく、あまりに大きなものを失ってしまったんだ
#　　ぼく　　
…………
沈黙以外に何も選べないぼくを前に、大雅は……奏大雅は、そこから今現在に至るまでの戦いを――そのお話を、とても短く簡単に、話した。
#　奏大雅　
俺たちの“夢”や“希望”を取り戻すため、“夜の魔法使い”の手によって“魔法”となった少女たち――君と俺の友人は。幼馴染みたちは。まず、“刻の終着駅”へと向かった
#　奏大雅　
彼女たちがどのようにして君を取り戻そうとしたのか。その方法は、“君が夜の王へと成り果てる道を阻止する”こと……
それは“刻の終着駅”から、君男の子が“夜の王”となるためたったひとり、奮闘していたのだろう時間世界へと進み……。
そこで直接、君男の子と話しあうことで説得できるのならいい――だけどそれが無理なら、乱暴な方法を選んででも彼を阻止する。
俺たちの戦いは“夜の王”でも“運命”でもない、彼自身ということになるかもしれない。
そのための覚悟を決めた。あらゆる最低最悪の事態に備えようとした。
そうして、未来を変えるのだ。
そうして、あたらしい可能性の時間世界を作り出すのだ。
そうして……あたらしく産まれたまっしろな時間の中で、誰もが笑いあえるような最高の人生を、想い、描くのだ。
#　奏大雅　
そこで、端末が鳴ったんだ。クロだ。……少し先の未来から、君男の子が姿を消してしまった時間世界の彼女が、電話を掛けてきてくれた
本来繋がるべき君男の子の手にした端末には、どの時間世界の君男の子であれ繋がらないのだとクロは言っていた。
#　奏大雅　
“夜の王”としてあらゆる時間世界で、自分の存在を削除していってしまったのだからそれは当然なのかもしれない
だから彼女からの電話を繋ぐことができるのは、俺だ……この俺、奏大雅が持つ端末しかない。
それも繋がりが弱いのか、何十回――あるいは何百回とかけ直す中でようやく一度、繋がるかどうかなのだという。
そんなクロに奏大雅が現状を話すと、クロは、自分にもできることはないかと言った。
#　　クロ　　
……わ、わたしも、あの子のために何か、したい
たどたどしく彼女は話した。
#　　クロ　　
ここで、わたしだけ……じ、じっとしてるばかりなんて……いや。耐えられない
君男の子以外には目も見て話すことのできない小さな子だ。それでも懸命に、話していたという。
彼女が今、未来のどのような場所から電話をかけてきたのかはわからないが――電話越しに、ちくたくと時計の音がしていた。
#　奏大雅　
未来に取り残された君の相棒。クロと協力し合うことは、他のみんなと話し合うまでもなく、こちらからも是非そうしてほしいとお願いしたんだ
彼女のいる未来と俺たちのいる過去。その時間が果たして一本の線で繋がれているのか否か。
でも、彼女からの電話は、時間の壁は飛び越えられても、他世界とまで繋がるものではないはずだ。
#　奏大雅　
だから俺たちが時間に何かしら働きかけ、その作用が未来を変えられるものであったなら。クロのいる未来もまた、変わるはず
それはつまり答え合わせができるということだ。
#　奏大雅　
俺たちの行動が、未来を変えるための――誰もが幸福になっているだろう未来を作るものに、なっているかどうか
本来なら自分たちのとった行動が、正しく望んだ結果を引き寄せられていたかどうかは、そのときまで時間が経過しなければわからないけど……。
#　奏大雅　
逐一未来にいる彼女に電話をし、確認していこう
#　奏大雅　
彼女のいる未来の中に、“夜の王”ではないあの子自身が生存できているか否か。そういう時間に書き換わっているか否かを
未来にいるクロが、この戦いに協力するのはそれだけではない。
#　あさひ　
クロ。君は、男の子の“悪夢”がどこに潜んでいるのかを探してほしいんだ
電話を代わったあさひさんが、クロに言った。
#　あさひ　
この町で一度起きた出来事であれば、そちら未来もこちら過去も関係ない――
#　あさひ　
彼の心に、彼自身の心を苦しめる“悪夢”の産まれた瞬間が、“参禅町”の“夜”のどこかに記録されているはずなんだ
それは、すべてのはじまりだと言っていいはずだ――あさひさんは端末を強く、握りしめている。
#　あさひ　
その瞬間に、何か……彼の心を救うヒントが隠されているかもしれない。もし私たちが何らかの方法で、彼の歩んだ道を阻止できたとしても……
#　あさひ　
その心にまだ“夜”が残っていればすべて無駄になってしまうかもしれない。彼の心から“悪夢”を消し去らなければ、根本的な解決には至らないはずだ
彼の心の“夜”を――その根源を消し去らなければ、また彼は同じような結果を、また、別の道のりを経てでも、たぐり寄せるだろうことは想像に易しい。
#　あさひ　
……だから、彼の心から、彼自身を苦しめている“悪夢”を見つけてほしい
可能ならその“悪夢”を照らす、何らかの光りのようなものも見つけられたなら最善だ――……それはな、とあさひさんは、力強く言う。
#　あさひ　
それは、“希望”なんだよ。クロ
#　あさひ　
人は“夢”を持たなければ過去を肯定できないし……。未来に“希望”を感じていなければ、生きてさえいけない“イキモノ”なんだ。……それは、私たちも一緒だ。そうだろう？
だからこそその役割は君にこそ頼みたい、とあさひさんは言った。
#　あさひ　
あの子のことをおそらくは一番、大切に想っているだろう君にこそ、だ
#　　ハル　　
…………
#　あさひ　
私たちはまだ見ぬ未来を――“夢”を探し出す戦いへ出る。クロ。君は、“希望”を探す旅に出る。さあ、行こうか
未来と過去とで共に戦い、幸福を得よう。
あさひさんはそう言って、電話を切った。
#　あさひ　
……時間は、もうあまりないだろう
俺たちをぐるりと見、あさひさんは言う。
#　あさひ　
奏大雅。君の言うことが正しいのであれば、私は……私たちは、“夜の王”の正体を知ってしまった
#　あさひ　
そうなれば少しずつ、すこしずつ……
#　あさひ　
私たちは、その正体である男の子のこともまた、“夜の王”を憎むのと同じように憎悪してしまうことになるだろう――男の子自身の“魔法”と“代償”の影響によって
#　あさひ　
そうなってしまえば、私たちは今のように君に協力はできなくなってしまうかもしれない。……いや
あさひさんは小首をかしげるような仕草をし、俺を見た。
#　あさひ　
奏大雅。君がまだその子のことを憎んでいないということは、蘇らせたいと思うほど大切に……大切に想っているということは、だ
#　あさひ　
憎悪の対象はあくまでも“夜の王”へと向けられるもので、その正体である子へは向かわない――そういうふうに彼は描いたのかな
#　奏大雅　
…………
だがしかし、その正体は知らないまでも“彼夜の王”のことを全世界が恐れ、無意識下にでも憎からず思っていることは事実だ。
まず彼女が最初に、刻を越えた戦いへと踏み出した。
柊ハルだ。
一度起きてしまった時間はすべて、その時間と空間の中に保存されているという“記憶の図書館”――あらゆる時代の“隣”に存在する“夜の国”
#　奏大雅　
……そんな“夜”の中に記録されている、ハル自分と君男の子が共に歩んだ道のりだ
そうした時間世界の中へと、俺には秘密にされていた“代償”を少女は“夜”に支払い……。
“夜間鉄道”の切符を購入し、彼女は旅立つ。
#　　ハル　　
『おね、がい……。大雅くん……』
その旅は、大切な人のすべてを救うため……。
#　　ハル　　
『おねがいだから、これ以上先へは、進まないで――お願いだよ。引き返して、ほしい』
大切な人をその“絶望”から、救うため……。
#　　ハル　　
『この道の、先には……あなたの幸せは、どこにもない、の。だから引き返して……今、すぐに』
彼女は――幼いハルは、
#　　ハル　　
『お願い。……神さま。どうかお願いします――……私の“夢”を、叶えてください。わたしの、世界で一番、大好きだったひとを、助けてほしい』
“特別な少女時代魔法少女”の柊ハルは、
#　　ハル　　
『お願い。あなたが、いつまでもずっと……、ずっと笑顔でいられる世界に、なりますように』
#　　ハル　　
『わ、私は、ここで、大好きなあなたの幸せだけを、祈っています』
“もう特別ではなくなってしまった”未来の自分を、何度も、何度も殺した。
#　奏大雅　
そうした彼女のことを、あちら側で、君たちは柊ハルの“悪夢”が暴れ出し、自身に牙向く存在となったのだとして恐れた
……いいや。
一番最初の時間では、確かにそうだったのかもしれない。
#　奏大雅　
……柊ハルは君を不幸にしてしまった自分自身を罰するため、彼女は“夜”の中で自分の“悪夢”に何度も、何度も、殺されてしまっていた
一番最初は確かにそうで。
そういった問題から君は、柊ハルを助けようとし、“拳銃”の“魔法”を使ったのだ。
だが、時間は変わった。
またひとつ、糸が絡まった。
#　奏大雅　
改めて、言おう。俺たちが君の計画を阻止するために、こちら側から、そちら側へと乗り込んだんだ――“夜”を通じて
そしてまだまだその心に“特別”な“想像力”を秘めている“特別な少女時代魔法少女”の彼女が、君らの前に現れたはずだ。
最初は“それ以上、進まないで”と説得しようと、彼女も、君や未来の自分自身に呼びかけたはずだ。
だけどその言葉も想いも、正しく君らに伝わらなかった。
#　奏大雅　
きっと、こちら側と、あちら側との接続がそんなに上手くいかなかったんだ
……呼びかける声はノイズで濁り。
くすくすくすくす――涙も笑顔に、ゆがんで届いた。
きらきらしていたはずの真新しい少女の衣装は、漆黒のベールに包まれ、歪んで見えた――……君らの目には。
お願い。ここから先に進まないで――そんな話し合いなどできるような状態じゃなかった。
#　奏大雅　
……あらゆる偶然だとか、すれ違いがそうさせたのかもしれないし、こちら側の柊ハルが、そうなるようにと、やはり無意識ながらに願ったのかもしれない
彼女も君と同じだ、と奏大雅はぼくに言う。
#　奏大雅　
……彼女も自分なんて産まれてこなければよかったと感じてた
#　奏大雅　
そうすれば、君を一度だって不幸な終わりに導いてしまうことはなかった
#　　ハル　　
『大雅くん。私たちは、出会わなければよかったんだよ』
――……柊ハルのさみしそうな声がした。
#　奏大雅　
すべての元凶は自分なのだと、彼女はいつも自分の心を責め続けてた
だからハルは君に自分を殺してほしかったのかもしれない。
そのために違う時間世界の自分を何度も、君の前で殺して見せたのかも、しれない。
……それでも彼女は、心のどこかで祈ってもいたのだ。
愛する君と、もし未来を一緒に歩めたなら――……だ、なんて。
#　奏大雅　
そんな未来を一瞬でも思い描いた自分のことを、彼女はきっと、許せなかったんだろうと思う
君を不幸の底に突き落としたような存在が、何を虫のいいことを願ってるんだ、と。
#　奏大雅　
だから、彼女は望んでそういう結果を受け入れたんじゃないかと。俺は、そう思ってるんだ
だから、いいか？　自分を責めないでほしいと、奏大雅は言うのだ。
#　奏大雅　
もう既に察しは付いてると思う。だけどごめんな。あえて、言葉にさせてほしい
#　　ぼく　　
…………
#　奏大雅　
……君があのとき、柊ハルの心や過去を知るため撃ち抜いたのは、柊ハルの“悪夢”なんかじゃない
#　奏大雅　
別の時間世界から、君のことを止めに来た――愛する君のことを止めにやって来た、柊ハル自身、なんだよ
#　奏大雅　
そういう時間もまた、君が知らないうちに……“夜の王”となった後に、あたらしく産まれてしまったんだよ
#　　ぼく　　
…………
ぼくは、自分の手のひらを見つめた。
震えている。
この手がハルを殺した。
ぼくのことを、時を越えてまで助けに来てくれていたのだという彼女のことを……。
そうとは知らず。
そうとは、思いもよらず。
……想像だって、できず。
何度だって言おう。
ぼくはそんな彼女を撃ち抜き、殺してしまった。
#　　ぼく　　
……っ
呼吸が止まった。
#　　ぼく　　
う、あ、あああっ
何度もだ。ぼくは何度も頭を掻きむしり、歯を食いしばる。
まただ。
すべて、大切なひとを救い出すためにと願い、はじめたことのはずだ。それなのに……っ。
#　　ぼく　　
また、大切な人を、ぼくは不幸にしたんだ……っ
だから……こんなぼくだから、存在自体を消し去ってしまわなきゃと願ったのに……っ。
#　　ぼく　　
……どうしてっ
どうしてそのままでいさせてくれないっ。
#　　ぼく　　
ぼくなんて、産まれてこなければよかった……っ。誰に意地悪く指摘されるまでもなくわかっていたから、そうしたのに……なんでっ
#　奏大雅　
…………
奏大雅は喘ぐぼくを静かに見つめていた。
今、彼が何を思うのかなんて、想像もできやしないが……。
ああ、なんてことだ。
ひどい。
あんまりだ。
こんなのひどすぎる。
ぼくは、殺した。
“希望”もなにもないままに、ただただぼくは、大切な人を撃ち殺したのだ。
手の震えも。
心の震えも。
だめなんだ。
止まらない。
#　奏大雅　
……ごめんな
奏大雅がぽつりと言った。
#　奏大雅　
彼女の、柊ハルの想いを君に、伝えたかったんだ
#　奏大雅　
……こんな事実なんてわざわざ君に伝えず、そのままでいてもよかったのかもしれない。こうして君を苦しめる結果になることは、想像しなくてもわかりきってる
#　奏大雅　
でも、ごめん
#　奏大雅　
伝えずにはいられなかった。そうじゃなければ、いくらなんでも彼女が浮かばれない。……報われない。そう思ってしまったんだ
真実なんてそんなもの、決してすべて知ることが正しいわけじゃない――張りぼてにもならない空っぽな言葉が、心に浮かんでは、沈む。
“絶望”だ。
頭を抱えた。
震えは全身に広がった。
涙だ。
どうしようもなく、涙が、こぼれる。
#　奏大雅　
…………
奏大雅は震えるぼくのことを見下ろし続けている。
どういうわけだ。
その心が、言葉にして話して聞かされたわけでもないのに、ぼくの頭の中に伝わってくるようだった。
……ぼくに撃ち抜かれた柊ハルは、ぼくの“魔法”によって強制的に、こちら側の“ゆめのねどこ”へと戻された。
#　奏大雅　
……俺のせいだ
そのときの奏大雅は“ゆめのねどこ”の座敷でひとり、頭を抱えていた。
#　奏大雅　
……俺が、何の力もないばっかりに
その姿は今のぼくとまったく同じように、見えた。
……彼は、この時間世界に訪れた“絶望”について考えている。
#　　ハル　　
『ねえ……教えて』
胸を撃ち抜かれ重傷を負った幼い柊ハルが、治療できる“夜”の病院に急ぎ、“ゆめのねどこ”から運び出されようとしたとき――奏大雅に弱々しく、言ったのだった。
#　　ハル　　
『私……私ね、大切な人を、おじさんを、助けられるよね？』
#　　ハル　　
『おじさんの大切なひとを、おじさんの“隣”に……幸せを……おじさん…………ごめん……私、届けられる、よね』
#　奏大雅　
あ、ああ……っ、ああっ
#　　ハル　　
『だから、お願い。……あなたが、届けて……、ほしい』
#　　ハル　　
『やっと、……私、“魔法”を見つけたの。……今の私の願いを、叶える……その、“魔法”……“想像”……できたよ……だ、だから……おね、がい……これを、届けて……』
#　　大雅　　
『……っ』
真っ赤に染まった血まみれの手を、奏大雅は握りしめ、
#　奏大雅　
……ましろっ
彼は、祈った。
どうか俺を、俺たちを、助けてくれ――幸運を授けてくれ。
#　奏大雅　
どうかこの子を、助けてくれよ……っ
でもましろに声は届かない。
もう奏大雅の“隣”は本当の空白だ。まっしろだ。誰も、彼に応援の言葉も励ましも、届けてはくれなかった。
だから奏大雅はクロと話したいと願った。
ハルが運び出されてからすぐ、奏大雅は端末を取り出した。
こんな結果でもし未来が代わってしまっていたとしても、そんな未来は決して幸福なんかではないだろう。
それでも奏大雅は未来に“希望”を求めた。
かけた電話は一回で繋がったけれど、しかし“魔法”の効果のようなものが薄くなりはじめているのだろうか――……それとも。
それともクロに何かあったのだろうか。
#　　クロ　　
『……――けた』
そんなノイズまみれの言葉を最後に、
#　　クロ　　
『……つけたよ――……もしもし？　聞こえ――――”を――……れた――……』
ぶつりと、通話は途切れてしまったのだった。
#　奏大雅　
……う、うう
そうしてひとり、奏大雅は“ゆめのねどこ”の居間で頭を抱え、何と名付けていいのかわからない心の重さに、今にも押しつぶされそうになっている。
……“絶望”だ。
こんな思いにそうと名付ける以外は思いつけない。
でも今や、そんな安易さでさえも憎からず感じてしまうのだ。
#　奏大雅　
……だめだ。また、ぐちゃぐちゃになってしまった
絡んだ糸を解きほぐすどころか――最善と信じた道を行けばゆくほど、糸はめちゃめちゃに絡み行く――更にまたひとつ、“絶望的”な時間世界を生み出してしまったに、すぎない。
自分の人生を救うことができるのは、自分自身ただひとり――……俺は、男の子彼の人生を模倣するのはやめたはず。
そうだ。これは俺自身が選んだ、俺のための人生のはずなんだ。
#　奏大雅　
……それなのにどうして、乗り越えられないっ
いったいどうしたらよかったんだ。
いったい、どうしたらいいんだ。
上手くいかない現実を前に……。
また暴れ出しそうになった俺に、ふと、声が掛けられた。
#　　智仁　　
なあ、奏大雅。諦めんなよ
智仁だ……。
#　　智仁　　
確かに酷いよな。こんな現実、あり得ない。神さまがもしいるならこんな意地の悪いことしやがって。いったい何がしたいんだって、一発くらいかましてやらねえと収まらないよな
……父さんだ。
#　　智仁　　
でも、大丈夫だ。信じろよ。今のお前を救ってくれるものが、どこかに必ずあるはずだ
俺の、探し求めていたヒーローだ。
#　　智仁　　
根拠なんてなくていい。自分に都合良く物事を“大丈夫だ”と信じ込むのは、いつだって、なんにも知らない子どもの特権だ。そうだろ？
いつの間にか俺の隣に腰掛けていた彼は、情けなく震えてばかりの俺にそう言ったのだ。
そして少し、自分のことについて話してくれた。
#　　智仁　　
俺は音楽に人生、めちゃくちゃにされたけど……。同じように救われたとも思ってる
音楽の“才能”を持って生まれてこなかったばっかりに、家では両親にさえ認めてもらえず、さみしく痛い思いばかりしてきたけれど……。
そんなさみしい気持ちを癒やしてくれたのもまた、音楽だった。
ぐずぐずと泣く俺と手を繋ぎ、さくら舞う夜を一緒に見上げて歩き……姉ちゃんが静かに、ときに熱く口ずさんでくれた“誰か”の歌だった。
#　　智仁　　
ずっと遠い時代を生きていたすげえ奴の作ったすげえ音が、そこに乗せられたうつくしい言葉詩が、うじうじ悩んでは泣いてばかりいた俺のことを、一瞬で救ってくれたんだ
それはまさかどこかで自分のことを見ていたんじゃないのかと、そんな錯覚さえ覚えてしまうほど音も言葉も今の自分にぴったりで――
自分のために歌われた“歌”だと、そう感じたのだという。
……そうだ。
その歌は確かに、姉が彼のために歌ったものだと、彼はまだ知らない。
そうして聴いた歌を元に、彼はたくさんの人たちの心を繋ぐ、“春”の“歌”を――たったひとつの“愛”の“歌”を編むことも、まだ知らない。
いつ、どこのタイミングで彼がその真実を知るのかは、わからないけれど……。
とにかく彼はまだまだ、何も知らない子どものはずなのに……、
#　　智仁　　
今のお前を救ってくれるものがどこかに必ずあるはずだ。それが歌だとは言わない。ましてや詩言葉や絵だとか、形に見えるものだとは言わない。でも、必ずどこかにあるんだよ
……それなのに、そんな子どもであるはずの彼の言葉は、奏大雅の心にちくりと刺さった。
#　　智仁　　
いいか、大雅
よく聞けよ、と父さんは言うのだ。
#　　智仁　　
俺はさ、いつも都合良く信じてるんだ――いつだって、どんなことになってしまったって、この世界には……その人の人生には、どこかに必ず“希望”が眠ってるものなんだって
#　　智仁　　
お前にしか見つけられない“希望”が、お前に見つけられるのを待っているんだって、信じてる……
だから諦めず探せよと父さんは言った。
#　　智仁　　
必要なら俺が付き合う。どこまでもな。地獄の底にだって一緒に行ってやるよ。親友。お前をひとりで、そこがどんなとこだろうと……行かせるわけないだろ
ニッと白い歯を見せ、笑った。
#　　智仁　　
なあ、親友。思い出してみろよ
#　　智仁　　
お前がこれまで“勇気”をもらえた何かだ。ひとつくらいあるだろ？
#　　智仁　　
そこにきっと、お前の“希望”が眠ってる。俺に“勇気”と“希望”をくれた“音楽”みたいな、何かがさ――お前にもあるだろ？
遠いいつかの時の中から、悲しみに震えるお前の心を勇気づけてくれた誰かの“想い”が――それこそ“歌”や“絵”や、物語だ。
大切に思えるそれらが何かひとつでも、あったはずだ。
#　奏大雅　
ああ……
そうだ。
父さん。
俺はあなたに、何かに絶望し、躓いてしまったとき――こんなふうにして叱咤し、励ましてほしかった。人生について大切にしたい言葉宝物を、あなたから、もらいたかった。
……“夢”は叶った。
#　奏大雅　
……俺の“希望”は
だからもう、こぼれる涙を必死に拭い、
#　奏大雅　
……俺の“勇気”になった、誰かの“想い”は
これまで生きた時間を、振り返り……、
#　奏大雅　
……ああ
父さんは“音楽”の中に“勇気”を見つけ、“希望”を抱いたと言っていたけれど……。
#　奏大雅　
……そうか
……見つけた。
#　奏大雅　
“物語”だ
俺は、あの子の歩んだ人生を――その“物語”を見つめていた。
“夜”に記録されていた彼の人生を一つ、ひとつ、ページを捲るようにして読み取ったのだ。
そうして自分が生きている理由を知って……。
彼は、すごいと感じた。
彼こそが多くの物語を救う勇気ある者――ヒーローだと、思った。
自分にも彼のように生きることができるだろうか。
救うべき者を救うため、彼は、自分自身を撃ち抜いた。
そして彼は……。
救うべき者を救うため、救うべき者自身をも、撃ち抜いて……。
自分はそこから、長い時間を孤独のまま生きる道を、選んだ。
その“物語”にこそ、“勇気”が――
“絶望”に沈んだこの“物語”を救うための“ヒント希望”が、眠ってる。そう感じた。
俺の決意を聞いた父さんも……智仁も、試してみたらいいと言ってくれた。
柊ハルを犠牲にした“夜”から、幾つかの“夜”が過ぎ去って……。
“夜の王”だ。
“参禅町”の空に彼が現れた。
その姿は大きな……とても大きなくじらのように見えた。
“夜”の空をたおやかに泳ぎ、口を大きく開き――泣き声を響かせている。
それはまるで、世界中の“悪い夢”を、人々の不安や心配、そういった心をすべて、自分が飲み込んでしまおうとしているように俺には見えた。
ああ……。
まったく。
君はどこまでもヒーローなんだな。
#　奏大雅　
……追いついた
俺は、見上げた空にため息をつく。
手のひらに、“魔法の拳銃”
弾薬は充分に残ってる。
俺が……。
本来君を倒すはずだった少女たちではなく、少年であるこの俺が……。
今、この“夜”の中で、君の成したことと同じように。
救うべき者を、救うため――
#　奏大雅　
やっと追いついたぞ。……俺の、ヒーロー
――君を、“夜の王”を、“魔法”で撃ち抜いたのだった。
#　　ぼく　　
…………
彼、奏大雅がここまで歩んだ道のりを、殆ど一瞬のうちに垣間見た。
彼の言ったとおりだ。
確かに失ったものは大きすぎた。
だから確かに、彼らは、敗北してしまったのだろう。
……いったい何に？
運命だとかなんだとか。
そんな大それたものじゃない。
彼らを“絶望”に引きずり堕とした原因は、このぼくの身勝手さだ――ぼくが身勝手に、我がままに何かを求めれば、必ず大切な人が不幸になる。
ぼくの心はそういう世界に生きていて……。
自らを罰したいと願うことさえ、まったく同じ結果を招くのか……。
ぼくはまた身勝手に、“絶望感”に打ちのめされていた。
#　奏大雅　
すべての“不幸”をこの時間世界の自分たちに集めて、この時間世界の自分たちごとまるめて破棄する
奏大雅がつぶやくように言った。
#　奏大雅　
……少女たちと“魔法使い”が、“夜間鉄道”を利用するため、“夜”に支払った大きすぎる“代償”だ
時を越え、時間世界を書き換えようと働きかける――そんな大きすぎる“夢”を叶えるためには、やはり相応の大きすぎる“代償”が必要だ。
#　奏大雅　
他世界の中で起きる不幸を全部、自分たちの人生の中にまるめて閉じ込め、押しつぶすんだ
この町で一度でも起きた出来事は、この町の“夜”に記録されてしまうというのなら……そこに、それは確かな質量を伴い、時間と空間の中に存在することとなる。
その不幸の質量を打ち消す方法は思いつけない。一度不幸が発生してしまった事実は永遠に、残る。
だが、移動させることは可能だ。
あちら側から、こちら側へ――“夜”に“代償”を支払うことで。
“夜の魔法使い”こと陽向井あさひと、四名からなる“特別な少女たち魔法少女”が、俺に秘密で話し合い、決めたことだった。
#　あさひ　
『今、この時間世界の私たちが犠牲になることで、あたらしい時間が――幸せに彩られた世界が、生まれるというのなら』
#　あさひ　
『どんな時間の中に生きてる私たちだって、同然の選択をしたはずだ』
あさひさんをはじめ、ここに生きてるみんながそう言い、力強くうなずいていたけれど……。
だめだ。
何かを犠牲にしてまで手に入れられたものに、本当の価値はあるのだろうか。
#　奏大雅　
それもまた、苦しみとなったんだ。俺の……俺たちの“絶望感”を更に大きく助長したんだよ。結果として
だから、ハルがああなってしまったのは君の……君だけのせいじゃない。そんなふうに言いたいのだろうか。
だから奏大雅はそんな話をしたのだろうか。
#　　ぼく　　
…………
どこからか携帯の鳴る音がした。
思わずポケットを探るもそこは空っぽ。求めたものは得られない。
だが、ぶつりと音がし、通話がはじまる。
#　　クロ　　
『……――けた』
ノイズまみれの声が暗闇のどこからか響いてる。
#　　クロ　　
『……つけたよ――……もしもし？　聞こえ――――”を――……れた――……』
クロ……。
この声は、クロだ。
……久しぶりに聞いたその声に、じわりと、わけもなく涙がにじむ。
それはさっき、奏大雅の記憶の中ででも聞いた声だった。
でも、だめだ。
君が何を言ってるのかわからない。
今にも途切れてしまいそうな通話の声を、俺は必死になって拾おうと耳を澄ませた。
#　　クロ　　
『……見つけた』
繰り返される君の声。今度はしっかり聞こえた。
#　　クロ　　
『見つけたよ。探してたもの、見つけられた。……もしもし？　聞こえてる？　あの子の“希望”を、見つけられたよ』
#　　ぼく　　
あの子の……
“希望”？
いったい何のことを言ってるのかわからない。
#　奏大雅　
本当に？
奏大雅がぼくに言う。
#　奏大雅　
本当に、わからない？
#　奏大雅　
彼女は、未来で俺たちと一緒に戦っていた。……君のことを取り戻すために
彼女が“魔法使い”から指示されたのは、君男の子の“悪夢”が産まれた瞬間を、“夜”の中で探し出すこと――
そしてその中に、君男の子のことを救える可能性を、“希望”を、見出せたなら最善だ。
#　奏大雅　
彼女はきっと愚直なまでに、君のため……、君だけのために、未来の時間の中でたったひとり、“夜”を駆け回ったに違いない
君のことだけを想い、君の気持ちを理解できますようにとだけ祈り、“夜”の町で君の“悪夢”の所在を探し回った。
#　奏大雅　
そして彼女は……クロは、見つけたんだよ。君のまっくろな“夜”色に染まってしまった心を救う――そのための方法を
#　奏大雅　
あのとき俺と電話で話したクロの声はノイズまみれで、俺には聞き取ることができなかった。何を言っていたのか、何を、伝えようとしていたのか。まるでわからなかった
#　奏大雅　
……でも、今ならすべて理解できる――“夜”を通してここへ来た。そんな俺になら、すべて
奏大雅はもう一度、俺に手を差し伸べて――見せてやるよ、とぼくに言った。
#　奏大雅　
彼女が未来で何を見つけたのか。……どんな“希望”を手に入れられたのか
#　奏大雅　
それなのに、どうして――世界は今もまだ、誰も、幸福になれていないのか
その答えを今の俺は理解できてる。だから見せよう。すべて君に届けよう。
そう言う奏大雅はまっすぐに俺を見ている。
#　　ぼく　　
…………
正直なところ怖かった。
もうこれ以上、心には荷物を背負い込むだけの余裕はない――……いつもだ。いつも自分のことだけで精一杯なんだ。ぼくは。
だから恐れた。
差し伸べられた手を再び取ることを。
だけど……。
#　　クロ　　
『……見つけた』
暗闇の中で繰り返される君の声。
#　　クロ　　
『見つけたよ。探してたもの、見つけられた。……もしもし？　聞こえてる？　あの子の“希望”を、見つけられたよ』
#　奏大雅　
…………
奏大雅はぼくを見ている。静かに、見ている。手を差し伸べたまま。
その手を取ることを拒否したなら、クロを、永遠に未来の世界でひとりきりにしてしまう……。
それで構わないと言ってしまっているのと同じこのように思え、だめだ。
それだけは、絶対に。
引き留める彼女を置いて、ひとり勝手に“夜の王”となったこのぼくが、そんなこと言えるはずもないだろうけど……。
だからぼくは。
だからこそ、ぼくは……恐る恐る、奏大雅の手を取ろうとした。
すると心の風景が一瞬で、今度は、未来の世界へと飛び立った。
#　　クロ　　
…………
ちくたくとたくさんの時計の音が溢れる部屋で、わたしは電話を切った。
過去世界の奏大雅と繋がっていた電話だ。
奏大雅は言っていた。
自分たちが過去の時間世界に働きかけることにより、わたしの生きてる未来の時間が変わるかどうかを確かめ、答え合わせをしてほしいと。
“夜の魔法使い”陽向井あさひは言っていた。
わたしが未来の“夜”で、あの子男の子の“悪夢”の所在を探し、そこにあの子男の子の“希望”を見つけ出すことができれば最善だと。
#　　クロ　　
でも……
きみは人で、わたしは“猫”だ。わたしにはきみ男の子の心がわからない。
そんなわたしに、探せるのかな。きみの“悪夢”や“希望”が、いったいどこにあるのかなんて……。
それでも、わたしひとりがこんなところでぼんやりとはしていられない。
たくさんある時計のうちひとつを手に取った。
金色の懐中時計。
大雅の心を探すのに必要なもの。
恐る恐る、部屋を出た。
“夜”の“参禅町”を彷徨い、歩く。
#　　クロ　　
大雅……
ふと名前を呼んでみた。
……それは、わたしの求める人を指すものではない。本来は。
でもあの子がそう呼んでほしいというのなら、誰に変だと言われても、わたしはそうする。
#　　クロ　　
ねえ、大雅
心の中で、問いかける。
#　　クロ　　
きみはずっと、つらかったの……？
笑顔でいたあのときも。
#　　クロ　　
本当はいつも、ひとりで……心の中で、泣いてたの？
つんけんしてばかりのわたしに、やさしくしてくれたあのときも。
#　　クロ　　
本当は……きみが一番、誰かにやさしくしてもらえるのを待ってたの……？
ふと蘇るきみの横顔。
誰もきみを見ていないとき、時どきその眼差しはどこか遠くを見つめてた――でも、わたしの視線を感じると、きみはまたいつものように微笑んだ。
そんな横顔に、わたしは気づいてた。
でも……。
わたしには、きみが何を考えていたのかわからなかった。わからないことが、さみしかった。
でも、今なら少しだけ理解できる。
微笑んだその瞳の奥にはいつも、いっぱいのさみしさと、悲しい気持ちを隠そうと必死な想いがあったんだ。
#　　クロ　　
ごめん……
#　　クロ　　
気づけなくて、ごめんね……
わたしは、唇を噛む。
#　　クロ　　
いつもそばには、いられなかったけど――それでもいつもどこかで、きみのこと、見てたいと思ってた
#　　クロ　　
それなのにきみの気持ちを、心を、わたし、全然わからなくて……
本当に、ごめんなさい……。
わたしは、きみを幸せにしたいのに。
そんな“夢”も叶えられない。わたしは、わたしが嫌いだ。
“夢”を叶えられないどころか、大切に想いたい人の気持ちさえ理解できない。
そんな自分が――“猫”に産まれてきた自分が、大嫌い。
#　　クロ　　
どうしてわたし、きみと同じに産まれて来れなかったんだろう
いつも繰り返しそればかりわたしは考えている。
そんな頭の中がぼんやりと、しはじめていた。
眠気だ。
#　　クロ　　
だめ……
まだ、眠っちゃだめだよ。
ふるふると頭を振った。
また未来へ跳んでしまわぬよう、必死に耐えている。
もし更に先へ飛び越えてしまったら、過去の奏大雅への電話だって今以上に繋がりにくくなってしまうかもしれない。
だからだめ。どんなに眠くても我慢しなくちゃ。
重い頭で、“夜”の町をふらふら歩く――……思い出だ。
わたしは、きみの記憶と“想い”を探す。
そこに、きみの心を救う“希望”を探す。
町はざわざわと騒がしい。
“夜”の町のそこらには、大雅とわたしの過ごしたいつかの時間が、ぼんやりと、浮かび上がって見えていた。
それが過去であれ未来であれ現在であれ――一度発生した出来事時間はすべて、“夜”という時間と空間を媒体として、“夜”の町の至るところに記録され、保存されている。
だからそこらを行き来する“影”たちは、いつかこの町で暮らしていた人たちの“命”そのものであるだけでなく、保存された記憶や出来事が、まるで再生される映像のように蠢いている。
あさひが電話で、わたしにそう教えてくれた。
そしてこの金色の懐中時計を未来のわたしに届けてくれた。
#　あさひ　
『……この時計は私の造った小さな“魔法”だ』
#　あさひ　
『この時計の針と日付と、そして年数とを操作したなら、“参禅町”の“夜”に眠るそのときの記憶を、垣間見ることができるだろうと思う』
#　あさひ　
『……“記憶の図書館”“終わってしまった時間の墓場”』
#　あさひ　
『“夜の国”がそういった場所なのだとは想像もできなかった今までの私には、文字通り、想像だってできなかった“魔法”なんだよ』
#　あさひ　
『これを今過去の私が、大雅の部屋に置いておく。何も問題が起こらなければ、未来の君へと届くはずだ』
#　あさひ　
『それを使って、一番あの子大雅のそばにいただろう君が、あの子大雅の“希望”を見つけてほしい』
その“魔法”を造るにはいったいどれだけの“代償”が必要だったのだろう。
あさひは決して、それについて語らなかったけれど……。
この時計があればわたしは、この町の“夜”に記録されたあらゆる記憶を垣間見ることが、できる。
たとえば……。
“ゆめのねどこ”を出る前に、“夜”を通じて、いつかのきみをわたしは見たよ。
#　　ぼく　　
『……お願いします』
幼いきみは、たどり着いたばかりの“ゆめのねどこ”で……わたしの知らないところで、“夜の魔法使い”に願ってた。
#　　ぼく　　
『どうか、お願いします。最低最悪な死に方を教えてください』
……ああ。
確かに、そうだ。
今ならわかる。
ましろの代わりに“夜の王”となり、世界中から――大切に想う人たちから、静かな憎悪を集めることと。
かわいそうな少女を誘拐した凶悪犯として、世界中から憎まれてしまうこと。
どちらも最低で、最悪な最期だろうと思う――このときの大雅はまだ、そんなふうに明確な方法も結果も思いついてはいなかっただろう。
ただ、“魔法使い”に自分の全部を見透かしてほしかったのかもしれない。
だから最大限に自分を罰するための方法を、“魔法使い”に――あさひに、大雅は問いかけていた。
そんな大雅のことを、やさしくたしなめるあさひの顔と……。
暖かくて美味しい料理と時間で、少しずつ、穏やかな顔に変わっていく大雅のこと……。
この時点で少し、大雅の覚悟は鈍ったのかもしれない。
そんないつかの時間の中に、大雅へ“希望”をあげられるヒントはあるだろうかと、わたしは探した。
#　　クロ　　
……今日って、何月で、何日だったっけ
ふと、つぶやいた。
#　　クロ　　
確か……
部屋から持ち出した懐中時計を覗き込む。
文字盤には時を示す数字だけではなく、ゼンマイを巻くようにして合わせられる日付もあった。
“参禅町”の“夜の国”――その時間を示してる。
……たとえば。
今日が四月一日だったとする。
すると過去、あるいは未来の四月一日に起こる出来事のすべてが、その記憶が、“夜”の“参禅町”を彩っている。
……持ち出した懐中時計は“魔法”なのだ。
時と日付を合わせたなら、“夜の国”に眠った記憶の時間と日付を変えられる。
たとえば五月のいつの日かに合わせれば、過去や未来に起きたその日の出来事時間を読むことができる――普段はそうできないけれど、今のわたしにはそうできる。
#　　クロ　　
今は、四月
春。
さくら咲く季節。
同じとき季節。同じ月。同じ日を、きみは、この町でどういうふうに過ごしていただろう。
そこにわたしの知らないきみがいるのだろうか。
そこにきみの悲しみが、ひっそりと隠されているのだろうか。
#　　クロ　　
誰にも知られず、誰にも言えず、たったひとりで……きみは、泣いていたりしたのかな……
わたしは、わたしの知らないきみのことを探して歩いた。
その時間の中に“希望”があるのだと、信じて。
たっ、
……と、地面を蹴る軽やかな音がした。
誰かが肩を掠めるようにして、わたしを追い抜いていった。
その背中は……。
#　　クロ　　
……わたしだ
今日と同じ日付のいつかの春の日……。
その日わたしは――記憶の中のわたしは、この大通りをどこかへ向かい、駆け抜けていた。
……追いかける。
いつかのわたしが向かう先には、何が、あったっけ。
思い出せないけれど……。
でもとても大切なものがあったはず。
だって、軽やかに走るいつかのわたしの背中は、耳も尻尾も、うれしそうに揺れている。
きっと大雅に関するうれしいことだ。
そうじゃないと、あんなふうにわたしが笑顔になるなんて、そんなの、考えられなくて……。
#　　クロ　　
ああ、そっか
思い出した。
四月。さくら咲く春の季節。
懐中時計をもう一度確認し、間違いないとわかる。
#　　クロ　　
今日は……
とても、とても大切な日じゃないか。
#　　クロ　　
今日は大雅の、お誕生日だ
奏大雅のふりをしていても、生まれた日は偽らずに本当だ。いつだったか、大雅は、わたしにそう教えてくれていた。
それなのに……。
色々なことがありすぎて、ほんとは忘れちゃだめなことなのに――すっかり、忘れてしまってた。
いつかのわたしがたどり着いたのは丘の上。
あのときのわたしは、さくらの樹の隣に寄り添うようにして立ち、町のきらめきを見つめていた。
眩しそうに目を細め、何かを決意したみたいに小さくうなずく――……ああ、そうだ。
あのときのわたしは受け止めたんだ。
もし柊ハルがわたしのお願いどおり、この町に帰ってきてくれたなら……。
わたしは、ふたりの幸せを応援しよう。そういう自分の“役割”を、人生を、受け入れた。
#　　クロ　　
……だからああして、わたしが大雅のお誕生日をお祝いできるのは最初で、最後だったんだ
そういうふうに具体的な言葉にはしなくとも、あのときのわたしは心のどこかでそう感じていただろうはず。
今になってわたしは、あのときの自分の気持ちに気づいた――あの頃よりも少し、賢くなったわたしだから、わかることも少し増えたのだ。
でも、何も知らないあの頃のわたしは……。
地面に小さな紙を直接置いて、そこにペンで何か書き付けようとしてる。
背中を丸めて。
顔を、紙面にくっつけんばかりに近づけて……必死になって。
#　　クロ　　
『……あまいの……にがいの……ど、どれでも……』
たどたどしくつぶやきながら、一生懸命、覚えたてのひらがなを書き付けようとしていた。
#　　クロ　　
だめだよ。そんなふうにしても、ちゃんと書けない
思わず声を掛けた。
けれどそこにいるのは過去のわたしだ。その記憶でしかない。
もちろん、この声が届くわけもない――力任せに押しつけたペン先は、いくつも紙を破いてた。
#　　クロ　　
『……上手に書けない』
あの頃のわたしがつぶやいている。
当然だ。
もっとちゃんとした場所で書かないと……。
今ならそうわかるけど、あの頃の足りないわたしは何度も、何度もやり直すけど……、
#　　クロ　　
『……ぐす』
ついには泣き出し、ぐじぐじと鼻を啜っては涙を拭った。用意した紙も残り少ない。
#　　クロ　　
『大雅……うう……上手にできない。どうしよう……きみに、おめでとうってしたいのに……』
耳も尻尾も元気なくしおれてる。
うう。
恥ずかしい。
#　　クロ　　
……こんなとこ、絶対大雅に見せられないよ
今のわたしも別の意味で泣きそうになっている。
……さみしがり屋なのと同じくらい見栄っ張りなわたしだ。
大雅にこんなの、見られなくてよかった。心からほっとする。
#　　クロ　　
『……んっ』
やっと書けたらしい小さくて短い手紙を掲げ、
#　　クロ　　
『あまいの。苦いの。ちょっと、苦いの。どれでもどうぞ』
下手くそな字を、あのときのわたしは満足げに――得意げにうなずきながら、読み上げている。
#　　クロ　　
『……ちゃんと、気づいてくれるかな。行き過ぎちゃったりしないよね？』
そして今度は、書いた手紙をどこに置こうか。
施設から出てきた大雅が、手紙にちゃんと気づいてくれる位置はどこだろう……。
わたしはいっぱい悩んでた。
手渡しできればそれが一番。
でも、たったそれだけのことなのに、なんだか上手にできる自分を想像することもできなかった。
#　　クロ　　
『……うん。ここで、いいよね。大丈夫』
どうやら位置は決まったらしい。
あとは風で飛ばされたりしないよう、あまいのと苦いの、ちょっと苦いの――手紙の上にプレゼントのチョコレートを三つ、重し代わりに置いて完成だ。
いつかのわたしは木の後ろに隠れ、大雅のことをそわそわしながら待っている。
大雅……よろこんでくれるかな。はじめて書いた手紙だけれど、上手に書けたってほめてほしいな。
そんな声にならない気持ちまで、今のわたしにこうして全部読まれているなんて――もちろん、あのときのわたしは気づかない。
大好き。
そんな気持ちが、今のわたしにふと届いた。
#　　クロ　　
『大好きだよ……大雅』
ほんとはプレゼントと一緒に渡したい言葉だった。でも……。
#　　クロ　　
『この世界に産まれてきてくれて、本当に。本当に、ありがとう』
でも、そのときのわたしには全部言えなかった。
言ってはだめだと思ってた。
だってハルが大雅と会うため、この町に帰ってきてくれるかもしれない――大雅の心にあたらしい“夢”を、連れてきてくれるかもしれないんだ。
だからわたしがそんなこと、言っていいはずはない――こんなわたしが、そんなことを思ってさえもいけないはずなんだ。
ずきりと胸が痛んだ。
その痛みは、あのときも、今も、同じだろうと思う。
色々などきどきがわたしの胸で暴れてた。
大雅が、施設から出てきた。
#　　クロ　　
『……っ』
その姿を見つけた途端、いつかのわたしはぱーっと、笑顔になった。尻尾も耳もぴんと立つ。
さっきまで難しい顔をしたりしゅんとしたりしていたのが嘘みたいだ。
#　　クロ　　
……ううう。こんな顔、してたなんて。わたし、知らなかった。……恥ずかしい。ばかみたい
大雅は、手紙に気づいた。
わたしの字を見て大雅は微笑んでくれる。
プレゼントのチョコレートも美味しそうに食べてくれていた。
その様子を、さくらの木の影からわたしは見てた。
#　　大雅　　
『クロも一緒に食べよう』
そう言ってくれた大雅に、あのときのわたしは首を振り――……
大雅が背をつけ、腰を下ろしたさくらの木に、わたしは手を添えた。
#　　クロ　　
『……わたしには、うそつきな、わたしなんかには。こんなこと言える権利なんて、ないけど。心配なんだ。凄く、すごく』
そんなことをかっこつけて言いながら、でも、心の中ではまったく違うことを考えている。
ここがいいかな。
こうがいいかな。
#　　クロ　　
（ううん。こうしたほうが格好良く見えるかな。……大雅に、ちょっとはかわいく映るかな）
立ち位置を色々悩んで見たりして……。
#　　クロ　　
う、うう
そんないつかの自分を見るのは、とても、とても恥ずかしくって――
#　　クロ　　
……死んじゃいそう
思わず顔を覆ってしまいそうになる。
お、おかしいな。
#　　クロ　　
……おかしいよ
だってわたし、このとき、もっと自分は格好良く、ひとりで静かに町を眺めながら……大雅のこと、待ってたように思ったけど。
手紙だってもっとすんなり書けてた気がしてた。
こうして端から見てると全然そんなことなくて。
ちょっと、ううん……かなり、間抜けだ。恥ずかしい。
#　　クロ　　
……わたし、大雅のことを知りたいと思ってたのに
大雅の“悪夢”や“希望”だ。
その場所を知ろうとしていたはずなのに……。
それなのにこうして、自分の恥ずかしい奴っぷりを改めて知らされて、いったい、何になるのかな。
自分が情けなくて泣けてきた。
鼻を啜ってまぶた瞼を擦る。
でも……。
#　　クロ　　
『……ありがとう』
#　　クロ　　
『きみがこの世界に生まれてきてくれて、本当に、よかった』
あのときのわたしが練習どおり、ほんとはいっぱいどきどきしながら大雅に言って、
#　　クロ　　
『……次はチョコよりもいいプレゼントが、できますように』
#　　クロ　　
『また来年も。無事に、大雅がこの日を迎えられますように』
真っ赤な顔を大雅にだけは見られたくなくて、走り出す。
#　　クロ　　
『……やった、やったよ……ちゃんと、言えたよ……っ』
全部じゃないけどがんばれた自分がうれしくてしかたない――そんな顔したわたしが、走って行ってしまったとき。
#　　大雅　　
『…………』
残された大雅が――男の子が、ほんの一瞬、笑顔をなくしたことに今のわたしは、気づいてしまった。
少しだ。
ほんの少し、大雅は町の風景に目を細め――そして笑顔を、取り戻す。奏大雅としての笑顔をだ。
ああ、ここだ。
と、唐突に、わかった。
今、きみの心を、“夜”を通じて読んだわたしは知ってしまった。
あの日の大雅は、この瞬間に決意したのだ――“夜の王”となりましろを救う。ほんとは少し怖かった。
でも、その怖さを越えられるだけの“勇気”を、この日、大雅は得られた。
#　　大雅　　
『自由だあああああああああああああ！』
その叫びは宣戦布告だったのだ。
今を戦い。
過去に負けず。
未来に、勝つための。
そしてあの子を――ましろを、取り戻す。
そのための決意表明。
でも……。
きみが力いっぱい、叫んだ本当の理由がもうひとつあることを、わたしは知った。
自由なんて。
そんなもの、本当はありえないこれからの自分の人生に、少しの諦めと、だけどそれ以上の“希望”を大雅はこの日、その心に得られたからなのだと――……
大雅は何かを振り払うみたいにして、力いっぱい、駆け出していった。
その背中を今のわたしはじっと見送り……、
#　　クロ　　
ああ……
ため息が。
わたしは……、
#　　クロ　　
見つけた……
……探し、求めていた以上の“希望”を、見つけてしまったんだ。
あの日――
わたしが、大雅のお誕生日を祝った最初で最後の、あの日の中にそれはあった。
#　　クロ　　
……う、ううう
わたしは両手で顔を覆い、しゃがみ込む――悲しいわけじゃない。
さみしいわけでも、つらいわけでもない。
それなのに涙が溢れた。
#　　ぼく　　
『……ぼくなんて』
――あの子の声が“夜”の底に響いてる。
#　　ぼく　　
『……ぼくなんて、生まれてこなければよかった』
それはあの子の“絶望悪夢”だった。
そんな心を誰にも知られず隠していたあの子に、この日のわたしは、言ったのだ。
#　　クロ　　
『……ありがとう』
きみの気持ちも知らないわたしは、澄ました顔で――でも、いっぱいどきどきしながら、言ったのだ。
#　　クロ　　
『きみがこの世界に生まれてきてくれて、本当に、よかった』
瞬間。
あの子の胸は、いっぱいに、なる。
……“人の心はそれまで投げかけられた言葉の色でできている”
それがあの子の世界だった。
#　　ぼく　　
『……俺は。ぼくは、生まれてこなければよかった。その思いは変わらないけど……。でも』
でも君だけは、ぼくが生まれてよかったと言ってくれる――生まれてきてくれて、ありがとうって、言ってくれる。
熱い……。
こうして見つめるあのときの大雅の心から、言葉以上に熱い何かが、わたしの胸に流れ込んでくる。
#　　ぼく　　
『……クロ。君だけはいつもぼくのそばにいてくれる』
#　　ぼく　　
『君だけは、この先何が起きてもぼくの、味方でいてくれる――これからぼくが思い、描いた通りに、世界中の誰もがぼくを憎んでも』
君だけはぼくを憎く思わないでいてくれる……。
そういうふうにはならなくとも、そうであったらいいなと、思えたから……。
だから大雅は、ましろを、奏大雅を救い出すための最初の一歩を踏み出した――踏み出せたと、感じてた。
大雅の踏み出したその先には、もはや“絶望”しかないとわかっているのに……。
あのとき大雅が叫んだ本当の理由は、今にもこぼれそうになった涙を誤魔化すためだ。
そんなきみの“心”を、知ってしまって……。
だめだ。
だめ……。
涙があふれた。
#　　クロ　　
わたしで、いいの……？
他の誰かじゃなくて……。
#　　クロ　　
ハルみたいに、かわいくないし……人間でもない
拗ねたことを言うみたいで、嫌だけど……。
#　　クロ　　
こんなわたしなんかで……ほんとうに、よかったの？
わたしはきみと同じ時間を生きていける人間に、憧れてばかりいたただの子猫だ。
それなのに……。
#　　クロ　　
こんなわたしの、できそこないなきみへの気持ちでも――“想い”でも、いいの……？
結果としてあの子は“夜の王”になってしまったけれど。
……結果として、そのとき芽生えた“勇気”を、自分の“夢”を叶えるために使ってしまったのだろうけど。
#　　クロ　　
……わたしはあのとき、きみに、“勇気”を……“希望”を、あげられてたの？
ふっと脳裏に浮かんだあの子の笑顔が、わたしの問いかけに答えてくれたような気がした。
……“人の心はそれまで投げかけられた言葉の色でできている”
“夜”を通して流れ込んできたきみの気持ちで、胸が、痛い。
#　　クロ　　
苦しい――……熱いよ
力いっぱい胸を抑えてしゃがみ込む。
わたしの言葉が、いつもきみの心の真ん中に、まるでお守りみたいにして在ったのだ。
そんな“心”が熱くて、痛い。
#　　クロ　　
……届けなきゃ
わたしは立ち上がり、前を見る。
あのとき言った言葉と共に、あのとき全部言えなかった言葉の続きを、きみに、伝えなきゃ――……ああ、ああ、うそみたい。
わたしは影でこっそり、きみの幸せを守れる自分であれればそれでよかった。充分だった。
それなのに……。
どうしよう。
#　　クロ　　
わたしなんかの言葉が、大雅……きみのためになってたなんて
自分の“想い”が、大切に想う人を勇気づけることができてたなんて。
すごい。
うそみたい。
わたしも……。
わたしも、同じだ。
大雅と同じ。
#　　クロ　　
……わたし、生まれてこれてよかった
……ようやく、そう思えた。
#　　クロ　　
……だってわたしは、きみを、救い出せるかもしれない。“夜”の底から
もしあのとき、恥ずかしがらず勇気を出して、きみに気持ちを全部伝えられてたら……。
どうかな。
わたしの言葉で、きみの世界は変わっていただろうか。
きみの歩んだ人生物語の結末は、こんなふうにはなっていなかっただろうか。
そういうふうに考えてしまうのは、自意識過剰で……それこそ恥ずべきことなのだろうか。
なんであれ“希望”を見つけた。
#　　クロ　　
……伝えなきゃ
あのとき伝えられなかった言葉を、きみに、届けに行かなきゃ。
もしかしたらきみは、“夜の王”から元の姿へ戻ってくれるかもしれない。
……いや。
そうは簡単にいかないだろう。
でも、予感はあった。
これで何かが変わるはず。
何度だって、思う。言葉にする。
#　　クロ　　
完全にとはいかなくとも――わたしは、あの子の心を救えるのかもしれない
すごい。
……すごいよ。
なんだか途端、世界がきらきら輝いているように見えた。
わたしはきみ人の心がわからない。
でも、幸せって言葉の意味が今、少し――ほんの少しだけ、理解できた気がした。
行かなきゃ。
“わたし。きみのことが、大好きだよ”
……それが、言えなかったあのときの言葉の続き。
それできみを救えるかもなんて思うのは、恥ずかしいことなのかもしれないけれど……。
きみにわたしの全部を届けなきゃ。
まずわたしは、過去の奏大雅に電話をかけた。
#　　クロ　　
……見つけた
#　　クロ　　
見つけたよ。探してたもの、見つけられた。……もしもし？　聞こえてる？　あの子の“希望”を、見つけられたよ
電話は一層濃いノイズに阻まれ、途中で切れた――きっと時間はもうあまりないのだろうと感じた。
でも、今のわたしなら大丈夫。
何を失おうと構わない。
たとえどんな場所だろうと、どこへでもきみの元へ走って行ける――
#　　クロ　　
…………
でも。
ああ。
どうして。
……こんなときに。
すぐにでも走り出そうとした足を、だけどわたしは動かせないでいた――……真っ暗だ。
目の前が一瞬で、真っ暗闇に染まってしまったのだ。
……“夜”に記録されていたいつかの春。
その記憶の中から外へ出たせいではない。
ひやりと、した。
後ろに何かが立っている。
#　？？？　
『……うそつき』
それはとても冷たい声だった。
#　？？？　
『わたしは大雅にうそばかり言ってる』
振り返る。
すると、そこには一匹の黒猫がいた。
細めたふたつの瞳で、わたしを冷たく、睨み付けている――……この子は、
#　？？？　
『……生まれてきてよかった、だなんて。どの口で言ってるの。わたしも、生まれて来ちゃだめな命だった。大雅と同じだ』
この猫は、わたしだ。
わたしの“悪夢”だ――……いつもわたしの“心”を冷たく突き刺す暗闇だ。
“夜”の中で“希望”を得たのに……。
いつも胸の中にいる“悪夢”もまた、“夜”の中で形を得ていた――こんな、最悪なタイミングで。
“悪夢”はわたしに語りかける。
#　？？？　
『だって、そうでしょう？　わたしは、自分が大雅に、あの子に対して何をしたのか――もしかして忘れてしまったわけじゃ、ないよね』
……さっきまで暖かかった心の温度が一瞬で、絶対零度のような冷たさに変わる。
#　？？？　
『だめだよ。……だめ』
全然だめだよと、黒猫は首を振る。
#　？？？　
『あの子の“不幸”を全部自分が受け止める。あの子の笑顔のために、自分は孤独になってでも……ひとりぼっちになってでも、構わない』
#　？？？　
『だからあの子のためならば、九つあった命をすべて差し出す――そのための覚悟と勇気をわたしは決めた』
それが、どうしたの？
と、子猫は言う。
#　？？？　
『そんなことくらいで、罪滅ぼししたつもりになってるの？』
ねえどうなのと“わたし悪夢”が言う。ねえ、ほんとに忘れてしまったの？　と。
#　　クロ　　
…………
#　？？？　
『そう……。忘れてしまったのなら思い出さなきゃだめだよね。自分の罪を。自分の、邪悪さを』
#　？？？　
『何度わたしが忘れてしまっても、このわたしがいつもきみの中で、何度だって、そうしてあげよう』
いい？
きみは。
……わたしは。
幸せになんてなっちゃだめなんだよ――ほんの一瞬たりとも。
#　？？？　
『だってね？　わたしがいたから、あの子は、あんなふうに不幸になってしまったんだから』
#　　クロ　　
……いやだ……
頭を抱え、
#　　クロ　　
……ちがう……
唸るように、わたしは言った。
#　　クロ　　
わたしは、空っぽなんだ。わたしの“命”には、なんの思いも――物語も、ない
#　？？？　
『そう思いたいだけ』
#　　クロ　　
わたしにはましろと違って、大切な何かを犠牲にしてまで世界を救うか――思い、悩んで、決意する――そんな物語なんて、ないんだ
#　？？？　
『……そう願っていただけ』
#　　クロ　　
ただ、さみしがり屋なわたしは、同じくらいさみしがり屋な大雅と偶然出会って、抱きしめられて……この子を、守らなきゃって。そう感じただけなんだ
#　？？？　
『……そう、祈っていただけだよね』
#　？？？　
『そういうふうにありたいと、自分自身にもうそをついてきただけ』
子猫はわたしに背を向け歩き出す。
#　？？？　
『そんなことくらいで、そうまであの子のことだけ考え続けるなんて――そんなの、無理だよね』
#　？？？　
『……わたし達が憧れ、ほしいなと願う人間の“心”をもし手に入れられたとしても、きっと無理。どこかであっさり諦めちゃうよ――何か、理由がない限り』
とてとてと進んでいく子猫に、わたしは無理矢理ひっぱられるみたいに、付いていく。
#　？？？　
『わたし達は、さくらの樹から生まれた』
ぱっと、暗闇の天井が咲いた。
#　？？？　
『……あのさくらの樹が抱いた、“心”によく似た何か』
#　？？？　
『……そこに眠り続ける漆黒色した子どもたち。自分たちを悪戯に貶めた意地悪な大人たちへの復讐心。それが、わたし達だ』
ぱちり、と音がした。
持ち出した“懐中時計”だ。その針が勝手に動き、いつかの日付を指し示す。
すると子猫の進むその先に、真っ暗な地下牢で丸くなり眠る男の子がいた――……そんな男の子のことを、格子越しに見つめてる女の人が、いた。
#　？？？　
『わたし達は、憎悪に沈んだ子ども達の“想い”が“夜”の中で形を得た“イキモノ”だ――かわいい黒猫の姿で大人に近づき、その心を少しずつ壊すんだ』
そうして漆黒の底にその人生を、じわり、じわりと沈めていくのだ。
#　？？？　
『安易に殺したりして命を奪うより、心をなくし、死んだように生き続けていくことのほうがよっぽどつらい。場合によっては』
#　　クロ　　
…………
#　？？？　
『そういう罰則を、漆黒の子ども達は、いつまでもいつまでも、粘着質に、無関係な大人たちにまで押しつけ続けてた――……ほら、こんなふうに』
女の人が――あの子のお母さんが、近寄ってきたわたし黒猫をふと、抱き上げた。
#　　クロ　　
だめ……っ
手を伸ばし叫ぶけど……。
#　　クロ　　
そのばけものに、触れないで……っ
……届かない。
わたしの声は誰にも届いてくれない。
どうかお願いと、わたしを撫でながらお母さんが言った。
どうかお願いね、この子のお友だちになってあげてね――……
そんな気持ちはあっという間に、お母さんの心からひび割れ、消えた。
ああ……、だめね。
何の“才能”もないこの子を愛する理由はどこにもないわ。あたらしい子を作らなきゃ。
そんな黒色の気持ちが、お母さんの心に立ちこめた。
#　？？？　
『もう、わかるよね？　思い出せたよね？』
真っ赤な口を見せ、わたし子猫は笑った。
#　？？？　
『ぼくなんて生まれてこなければよかった――あの子がそう感じてしまう原因を、わたしが、作ったんだ。あの子のお母さんの心を、わたし達が壊したんだよ』
#　　クロ　　
…………
#　？？？　
『ね？　ほら……。わたしなんて、生まれてこなければよかった』
わたし子猫がいっぱいの涙を流し、そう言った。
自分の言葉が、大切な人の“希望”になるかも？
何を、ばかなことを。
自分の存在そのものが、大切な人を“不幸”にしたのだ。
暖かく抱きしめられたあの子の腕の中で、何も知らない邪悪なわたしはようやく、その事実に気づき……。
もう、遅い。
どれだけ泣いて、泣いて、謝ろうと……。
わたしがきみの心に付けてしまったさみしさは、永遠に、消えない。
#　　クロ　　
…………
暗闇の底に、くずおれて。
#　　クロ　　
わたし……
涙も枯れた心を押しつぶすように、両手で顔を覆って――……もう、だめ。歩けない。
#　　クロ　　
……わたしなんて、生まれてこなければ、よかった
そうだ。
大雅……。
ねえ、大雅。
わたしたちは、出会わなければよかったんだよ。
#　奏大雅　
……そうしてクロは死んだんだ
そこまで語り終えた奏大雅のことを、ぼくは見上げた――……クロは、死んだ。
その言葉の意味をすぐには理解できなかった。
#　奏大雅　
あの子は、いつかの時間の中に“希望”を見つけた
ひとりつぶやくように奏大雅は言う。
#　奏大雅　
“夜”に沈んだ君の心を、自分の言葉で――君への“想い”で、君のことを取り戻せるかもしれない。そんな、クロにとっては眩しすぎる希望可能性を、見つけられたんだよ
すぐ……。
すぐにだ。
クロはすぐにでも走って行こうと、思った。
見つけたばかりの“希望”を胸に。
……途端、心に芽生えた“夢”を両手に。
どうすれば君と出会えるのかは、未だわからなかったけど……。
#　奏大雅　
それでも必ず君のことを見つけ出すんだ。わたしはどこへでも走って行ける――あの子はそう思ったんだ
でも……。
#　奏大雅　
……同時に
奏大雅は首を振った。
#　奏大雅　
同時にずっと、目を逸らし続けてきたあの子の“悪夢”もまた、“希望”と共に、“夜”の中で目覚め――……形を得たんだ
彼女の“悪夢”は決して消えない“罪悪感”だ。君の不幸の原因を自分が作った。
しかし彼女自身は、漆黒色の子ども達の傀儡のようなものだった。
#　奏大雅　
彼女は名もなき大勢いるうちの一匹でしかなかったし、自ら考え行動するための心など持ち合わせていなかった
他の黒猫たち同様に、命じられるままに大人たちのもとへと歩いて行って……その心をひび割れさせていっただけ。
ただ淡々と与えられた“役割”をこなすのだ。
そうすることに不快さだとか、疑問だとかを感じることもなかった。
ただ、幾つもいくつも大人たちの心を壊していくその中で……。
#　奏大雅　
クロ一匹だけが何か違った。大人たちの壊した心の破片を、自分の中に少しずつため込んでいっていたんだ
どうしてクロにだけそういう事情が起きたのか。きっとクロは、傀儡として不出来だったのだろう。
大量生産された中にたったひとつ生じた不良品。
……そんなクロの心の中には、親が子を想う気持ちで満ちていく。
#　奏大雅　
そして君の母親の心を壊し、その破片を飲み込んでしまった瞬間――クロは、一匹の心のない黒猫ではなくなった。君のことだけ想う“夜のイキモノ”に変わってしまった
胸にため込んだ心のかけらが、そのときひとつになったんだ。
#　奏大雅　
だからクロは君のさみしい気持ちを放ってなんていられない。だってあの子は君の友人で。相棒で。大切な、家族で。その心は、母親に良く似た何かだったから
“絶望”だった。
そんな自分が……。
大切に護らなければと感じ始めた君のことを、何も知らないわからない、ただの猫だった頃のこととはいえ――
自分こそが不幸にしたのだと、芽生えたばかりのクロの心は少しずつ、理解した。
#　奏大雅　
そうして生まれた罪悪感が、更に彼女のことを突き動かさずにはいられないんだ……
#　奏大雅　
君に本当のことを言って謝れるだけの勇気がない。嫌われるのが、怖い。君に憎まれてしまう未来を想うと今にも死にそう。そんな都合のいい自分も大嫌い……だから、せめて
言葉にできない“想い”を君に、行動生き方で伝えるそのために……。
#　奏大雅　
せめて影ながら君のことを護り、必ず、自分の全部をかけて幸せに導かないと……。そうで、なければ、自分はいったい、なんのために生まれてきたのかわからない
そんな罪悪感はいつしか“悪夢”となって大きく、おおきく、胸の中で肥大して、彼女自身を押しつぶしてしまう……ああ、そうだ。
#　奏大雅　
なんの比喩でもなく文字通りつぶされてしまったんだ、あの子は
いつかの“夜”のその中で、たったひとり、死んでいったんだ。
……九つあったという猫の命もすべて、一つひとつ丁寧に、すり潰されるようにして尽き果てた。
#　　ぼく　　
…………
ぼくは、まだ自分の両手を見つめてる。奏大雅は構わず続けた。
#　奏大雅　
クロは、最後まで自分の“悪夢”に抵抗し、生き延びようと足掻いてた
しかし“夜の国”では、その時間と空間の中に、それが光りだろうと闇であろうと“想い”は形となって、現れる――……
#　奏大雅　
……自分のことをどうしたって許せず、罰してしまいたいクロの“悪夢”は、君に“希望”を届けるまでは待ってほしいと、必死に懇願する自分自身をも許さなかった
#　奏大雅　
……自分にそんな資格があるはずもないとクロの“悪夢”は叫んでた。自分の言葉が君の“希望”になるなんて――本当に信じているのかと。思い上がるなと、泣いていた
#　奏大雅　
それでもクロは自分自身に力いっぱい抵抗したんだ。どうしても、どうしても、君の元へ駆けていきたかった。君に、“希望”だと信じるものを渡したかったんだ
だから足掻いた。抵抗した。思い通りにならない自分の心に抗おうと、もがいた。君のところへ走って行けますようにと、祈ってた。
#　　クロ　　
『……お願いっ』
“夜”の中でクロの叫ぶ声がした。
#　　クロ　　
『行かせて……っ、わたしは、どうなってもいいの――殺したいのなら、死んで……しまいたいのなら。この命を残らず全部、あげるから……でもっ』
#　　クロ　　
『お願い……お願いだよっ、最後にもう一度だけで、いいの……、大雅に、会いに、行かせてよ……っ』
しかし“夜”の底でもがいたあの子の願いは、誰のもとに届くことなく潰えて消えた。
#　奏大雅　
やっぱり、だめだった。あの子の“悪夢”は、決してあの子を――自分自身を許すことはなかった。一縷の光りだって差し込む余地もないくらい
それが自分自身への罰だった。
#　奏大雅　
……“希望”を抱き、世界がきらめいているように見えたときだ
そのときこそ自分自身を“夜”の底にたたき落とそう――そうすることが、邪悪な自分への罰だった。
#　　ぼく　　
…………
#　奏大雅　
……いつだって、決まってるんだ
奏大雅は言う。
#　奏大雅　
……いつだってさ。戦うべき最大の敵は自分自身の中にあるものなんだよ
#　奏大雅　
わかりやすく意地の悪い強敵なんてこの世界には存在しない。戦うべきはいつだって、自分自身の心なんだよ
#　　ぼく　　
…………
ぼくはまだ手のひらを、見ている。じっと見ている。
#　奏大雅　
勘違いしないでほしいんだ
奏大雅が決して厳しくはない声で――しかし無意味にやさしいわけでもない言葉で、言う。
#　奏大雅　
こうして君に色々なことを語ったのは、君へ“絶望”を贈りたかったからじゃない。勘違いしないでほしい。俺は、君のことをかけらだって憎んじゃいないんだ
#　　ぼく　　
…………
ぼくを憎んでは、いない――かけら程もだと、奏大雅は言う。
そうであるほうがつらいのだと知った。ぼくの胸はずきりと痛んだ。
ぼくはあなた達に憎まれたい。ぼくと出会わなければよかったと思ってほしかった。そうでなければ報われない。
でもそんなぼくに、奏大雅は言った。
#　奏大雅　
……君に、救ってほしかったんだ。だからすべて話した
#　　ぼく　　
…………
顔を上げ、奏大雅を見る。
#　　ぼく　　
……救う？
#　奏大雅　
ああ
#　　ぼく　　
……誰を？
#　奏大雅　
クロを……いいや、すべてをだ。今、君の世界で、“絶望”の淵にあるすべてを救ってほしい
#　　ぼく　　
……誰が？
#　奏大雅　
君だよ
奏大雅は微笑んだ。
そして“できないなんて言わせないぞ”と、そう言った。
#　奏大雅　
これは君の人生だ。これは、君だけの物語なんだよ。だから俺じゃあ救えなかった。どころか、立ち向かうことさえ困難だった――
奏大雅は自分の胸を、心臓の位置を強く指し示す。ここに求めたものはなにもなかった。空っぽだったのだと、言いながら。
#　奏大雅　
――だからこの物語は君にしか乗り越えられない。君にしか、この“絶望”は倒すことができないんだ
俺にはできない。無理なんだと、奏大雅は繰り返し言う。
#　奏大雅　
なぜなら、君の物語人生を救うことができる唯一のヒーローは、いつだって、自分自身だからだ
#　　ぼく　　
…………
ぼくは再び、うつむく。
……だめだ。
何を言われたところで響かない。
#　　ぼく　　
……無理だ
首を振り、言った。
#　　ぼく　　
……ぼくにそんな力はない
ぼくはぼく自身だって救えない――……どころか。
#　　ぼく　　
ぼくは“特別”な物語を救う“特別”な存在じゃないんだ
#　　ぼく　　
この命はその他大勢だ。そこらに溢れる類似品。誰も名前も知らない。知ろうともしない。何の価値もないただの通行人Ａくらいの何かでしかないんだ
いつだって救ってもらう側だった。救ってもらっておいてその恩を返そうともしない傲岸なるもののその一部。ただ都合良く、ヒーローに憧れてばかりいる名もない誰かだ。
だから精一杯、憧れた者を真似ようとした。あなたの名前を勝手に借りた。自分も誰かを助けられるようにと、祈った。
それだけならまだ、よかったのに……。
じっと自分の手を見つめてる。
この手は、ぼくのことを助けに別の時間世界から来ていたという柊ハルを、撃ち抜き殺した。
その罰はいったい誰が下してくれる。
そうだ。
もはや救われる側どころか、罰せられる側なのだ。
……それにクロはもう、どこにもいない。
死んだ。
いつかどこかの“夜”の中で……死んで、しまった。ぼくなんかのことを取り戻そうとした、ばっかりに。
“絶望”だ。
目の前に並べられたもの事実があんまりにもどうしようもなくて……。
誰を救うも、救わないも……ない。
もうすべて終わってしまってるじゃないか。この時間世界はどうしようもないバットエンドだ。
そんな終わってしまった後の物語を前に、いったい、何をどうしろというのだろうか。
どういう手段を行使したのかは知らないが、こうして“夜の王”からぼくを元の姿に引きずり戻してまでして……。
#　　ぼく　　
…………
だけど。
だけどもし、そうすることが可能ならぼくは、クロに――
#　奏大雅　
……君は、すごいよ
奏大雅は言った。ぼくにこれ以上、考える暇を与えまいとするように。
#　奏大雅　
君は俺のことをヒーロー英雄だとか、そんなふうに思ってくれてたみたいだけれど……。違うな。やめてくれ。恥ずかしい
苦笑いを浮かべる。
#　奏大雅　
……恥じ入りたいのは語感だとかの幼稚さを指してるわけじゃない。本物の勇気ある君にそういうふうに思われるなんて。自分が、恥ずかしくなるんだ
なあ、知ってるか？　と奏大雅は言う。
#　奏大雅　
君は自分のことを空っぽだと、何の才能も力もない無価値な人間だと、そう思ってるみたいだけれど……
#　奏大雅　
違うな
#　奏大雅　
君という人間は本当にすごいんだ――誰の命にも等しく同じだけ価値があるとか。そんな陳腐な話がしたいわけじゃない
#　奏大雅　
俺には、引けなかったんだよ。この引き金を、自分の力では引くことができなかった
そう言う奏大雅の手には、いつの間にか“拳銃”が握りしめられていた。
#　奏大雅　
……“魔法”だよ
#　奏大雅　
あくまで君の“想い”を模倣して創り上げたものではあるけれど――撃ち抜いたものの時間を巻き戻す。そういう“魔法”の効果を知っていても、だめだ。怖かった
#　奏大雅　
俺には無理だ。ハルを助けるため自分の命を犠牲にしようなんて。そんなこと、できなかったんだ
#　奏大雅　
それなのに君はいっぱい悩み、苦しんで、強大な恐怖に呑まれてさえも――最後には“魔法”を使った。運命に自分の命を差し出したんだ
#　奏大雅　
……何度だって言う。君の人生を救うことのできるヒーローは、君自身、ただひとりだけなんだ
君は確かに君の物語の中でヒーローだったと、奏大雅は言う。
#　奏大雅　
そんな君の物語を知り、そんな君に憧れを覚え、“勇気”をもらえたからこそだ。俺は、こうしてここにいられる。君と話すことができている
首をかしげるぼくに、奏大雅は苦笑いを浮かべた。
#　奏大雅　
君は柊ハルを“魔法”で撃ち抜いたよな。そうして彼女の時間を巻き戻し、彼女に彼女自身の人生を救わせようとした
#　奏大雅　
彼女にそのための“勇気”を、“希望”を、そして少しの“夢”を、君の“魔法”は与えたんだ――だから俺もそうすることにした
#　奏大雅　
結果、ここにこうして立っている。君を“夜の王”から元に戻せた
#　　ぼく　　
…………
#　奏大雅　
もう、わかるだろう？　俺は君の真似をしたんだよ――“勇気”をもらった君の物語人生を模倣したんだ
#　奏大雅　
君が柊ハルを撃ち抜いて、自分の人生に向き合ってくれるよう祈ったように、俺もまた、“夜の王”と化した君をこの“魔法”で撃ち抜いた
#　奏大雅　
そして君の時間を、遠いとおい過去へと吹き飛ばし、巻き戻した
そうすることで君を、“夜”の底から引きずり戻した――それが今、ここなんだよと奏大雅はぼくに言う。
#　奏大雅　
さあ、思い出せ。君はいったい何者なのか
#　奏大雅　
いっぱいの時間世界をその胸に詰め込んだ君と、俺は今、こうして話してるんだ
その奏大雅の言葉に、どうしてだろう。
……ほんの少し違和感のようなものを覚えた。
だけどその正体を問いかけることもできないまま、奏大雅はぼくへと語り続ける。
#　奏大雅　
君にも何かひとつくらい、悲しみの中にあるときに勇気をもらえた“物語”や“歌”があったはずだ
#　奏大雅　
どこか遠い時間の中で書かれた手紙のようなそれを心で受け取り、誰かから声もなく励まされたように思えたことが、一度は、あるはずだ
#　奏大雅　
そうして受け取った顔も名前も知らない誰かの“言葉”で、もう少し……あと少し、頑張ってみよう。立ち止まらずに進んでみよう。そういうふうに思えたこともあったはず
#　奏大雅　
俺にとっては、君だ。君の描いた“人生”こそがそうだった。“愛”と“勇気”の“物語”であり、“歌”だったんだ
#　　ぼく　　
…………
#　奏大雅　
……まあ、全部、父さんの受け売りなんだけどな
……ありがとう。と奏大雅は言った。
#　奏大雅　
君のおかげだ。君が、たくさんの犠牲を払ったおかげで、俺は、俺の探し続けてたヒーローと出会えた
#　奏大雅　
そしてその人と力を合わせて――想いを合わせて、結果、この方法を思いつくことができたんだ
……まるで“夢”のような時間だったよと、奏大雅は言う。
#　奏大雅　
世界はどうしようもなく“絶望”に染まってしまっていたけれど、それでも、あの人と一緒に問題に立ち向かおうとできた瞬間は、本当に“夢”のようだった
#　奏大雅　
……ああ、そうか
#　　大雅　　
俺は君に助けられただけじゃなく、“夢”を叶えてもらっていたんだな。ひとつどころか、たくさんの“夢”を
#　　ぼく　　
…………
#　奏大雅　
本当に、ありがとう
言葉だけじゃ君への感謝はまったく足りないなと、奏大雅は静かに言った。
#　奏大雅　
俺たちを助けてくれてありがとう……。君のおかげでましろと俺は、幸せに生きていけたよ
#　奏大雅　
本来あり得ないはずの幸福な人生だった。互いに触れあえないこともまた、互いの心をいつも近くで感じられる証しのようにさえ思えて……、ああ、うん。本当に幸せだった
俺たちの心は、ふたり寄り添い生きた人生の中で救われたんだと、奏大雅は言う。
そうだ。俺たちは君に救われた。君の偉大な“勇気”に、救われたんだ。
#　奏大雅　
俺は君に何度となく助けられてきた――命も、心もだ。ああ、やっぱりだ。やっぱり君は、俺のヒーローだったんだ
#　　ぼく　　
…………
#　　大雅　　
言ったろう？　俺は君にわざわざ“絶望”を見せつけに来たわけじゃない。今の俺にできる精一杯の“希望”を手渡しに来た
そう言った奏大雅は“拳銃”をぼくに差し出した。その手は、その身体は、よく見れば輪郭が透けていた――……“半透明”
どういうわけかわからない。
わからないが……。
今まで話していた奏大雅は肉体を持たず、ここにいるのは奏大雅の“想い”だけなのだと、知った。
#　　ぼく　　
…………
#　奏大雅　
俺は、君の“魔法”と人生を……そのひとつを模倣した
#　　ぼく　　
……ひとつ？
まただ。
また、違和感がある。
だけど首をかしげた俺に、
#　奏大雅　
ああ、そうだよ
と奏大雅は言い、微笑んだ。
#　奏大雅　
君の人生。そのひとつを模倣することで、乗り越えられる何かがあると信じたんだ
#　奏大雅　
でもやっぱり君は君で、俺は俺だ。どんなに憧れ合おうと、真似をし合おうと、当然だけどおんな同じにはなり得ない――これは、“希望”だ
ぼくに差し出した“拳銃”を奏大雅は見つめてる。
#　奏大雅　
君の“魔法”は、撃ち抜いた者の心が“後悔”を感じた時点に巻き戻すものだった。だけど俺の“魔法”は、撃ち抜いた者が“希望”を感じた時点に、その心を巻き戻す
どんなに憧れを抱き合おうと決してすべて同じにはなり得ない俺たちだ――“魔法”の効果も同じにはなり得ず僅かに違う。
#　奏大雅　
確かに俺は“君夜の王”のことを撃ち抜いた。だけどここから先に走って行くかどうかは、君自身が決断してほしい。……すべて、君に託すよ
そう言って奏大雅はぼくに、その“拳銃”を――“魔法”を握らせた。
#　　ぼく　　
…………
“拳銃”を……。
ぼくのものとは僅かに違う奏大雅の“魔法”を、ぼくは何も言わず見つめてる。
#　奏大雅　
大丈夫。心配ない。この時間世界で起きた“不幸”についてはすべて、俺に任せてほしい
奏大雅はぼくに言った。
#　奏大雅　
ここから先は、俺の物語だ
#　奏大雅　
一度死んでしまった俺だけど……物語の中から離脱してしまった俺だけど
――君と違って“魔法”の引き金を、自身に向かって引くことのできなかった俺だけど。
#　奏大雅　
君にこうして生き返らせてもらったことも含めて全部、俺の人生なんだ。君を取り戻すと、ましろと一緒に決断したことだって俺の、俺とましろの物語人生だ
#　奏大雅　
君と同じ“魔法”を得るため、君の物語人生を模倣しようと考えて……でも、そうすることを止めたここから先の人生もまた、まるごと全部、俺の物語人生で……きっと
#　奏大雅　
ああ、そうだ
#　奏大雅　
君の真似はもうやめる。ここからは、俺は俺として生きると決める。だからこそ、きっとだ
#　奏大雅　
ここから俺に起きる困難はすべて、俺にしか乗り越えられないものだと信じて、戦うよ
#　奏大雅　
だから君は君で、君の人生から逃げることなく立ち向かっていってほしい。懸命に、生きてほしいんだ――つらいときには少し休んで。悲しいときには思いっきり泣いて
#　奏大雅　
……自分を犠牲にするほど頑張れと吠える者の言葉にだけは、決して、惑わされることもなく。君は――
――……君は、君の人生を生きるんだと、奏大雅はぼくに言った。
#　　ぼく　　
…………
#　奏大雅　
確かに君は柊ハルを撃ち抜いた。でもそれは、君であって君ではない
#　　ぼく　　
……え？
#　奏大雅　
それでも。柊ハルを撃ち抜いてしまったこと気にするのは、わかる
奏大雅は、疑問に満たされたぼくの視線に応えることなく、先を語り続けた。
#　奏大雅　
罪悪感だなんて言葉にするのもまた軽率に思えるほどだ。それほど取り返しの付かないことを、してしまったんだ
つぶやくようにそう言いながら、でも奏大雅は怒りなんかではなく、申し訳なさそうな表情を浮かべ、ぼくを見ていた。
#　奏大雅　
……こういうふうに柊ハルの現状をわざわざ君に話したのは、あの子がそうまでして君を救おうとした“想い”を伝えたかったからだ。あの子がこのことを知ったら悲しむだろうが
#　奏大雅　
それでも、ごめんな
#　奏大雅　
これは俺の勝手だ。たとえ時間世界が違おうとも。どうしても彼女のことを伝えずにはいられなかった。そうでなければあんまりに彼女が報われないように、思えたから
#　奏大雅　
……ごめんな。本当に、勝手だよな
#　奏大雅　
“自分のことを大切に想ってくれる人が次々と不幸になっていく”――だからこそ君が、今、そういうふうに“絶望”してしまう気持ちもまた、理解できていたのに
#　　ぼく　　
…………
#　奏大雅　
……柊ハルは重傷だった
#　奏大雅　
命を繋ぐためあさひさんに運ばれていったその姿は、あんまりにも絶望的で――目を、逸らしたくなるほどだった
でもな、と奏大雅は言うのだ。
#　奏大雅　
でもそれは……柊ハルを撃ち抜いたのは君の“魔法”の弾丸だ
#　奏大雅　
その効果で時を引き戻されたのだとしても、命を無為に奪ってしまうためのものじゃない
……そうだ。
#　奏大雅　
あの“弾丸”は、大切な人を取り戻したい――そう願った君の“想い”が形になったものなんだ。そんな“想い”が、時間世界が違おうとなんだろうと、柊ハルを殺すはずがない
#　奏大雅　
だから大丈夫。きっとあの子は助かる。こんな理屈じゃ“希望”を謳うには弱いかもしれないけれど……でも、必ずだ
奏大雅はぼくのことをまっすぐに、力強く見つめ、言った――……もし万が一のことがあったとしても、大丈夫。ここから先は俺の物語だ、と。
#　奏大雅　
必ず俺が、助けてみせるよ。柊ハルのことを
#　奏大雅　
この時間世界で生死を彷徨う彼女を救うのは、君じゃない、そのきっかけを産んだのだろう俺の役目だ――心配するなとは言えない。でも、期待しておいてほしいんだ
きっと、上手くやるから。と奏大雅は確信深く、ぼくにうなずいて見せた。ようやくヒーローらしいことが少しできそうだと。
#　奏大雅　
……手だ
#　　ぼく　　
……え？
#　奏大雅　
手を、出してくれ。君に渡したいものがもうひとつだけ、ある。これは何よりきっと、大切なものだ
そう言われ、俺は手を差し出す――“拳銃”を握りしめてはいないほうの手を。
#　奏大雅　
“魔法”だ
差し出したぼくの手にそっと触れ、奏大雅は、まるで“魔法”のための呪文を囁くようにして、言う。
#　奏大雅　
手渡したいのは、こちらの時間世界の柊ハルが願い、“想像”し、君へ届けてほしいと願った“魔法”だよ
#　　ハル　　
『だから、お願い。……あなたが、届けて……、ほしい』
#　　ハル　　
『やっと、……私、“魔法”を見つけたの。……今の私の願いを、叶える……その、“魔法”……“想像”……できたよ……だ、だから……おね、がい……これを、届けて……』
これはそのとき受け取った“魔法”なのだと、奏大雅は言う。
#　　ハル　　
『……ここじゃないいつかの時間。あの子クロは、私に幸せを届けてくれた。……そう、だよね？　だから今度は、私があの子クロに幸せを届ける番だよ』
“魔法”を受け取るため握りしめたハルの手から、彼女のそういう声もまた、胸の中に届いた。
#　奏大雅　
俺は、君を撃ち抜いた。夜の王は倒されたんだ。だから彼女の願った“最後の魔法”も今夜、ここで、形となる
#　　ぼく　　
…………
#　奏大雅　
もう、いいだろう
#　　ぼく　　
え？
#　奏大雅　
充分だ
#　奏大雅　
もう充分すぎるほど、俺は君へ“想い”を伝えた。だからもういい――思い出すんだ
奏大雅はぼくに言った。
#　奏大雅　
今、ここにいる君は、いったい誰だ？
#　　ぼく　　
…………
首をかしげるぼくに、奏大雅は微笑んだ。
#　奏大雅　
ごめんな。本当に
#　奏大雅　
……君が、撃ち抜いてしまった柊ハルのこと。そして俺が模倣した、君の人生についてのこと
#　奏大雅　
それらを今まで、俺が語りかけていたのは、君であって君ではないんだ
#　奏大雅　
君の中に集められた“時間想い”のひとつへ、ずっと語りかけていたにすぎなんだよ
#　　ぼく　　
…………
わからない。
今、奏大雅が何を言おうとしているのか。
ぼくにはまったく、わからない。
#　奏大雅　
……みんな、幸せになれた。君たち以外のみんながだ
奏大雅はぽつりと、言った。
#　奏大雅　
君が“夜の王”となり、ましろと俺を蘇らせる――そのために必要だった“魔法”を得ようとし、君は、俺として……奏大雅として生きた
#　奏大雅　
……俺のことをヒーローだ、と。困難の底にあるたくさんの人たちを助けられる者なんだと。そう、信じてくれていた
#　奏大雅　
だから君は、そんな俺みたいになりたいと想い……俺を、真似ようとしてくれてたんだ。そうだよな？
奏大雅は照れたように笑った。
#　奏大雅　
そういうふうにして生きた君の、たくさん、たくさんの時間が、そして“想い”が、この“夜”の中には記録されている
#　奏大雅　
柊ハルと生きた人生。杏藤千和と生きた人生。夜月姫織と生きた人生。……クロがその命をかけ、君に贈った幸せな時間だ
#　奏大雅　
今、ここにいる君とは違う時間世界の中を生きた自分自身。その“想い”までをも全部、ここには記録されている
#　奏大雅　
……そういったあらゆる時間の中で得られた“想い”のすべてをかき集め、その果てに、世界中の誰もが憎む“夜の王”となることで、君は“魔法”を得られた――“夢”を叶えたんだ
#　奏大雅　
ああそうだ。何度だって言おう
#　奏大雅　
君が奏大雅として生きたことで、あらゆる時間世界の人たちは、その人生にハッピーエンドを手に入れられた
#　奏大雅　
今も、この瞬間もだ。幸福であろうその時間は続いてる。この“夜”の世界に決してなくなることなく、記録されていっている
#　奏大雅　
……君は、柊ハルを“魔法”で撃ち抜いたしまった。そうした時間も確かに存在してしまっている
#　奏大雅　
だけど……
#　奏大雅　
そうした話を今、俺がすべて語り聞かせたことで苦しみ、涙した“君”は。その、心は……
#　奏大雅　
……君が“ここ夜”で“魔法”を得るために掻き集めた、こことは違う時間世界を生きた自分自身の“心想い”だ
#　　ぼく　　
…………
わからない。やっぱりぼくには何も、何ひとつ、わからないけれど……。
ふと、不思議な感覚が芽生えた。
ぼくが奏大雅として生き……、
そうしてぼくの中に、“魔法”を形にするためかき集めた時間や“想い”
その“想い”があったから、ぼくは“魔法”を得られた――“夢”を叶えられたんだ。
そうだ。
ぼくは“夢”を叶えられた。
だからもう、“夜”の中で――いいや。
ぼくの中で絡まり合った糸が一つ、またひとつ、解けていくような感覚があった。
そして、そんなぼくの中に、最後に残ったものは……。
#　奏大雅　
……絡まり合った糸は、解きほぐさなきゃ正しい使い方はできない
奏大雅が言葉を重ねる。
#　奏大雅　
思い出せ。君はいったい、何者だ？
再びかけられたその声と共に。
……不思議だ。
#　　ハル　　
『……すべての時間が、“夜”の中に記録されてるなら』
……まだ、絡まり合ったままの“想い”がひとつ、ぼくの中に響いた。
#　　ハル　　
『私を助けるために死んでしまったおじさんの時間も、ここには、あるはずだよね』
#　　ハル　　
『……そうだよ。おじさんの時間はまだ、救われないままどこかにあるはず』
#　　ハル　　
『もし私が過去の世界で、おじさん。あなたのことを助けられたとしても……』
#　　ハル　　
『そこで時間はまたひとつ、枝葉に別れてしまって……』
#　　ハル　　
『私を助けてくれたおじさん自身は。あの子クロをいつも探して、ひとりぼっちだったその人生は……誰にも、救うことができないままで……』
それは。
奏大雅から届けられたこれは――最後に残った糸だ。
まだ解きほぐされていない、最後の糸……。
#　　ぼく　　
…………
俺は……。
いいや。
最後に残ったぼくは、いったい誰だ。
自分にそう問いかける。
そうだ。
ぼくはいったい、何者なのか……。
迷い、戸惑い、ありもしない空を見上げる。
そんなぼくにふと、またひとつ声が届いた。
#　　ハル　　
『迎えに来たよ。おじさん』
#　　ぼく　　
…………
ああ。
……そうか。
そう、だった。
その声で、すべて思い出す。
さっきから奏大雅の言葉に感じていた違和感の正体を。
……そして今、ここにいる俺が、何者なのかを。
#　　ぼく　　
ぼく俺は、幼い柊ハルを暗闇の部屋から助け出して……
柊ハルの母親と刺し違えるようにして、死んでしまった――そのときの俺だ。
今、ここにこうしている俺は、あのときの時間世界の俺なのだと、思い出す。
#　奏大雅　
ああ、そうだよ
#　奏大雅　
それ以外の時間はすべて、君が“夜”の中で“最後の魔法”を得るために、必死になって掻き集めた“記憶想い”のかけらだ
奏大雅は繰り返し、言う。
#　奏大雅　
ここにいる君は、あのときの君だ
#　奏大雅　
……幼い柊ハルからどんなに好意を寄せられようと、その“想い”には応えられなかった
#　奏大雅　
いつも、いつだって、探し求めていたたったひとりの女の子が、君の心の中で微笑んでいたから
#　奏大雅　
そして、柊ハルの母親と刺し違え――……結果。その人生をかけて探し続けていた大切なひとと。クロと、最期に出会えた
#　奏大雅　
ここにいるのは、そんな人生を歩んだ君自身なんだ
#　奏大雅　
君の中にあった今以外の“時間想い”はすべて、君がここで掻き集めたものだ。俺の告げた言葉に苦しんだ君の“想い”もすべて。“最後の魔法”を得るために
#　　ぼく　　
…………
ぼく俺は自分の手をじっと見つめる。
ぼく俺の中にはもう、たくさんの“時間想い”は残ってなかった。
ぼく俺がいったいどの時点で、“夜”の中に記録されたたくさんの“想い”を掻き集め――“夜の王”と成りはてたのか。
もうそれさえもわからないけれど……。
絡まり合ったそれらはすべて、奏大雅から届けられたものをきっかけにほど解け、元の時間世界へ戻っていった。
そして今、ここに残っているのはたったひとつだ。
#　奏大雅　
……今、ここにいる君以外……君たち以外みんな、幸せになれたんだ。君が奏大雅として生きたことで
#　奏大雅　
だけどまだ、救われる可能性を示されることなく、不幸のただ中にある時間がひとつだけ、残ってる
それがぼく俺だ。
……ああ、そうだ。
次々と思い出していく。
#　　ぼく　　
ぼく俺は……
幼い柊ハルを、暗闇の部屋から連れ出した。
そしてぼく俺は最期に、クロと逢えた。
そのために俺ぼくは死のうとしたんだ。
そしてこの手をクロに引かれ、“夜”の中へと導かれたけれど……。
それまでだ。
そこでぼく俺は自分の“夢”を思い出した――ましろ。奏大雅。ふたりを助ける。
そしてクロとも、別れなければならなくなった。
なぜなら、命をなくした人間は“次”へ向かわなければならないからだ。
ぼく俺が、死ぬことでようやく出逢えたクロと、“夜”の中で過ごせたのは一週間程度が限界で……。
#　奏大雅　
やっぱり何も打つ手はなく。結局は、君たちふたりは別れざるを得なかった。そうだよな？
俺は“次”へ向かわなければならない。
……たったひとり、永遠にも近い時間を生きるクロのことを残して。
そのときにぼく俺はクロへと告げただろうか――“夢”を叶えるために、ぼく俺は“夜の王”にならなくちゃいけないんだ、と。
思い出せない。
ただ、ぼく俺たちは泣いたように思う。
このまま“夜”で、君と生きたい。
心はそう願っていたはずだ。
でも、無理だった。
命をなくしたただの人間であるぼく俺は、“次”へ向かわなければ“夜”の一部に――“影”になるだけ。
そのとき、届いたんだ。
#　　ハル　　
『迎えに来たよ。おじさん』
ぼくを。
#　　ハル　　
『これが私の、“最後の魔法”……』
……俺を、幾千の夜を越え、助けに来てくれた小さな声が、届いた。
#　　ハル　　
『おじさん。届けるよ。……今度こそ、あなたの“隣”に幸せを、届ける』
そして小さなその手に引かれ……。
暗闇の中を歩いて、歩いて……。
俺はここで、目覚めた――奏大雅に撃ち抜かれることで。
#　奏大雅　
いや。違う
奏大雅は首を振った。
#　奏大雅　
俺は確かに、“夜の王”と化した君を撃ち抜いた
#　奏大雅　
だけどそれは俺の“魔法弾丸”じゃない。柊ハル。俺が彼女から受け取った“魔法”だ。幼い彼女が君を……君だけを想い、“想像”した“最後の魔法”だよ
#　奏大雅　
そして君は――幼い柊ハルをその命を賭けてまで助けようとした君は、彼女の“最後の魔法”に手を引かれ、今、ここに戻って来たんだ
#　奏大雅　
幼い柊ハルを救おうとした君が、もう一度、新しい人生をはじめるために
#　奏大雅　
……不幸の底に沈んでしまった時間を。新しく、ハッピーエンドの時間を作り上げる、そのためにね
#　　ぼく　　
…………
#　奏大雅　
何度だって言おう。今、ここにいる君は、あのとき柊ハルを救い、命をなくした君自身――その人生の続きだ
#　奏大雅　
君はまだ、この時間は、不幸な終わりから脱していない。そんな自分自身の人生を救ってほしい
#　奏大雅　
……君のためにと想い、“魔法”を描いた。そんな、俺たちの時間世界を生きてる幼い柊ハルの“想い”に、どうか応えてあげてほしいんだ
#　　ぼく　　
…………
#　奏大雅　
……ここからだ
奏大雅が言う。
#　奏大雅　
ここから君の人生がようやく、はじまるんだよ
#　奏大雅　
……君の幸せだけを願った幼い柊ハルはもちろん
#　奏大雅　
君を助けようとした千和や、姫織。あさひさんや十夜。そしてましろや、俺。今、君のことを想うたくさんの“想い”に応えてほしい
#　奏大雅　
……俺は今、そういうふうに君へ願い、頭を下げているんだよ。そのために長い、とても長い言葉と“想い”とを重ねてきたつもりだ
#　　ぼく　　
…………
#　奏大雅　
最後に、ひとつ。ましろからの伝言だ
#　　ぼく　　
…………
顔を上げたぼくに、奏大雅は微苦笑を浮かべ、“なんだよ”と言う。
#　奏大雅　
まったくさ、何なんだよ。色々と格好付けてさ、君の心に、大切に思える言葉を届けてはみたけれど……
#　奏大雅　
“ましろからの伝言”――そして“柊ハルから届いた想い魔法”――それだけで、そんな顔、するんだもんな。やれやれだ。適わないな、本当に
#　奏大雅　
まあ、いつだってそういう“役割”は女の子のものだ。男が男を心から励ませるよう場面なんて、そうそうないしね。別にいいんだ
肩をすくめた奏大雅は、ぼくにその言葉を届けてくれた。
#　ましろ　
『ありがとう』
まず“夜”を通してそんな一言が、ぼくに響いた。
#　ましろ　
『あなたと、子猫ちゃんと、私。三人で少しの時間、過ごしたね。なんだか不思議な形の家族みたいでおかしかった』
#　ましろ　
『けんかもしたし、不便なこともいっぱいあったけど……。でもね、とってもね、楽しかった――今の私にはそんな経験なんてないはずなのに』
#　ましろ　
『それなのに、不思議』
#　ましろ　
『あのときの楽しかったり、うれしかったり……悲しかったり、さみしかったりする気持ちもすべて、いいことも悪いこともまるごと全部、“夜”の中で取り戻せたから』
だから今、私の胸は、あのとき感じた気持ちでいっぱいなんだよとましろは言った――……ありがとう。
#　ましろ　
『ありがとうね、男の子』
#　ましろ　
『私と出会ってくれてありがとう。私たちに幸せを届けてくれて、ありがとう……私、あなたと出会えて本当に、良かったよ』
#　　ぼく　　
…………
#　ましろ　
『だからまた、会おうね。絶対』
#　ましろ　
『今度はまた違う形で……』
#　ましろ　
『今度は、四人一緒で暮らせますように』
#　ましろ　
『私、ここからずっと祈ってるから。君のこれからを全部、いっぱい、心から……応援してるからね』
#　　ぼく　　
…………
ぼく俺は、託された“魔法”を握りしめている――“その人の心はこれまで投げかけられた言葉の色でできている”
ましろの言葉で少し、何かが動いた。
ぼく俺を導いてくれた柊ハルの“想い”に、胸が、つまった。
奏大雅の言葉で“勇気”が湧いた。
そして、クロがぼくに届けようとしてくれていた言葉と“想い”で――まっくらだったはずの心の中に、今、小さな星屑ほどの光りを見た気がした。
#　　ぼく　　
ぼくは……
#　　ぼく　　
いいや。俺は……
#　奏大雅　
ああ
#　　ぼく　　
ぼくはあなた達と出会っても、良かったのかな
#　奏大雅　
ああ、良かったんだろうな
#　　ぼく　　
……ぼくなんかが存在しなければ、どんな遠回りをしなくても、あなた達は幸せになれたのに？
#　奏大雅　
ああ、それでもだ。俺たちは出会って良かったんだよ
#　奏大雅　
少なくともましろはそう言ってたし、そう思ってる。あの子はうそがつけるほど器用じゃないし――だから今、こうして届けたあの子の言葉も気持ちも、うそじゃない。絶対に
君と出会えて良かった、君のことを救いたい――
そう思うのに確かな理由なんてなくてもいい。君のことが好きなんだ。君といると楽しいんだ。それだけで充分以上だ。だから、出会って良かった。君のことを取り戻したい。
#　奏大雅　
俺も、そう思ってるよ。君と出会えて良かった――……でも、どうかな
#　　ぼく　　
……え？
#　奏大雅　
俺はましろと違ってうそつきかもしれないぞ。大人は子どもにうそをつくのが仕事なんだ。だから本当にそう思ってるかどうかは、秘密だ
少し、笑った。奏大雅も、ぼくも。
#　　ぼく　　
……ずっと
ずっと、伝えたいことがあったんだ。
#　　ぼく　　
……あなた達に伝えたいことがあった
#　奏大雅　
ああ
#　　ぼく　　
……ごめんなさい
ぼくは、言う。
#　　ぼく　　
ずっと、謝りたかった
何度でも改めよう。
#　　ぼく　　
ぼくがあなた達と出会わなければ、こんなことにはならなかった――
ぼくという存在そのものがこの物語の“悪性”だった。
だから無自覚の邪悪さを削除した。
そうした先に生まれるのだろうあたらしい時間世界に、身勝手な“希望”を押しつけた。
#　　ぼく　　
――ぼくがいなければ、少なくともあなたがあんなところで死ぬこともなかったし、ましろが、“夜の女王”になることもなかった
#　　ぼく　　
あなた達はもういいと言うだろうとわかってる。あなた達は、こんなぼくの存在を――邪悪さを、もういいんだよって、一瞬で許してくれるだろうとわかるんだ
だからこそ自分で自分を罰する必要があったんだ。
#　　ぼく　　
……自己満足だろうといい。たとえ無意味だろうとそれでもいい。一度だけでいいんだ。こうして直接、謝りたかった
#　奏大雅　
ああ……
奏大雅は、笑う。満面と。
#　奏大雅　
なら、“夢”がひとつ叶ったな
そして俺の頭をやさしく撫で、言った――……許すよ。
#　奏大雅　
俺は、君のことを許す
まあ、一度だって俺は君を恨んだことはないんだけどなと言い、肩をすくめる――
君のことをあの地下牢から外へ連れ出したのはまったくすべて、俺自身の問題なんだからと、そう言って。
#　奏大雅　
だからさ。いい加減、君も自分の人生を生きろよ。いつまでもこんなところで立ち止まっていないで。そのためにいっぱいの言葉と、“想い”とを、君に届けたつもりだ
#　奏大雅　
それなのにもし今からそうしようとしないなら、君を許そうっていうこの気持ちもまた、変わってしまうかもしれないな
笑顔でそう言う奏大雅に、ぼくはうなずいて見せた。
でも……。
#　　ぼく　　
…………
“魔法”を握りしめる手が震えてる。
恐怖なのか。
安堵なのか。
自分でもよくわからない。
ただ、この引き金を引くことをまだ、俺はまだは躊躇っている……。
#　奏大雅　
君は、ヒーローの定義を知ってるかな
ふと、奏大雅は、震える俺にそう言った。俺は首を振る。
#　奏大雅　
自己犠牲の覚悟を決めた――そんな精神性を持つ者のことをヒーローと呼ぶんだよ。少なくともこの世界でヒーローという言葉を作った者にとって、それは、そういう存在だったんだ
#　奏大雅　
自分の全部を犠牲にし、俺たちのことを救ってくれた。君はまさにヒーローだった。そう言い切れる
#　　ぼく　　
…………
#　奏大雅　
だけど、俺にとってのヒーローの定義には続きがあるんだ
奏大雅は言う。
#　奏大雅　
君は、自分のことをその他大勢だと、何の価値も力もない通行人Ａだと言ったけど……
#　奏大雅　
ヒーローは……
#　奏大雅　
真の偉大さは、虐げられながらも何とか立ち上がり、懸命に生きようとする者たちの日常にこそあるものだと、信じてる
#　　ぼく　　
…………
#　奏大雅　
俺たちの心はいつも、いつでも、さみしさや悲しみに病んでいるけれど。いつまでも明けない“夜”の暗闇に、いつだって、負けそうになってしまうけど……
#　奏大雅　
物語の中で戦うヒーローも。大勢の心を感動で震わせる創作者も。……所詮は悲しみの代弁者でしかないんだ
#　奏大雅　
“夜”より暗い明けることのない日常を、苦しみ、悲しみ、それでも生きる……そんな大勢の名もなき者たちがいなければ
#　奏大雅　
ヒーローも。創作者も。彼らは戦うことも、一遍の“歌”さえ残すこともできないんだよ
#　奏大雅　
真に尊い者は誰にも知られず、誰にも見つけてもらえず……。それでもその悲しみや苦しみをじっと静かに見つめ続けるものの中にこそあるものだ
#　奏大雅　
誰の目にも留まらぬ名もなき者たちの名もなき闘争にこそ、同じように苦しむ誰かのたゆまぬ一歩に繋がる勇気になるだろう
#　奏大雅　
その一歩は、必ずこの世界を救う“希望”に変わると信じてる
その手にひとつの武器や力を持たず、まるで、荒れ果てた荒野に放り投げられるようにして生まれ落ち……。
しかも、今にも死にかけようかとしているもの達が。
もっとも力弱きもの達が。
圧倒的な何かに立ち向かおうというその姿こそが、最も偉大で……。
どんなに胸打つ姿であることか。
#　奏大雅　
……と
#　奏大雅　
そういうふうに力なきものへ……、今を苦しむ名もなきもの達へと詠われた、誰かの“歌”と、君からもらった人生の中で俺は出会ったんだ
#　奏大雅　
……遙か遠いいつかの時間の中で、たくさんの苦しみと悲しみを前に詠まれた“歌”が、俺の中に届いたんだよ
ふと足を止めた本屋。そこに並んだ一冊の本に、何気なく手を伸ばし……。
開いた中にその“想い言葉”は綴られていた。
#　奏大雅　
その言葉は今も俺の“勇気”になってる。……目には見えない“魔法”になってる。自分は何の力もない人間だ――そういうふうに思い、悩んでばかりいたこの心に光りをくれた
#　奏大雅　
だから同じように苦しむ君へ、この“歌”と“想い”を届けられたらとも、思ってた
#　　ぼく　　
…………
いつの間にか震えは止まっていた。
俺はまだ自分自身を許せたわけじゃない。
それでももし、この暗闇の底から一歩、踏み出していけるなら……。
#　　ぼく　　
…………
届けなきゃ。
俺は君に……。
クロ。
君に、届けなきゃならないものがある。
“弾丸”は一発だけ。
……これこそれ奏大雅の“想像”した“魔法”
やり直しは利かない。
不安がないわけじゃないけれど……。
心配も怖さも、まったく消えてしまったりはしないけど……。
いっぱいの罪悪感だってそうだ。完全に消えてなくなることは永遠にないだろう。
それでも……。
それでも“拳銃”を握りしめる手は、不思議なことだけれど、もう震えは止まり――しっかりと“魔法”を握りしめている。
そんな俺を見て、奏大雅は深くうなずく。どこか安心したように。
そして、空を指さす。
満天に光り輝く“夜”の空を。
#　奏大雅　
……さあ、行け。偉大なる名もなき者よ
#　奏大雅　
ありふれた武器はいらない。強大な敵を打ち倒すための見栄えばかりが派手な特別な力もだ
#　奏大雅　
自分自身の心と人生――そして、そんな自分の世界を作る大切なものたちを
#　奏大雅　
すべて……、全部だ
#　奏大雅　
今まで重ねてきた君の苦しみと、悲しみと――いっぱいの“想い勇気”の力だけを持って、君のその足で救いに走れ
#　　ぼく　　
…………
俺は……。
俺は、うなずき――何度もうなずき、“魔法”の銃口をこめかみに添えた。人差し指に力を込める。
#　奏大雅　
ああ……。最後にごめん。もうひとつだけ、アドバイスだ
奏大雅が笑顔で言った。
#　奏大雅　
自分のことを異性というより、母性的な感情で好意を抱いてくれてる子を口説くのは、結構、簡単じゃないぞ。これは経験則だ。肝に銘じておくように
俺は笑顔でうなずいた。
“歌”だ……。
とある“愛”と“勇気”の“歌”を心で口ずさんでいる。
もし……。
この“歌”が幾つもの時を越え、たくさん、たくさんの人の心へ力を届けたように――
もしも、許されるなら……。
そういう可能性の時間が、どこかにあたらしく生まれるのなら。
また会おう。
今度は違う形で。
四人、一緒に……。
#　奏大雅　
ああ、そうだな。その瞬間を信じて待ってる。いつまでも、ずっと
奏大雅はそう言った。
俺は……。
#　　ぼく　　
…………
返事の代わりに、引き金を引いた。
その“弾丸”は俺の心を撃ち抜いた――駆け抜ける痛みも熱さもすべて、ふたりが俺に届けてくた“希望”の証しだ。
そのまばゆさだけは決して忘れはしないと、俺は、漆黒の“夜”に咲くいくつもの光りに、誓った。
#　　クロ　　
おやすみ、大雅。今夜はいい夢、見れますように
大雅との電話を終えたわたしは、“ゆめのねどこ”の廊下でひとりつぶやいている。
#　　クロ　　
…………
受話器を置いて、一呼吸。
どうしてなのかな。電話を終えるといつも、ちょっとだけ泣きたくなった。
なんだか大雅と繋がっていた全部が途切れてしまったようで……。
胸の奥がちくちくする。
これってなんていう気持ちなんだろう。
……わからない。
わたしにはわからないことが多すぎる。
ため息をつくわたしは、大雅の部屋の――その扉に背中をぴったりつけて座り込んでいる。
大雅と同じ時間の中に留まれているとき、電話をするのはここからと決めていた。
この扉の向こうに大雅がいる。
そう思うとなんでだか安心できたから。
#　　大雅　　
『……ねえ、クロ。今どこにいるの？』
よく電話越しの大雅にそう問いかけられていた。でも、ここにいるとは言えなかった。
ほんとはすぐ近くにいるけれど、これ以上は近寄れない……近寄りたくない。だって。
#　　クロ　　
……だってわたしは、きみの心を壊してしまうかもしれない
心のない黒猫から、この姿に変わった瞬間、もうわたしの中にその“役割力”はなくなってしまったはずだけど……。
それでも不安だった。
わたしも……。
きみと一緒にいたいと願ったわたしも、あさひや十夜と同じような“夜の猫”に産まれ直すことができた。それなりの“代償”を支払って。
そんなわたしに“夜の猫”としてあたらしく産まれた力は、君の不幸をすべて、この命で肩代わりすることだ。
それはきみだけじゃない多くの子ども達をさみしくさせたわたしが、わたし自身に課した罪のようなものだった――……でも、それはあとからそうなったことなのだ。
わたしがきみの近くにいるのは危険だ。
いつまた最初のときみたいに、無自覚に、誰かの心を壊してしまうかわからない――
さくらの樹に眠る夜色の子ども達。その心に命じられるまま、大雅のお母さんに近づき、その心を壊してしまったあのときみたいに。
でも……。
まだ“さよなら”はできない。
きみに何かあったそのときは、こうしてできる限り近くにいないと、いざというときなにもできないから……。
#　　クロ　　
いつかきみに、わたしがしてしまった本当のことを話して……
そうしてもし、きみに嫌われてしまったとしても。
#　　クロ　　
……それでもきみのこと、わたし、護っていかなきゃ
いざというときそうできるだけの距離に、いつもいないとだめなんだ。
#　　クロ　　
だってこれは、わたしが、大雅……きみにできるたったひとつの“ごめんなさい”の気持ち、なんだから……
抱え込んだ両膝に顔を埋め――少し、眠い。このままわたしも眠ってしまおう。そう思った。
#　　大雅　　
『……近寄るな』
ふと、うとうとしはじめた頭の中で、大雅の声がした――……思わず嫌な想像をしてしまったのだ。
#　　大雅　　
『近寄るなよ』
#　　大雅　　
『そんなことをしておいて、よく、何食わぬ顔でいつも近くに……』
#　　大雅　　
『お前は、悪魔だ。まっくろだ』
#　　大雅　　
『……来るな。あっちに行けよ』
#　　大雅　　
『もう顔も見たくない。……後悔してる』
ああ、そうだ。
#　　大雅　　
『お前なんかと出会わなければよかった』
#　　クロ　　
…………
そう、だよね。ハルの言うとおりだ。
#　　クロ　　
……わたし達は出会わなければよかったんだよ――ううん。わたしなんか、産まれてこなければよかったんだ
わたしの“悪夢”がわたしの中で、大雅の声で、ときにわたし自身の姿と声で、絶え間なくわたしに囁いていた。
こんな嫌な夢がもし、現実になってしまったとしても……。
#　　クロ　　
……わたし、きみのこと、ずっと護っていきたい。……護って、いかなきゃ
そのために、いつもきみにバレないよう、気をつけて、そばにいないと……。
#　　クロ　　
……うう
まただ。
また、胸の奥がちくりとした。
こんな自分勝手な心なんて今すぐ見捨てられますようにと願い――……わたしは、立ち上がる。
もう何日も寝ていない。
わたしは眠った分だけ少し先の未来に跳んでしまう。この命が、大雅からそういう“不幸”を受け取ったから。
だから少しでも今と同じ大雅の側にいたくて、眠いの我慢していたけれど……。
そろそろ限界そうだった。
いつ眠ってしまうかわからない。だからその前に……少しだけ“さよなら”する前に、きみの顔を見つめていたいから、
#　　クロ　　
…………
こっそり扉を開き、大雅の部屋を覗き込んだ。
見つからないかどきどきしたけど、大丈夫。ピンと立てた耳に確かに聞こえる。大雅は微かな寝息を立てていた。
寝顔を見つめられる距離まで近寄ってみる――音を立てないよう、慎重に。
“さよなら”する前にどうしても顔を見たかった。
でも、眠ることがあまり得意ではないきみだ。ようやく眠れたのに起こしてしまうなんていやだった。
大雅はいつも未来に不安を感じているように見えた。……そうした少しの怖さも。心配も。
すべてが意地悪に作用して、大雅を夢の世界へ導くことを邪魔してるみたいに見えた。
今夜もあんまり眠れそうにない――そう電話では言っていたけれど……、
#　　クロ　　
……よかった
覗き込んだ寝顔は穏やかそう。
今、大雅がどんな夢を見ているのかわからない。けれど、苦しそうには見えないからいい夢だと信じたい――……ごめんねと、わたしは小さく言った。
#　　クロ　　
……ごめん。大雅
音痴なわたしは子守歌とか上手に歌えない。
何も知らないばかな子だから、静かな眠りに誘う物語を、枕元で話して聞かせることもできやしない。
でも、わたしと少し電話で話して……。
#　　クロ　　
今夜、こうして眠れるくらいの安心は、わたし、きみにあげられたのかな
そう思うとうれしかった。
きみに届けてしまった不幸を、これっぽっちでなかったことにできるとは思ってない。
でも……。
ねえ、大雅。
……大雅。
わたし、少しでもきみの役に立ってるかな。
#　　クロ　　
わたし……
わたしは、もう少し生きててもいいのかな。
そんな思いが少しだけ、心を過ぎり……、
#　　クロ　　
大雅。おやすみ
……今度は電話越しではなく、眠ってるきみへ直接――そっと、静かに囁く。
#　　クロ　　
きみが今、簡単に眠れなくなるくらい何を、苦しんで……悲しんでるのか。ばかなわたしにはわからない。……たぶん、この先もずっとそう
ましろと奏大雅を不幸にしてしまった――そういう“想い”はわかるけれど、それでもたぶん、わたしはその悲しい気持ちのすべてをわかってあげられない。
それはすごく、悲しいけれど。
#　　クロ　　
きみの、人生。これから続く時間の全部。わたしがすべて、護っていくよ。九つある命、全部使って。だから……
だから安心してねと小さくちいさく、わたしは言った。
そして、眠る大雅の手に触れた。
#　　クロ　　
……お願い
わたしはわたしの“力”を使う――この程度なら命を使うまでもない。
そうして今夜も、明日の夜も、その次の夜だって……きみの心から悪い夢をすべて取り除けますようにと祈ってる――……ぎゅっ、と。
#　　クロ　　
……っ
大雅に手を握りしめられた。
驚いたわたしは飛び上がりそうになる。
大雅が目を覚ましたのかと思った。
ごめん大雅。せっかく眠れてたのに起こしちゃったかもしれない。
それに……。
眠ってる間に手を握ってたなんて知られたら――どうなるのかな。よく、わからない。でも、それってすごく恥ずかしい。
大雅に気づかれる前に隠れなきゃ――部屋から出なきゃ。
だけど運動神経だってだめだめなわたしだ。咄嗟に動けず、身体は固まる。
手を握られたままわたわたと焦るばかりで……。
#　　大雅　　
う、んん……
でも、大雅は寝ぼけていただけみたいだ。
微笑むみたいに口元を少し緩ませ……。
まるで母猫に甘える子猫みたいに、わたしの手をずっと、繰り返しにぎにぎとしていて……、
#　　クロ　　
……うう。どうしよう
わたしは、真っ赤になる。
胸の奥がうるさいくらいどきどきしてる――……わからない。どうしてだろう。
どうしてわたしは、大雅と触れると、こんなふうになっちゃうんだろう。
“心”は思い通りにならなくて、わからないことばっかりだ――こんなの要らないと思ったり。でも、やっぱり欲しいと思ったり。本当に、よくわからない。
……どきどきうるさい胸の音。
この音だけで大雅を起こしてしまうかも……。それくらい大きなおおきな音だった。
真っ赤な顔のその熱も、きみと繋いだ手のひらにじんわり広がっていくけれど……。
#　　クロ　　
…………
でも、繋いだ手は解けずにいた。
これくらいなら、いいかな……。
そんなふうに思ってる。
絶対、起こさないよう静かにしてる。うるさくしないよ。
だから……、
#　　クロ　　
……きみが眠ってる時間だけ、わたし、きみの側にいてもいいかな
わたしはきみの側にいられない。きみを不幸にしたわたしに、そんな資格なんてどこにもない。
でも……。
たったひとりで生きていくのはとてもつらくて、さみしいことだ――と、想像するよ。
だから大雅のことを大切に想ってくれるだろうハルや、千和や姫織みたいなかわいい子に、いつも大雅のそばにいてほしかった。大雅と一緒に生きていってくれる子を探してた。
大雅に“夢”を……ましろのことを忘れさせてくれるほど、きらきら眩しい人生を、一緒に過ごせる誰かのことを……。
そんなひとりぼっちじゃない時間を、大雅……きみの“隣”に届けたい。
そのためならわたし、なんでもできるよ――……なんでも、しなきゃ。
きみの時間は全部、きみを想うかわいい子たちと一緒にあれるようにと、祈らなきゃ。
でも……。
#　　クロ　　
…………
でもね。
……我がままを、ごめんね。
この時間だけは、わたしだけのものにしてもいいかな……。
#　　クロ　　
絶対、ぜったい、きみにバレないようこっそりするから……
誰でもない誰かに言い訳するみたいにつぶやいて――眠る大雅の手を握り返してみたりする。
にぎにぎと、仕返してみたりする。
両手で包んでみたりする。頬ずりしようとしてみて……それは恥ずかしいからやっぱりやめる。
けど。
#　　クロ　　
お、おでこ、くっつけるくらいなら、いいかなあ
なんて。
誰にともなく言い訳してみたりした。
いつも不思議に思ってる。
こうして大雅に触れてるだけで、心がぽかぽかするみたい。
#　　クロ　　
……ありがとう
思わず言葉がこぼれた。
#　　クロ　　
……大雅。きみが産まれてきてくれたから……わたし、今、とってもうれしい
心の中から、つい、そんな言葉がぽろぽろこぼれる。
#　　クロ　　
大雅……。わたしね。自分のこともよくわからないくらい、何も、知らないけれど……。たぶん……わたしは……
でも、それ以上は口にできないままで……、
#　　クロ　　
…………
うとうとと、しはじめる。
わたし……。
わたしね、きみの手を握ってると安心するんだよ――つい眠ってしまっても大丈夫、こうして手を繋いでいるんだから、きっとまたすぐに会えるよ。そう、信じられるから。
だからわたしは、安心して。
なんの不安もないままに……。
わたしは今夜も、大雅と手を繋いだまま静かに眠りの世界へと落ちていき――……消えていく。
今度はどれだけ先へと跳ぶのだろうか。
今度はどれだけ、きみの時間が、わたしのいる時間に追いついてくれるまで、この部屋で……ひとりぼっちで待っていなきゃいけないのか――すべて、わからないけど。
祈ってる。
少し先の未来でいつもきみの無事だけを祈ってる。きみが、さみしくならないようにと願ってる。
いつか……。
こんな、わたしの……。
きみと同じになりたい出来損ないなわたしの“想い”が、いつか、あたたかな春の歌みたいに――きみのことを少しだけでいい、笑顔にできる何かへ変わりますように。
大雅……。
おやすみ。
#　　クロ　　
……さよなら、ばいばい。いつまでも幸せにね、大雅
そんな細やかな未来を信じたいと、わたしは、いつも願ってて――……
#　　ぼく　　
…………
……“夢”だ。
ぼくは。
いいや。
俺は……。
一瞬の“夢”を見ていた――
見上げた“夜”の空から、はらはらと、
まるで舞い散る花びらみたいに降り注ぐ光の中で、それを見た。
今、見たものはいつかの時間。
この町の“夜”に記憶されている、俺の知らない君のひとつだ――俺の知らない、君と俺、ふたりの時間だ。
はらはらと舞うひとひらをひとつ、ふと、手のひらで受け止めたときそれを見た。
“魔法”だ。
俺は奏大雅の“魔法”で自分自身を撃ち抜き、ここで、目覚めた。
見上げた空には満開に咲いたさくらの天井。
しかし辺りは暗闇の底。耳を澄ませば、遠い“夜”の中から汽笛の音が響いてる。
#　　ぼく　　
ここは、いったい……
いったいどこなのかはわからない。
だが、予想することくらいはできる。
ここは“夜”に幾層も降り積もった記憶の書庫のような場所。
辺りを見回せばいくつもの光りが見える。まるで満天の星空が足下に落ちてきたかのような風景だ。
その瞬きの中には扉があった。小窓があった。そこから中を覗き込む。
するとそこには未来があった。通り過ぎ行く過去と現在があった。ありとあらゆる時間がここにはあった。
そのひとつを今、俺は垣間見たのだろう。
でも……。
クロが自身の“悪夢”に喰われ、死んでしまう――
それ以外の道を辿る時間は、可能性の世界は、その光りの中にはなかった。どこにも、なかった。
そういう可能性はまだ一度も、この時間と空間の中に産まれていないということなのだろう。
誰も……。
あらゆる時間。あらゆる可能性のその中にあって尚――まだ誰も、誰ひとり、彼女のことを救えていないということなのだ。
それは、クロだけがひとりぼっちであるように思えて……。
クロだけが、誰にも知られないまま、誰にも見向きもされないまま、“夜”の中に取り残されてしまっているように、思えて……。
#　　ぼく　　
……行こう
歩いて行こう。
#　　ぼく　　
クロ。あの日、あの瞬間の中で待っててほしい。俺は君に、どうしても伝えなければならないことがあるんだ
誰も知らないクロの時間を見たからだろうか。それとも、奏大雅の“魔法”で自分自身を撃ち抜いたからだろうか。
まだ自分自身を許せたわけでは決してない。
それでも今、俺は自分の心に確かな力を感じてる。どこまでもたゆまず歩いて行けるだろう覚悟をだ――奏大雅の“魔法”は俺のものとは少し違う。
“希望”だ。
その“弾丸”で撃ち抜いた俺自身が、“希望”を感じた時間の中に戻ることができるというもの。
はらはらはらりと舞い落ちる――
この花びらはクロの時間と記憶だ。その一つひとつが、俺にとっての“希望”なのだろうか。
#　　クロ　　
『……大丈夫』
……はらり、
#　　クロ　　
『……大丈夫だよ。絶対、ぜったい。きみをひとりぼっちにはさせないよ』
……はらりと。
どこまでも歩くと決めた俺が一歩、また一歩と進む度――心にまたひとつ、俺の知らない時間が降り積もっていく。
#　　クロ　　
『……おやすみ大雅。きみの“隣”に、いつも幸せな“魔法”がありますように』
……いつも少し先の未来から、俺の人生すべてを応援してくれていた。
#　　クロ　　
『いつか……大人になったきみが、わたしのことを忘れてしまっても。それでもずっと、きみのこと、見てるから』
時の止まった部屋の中、君はいつもたったひとりで祈ってた。
#　　クロ　　
『いやだよ大雅っ、大雅、どうしてこんなっ、無茶ばかり……っ』
無茶した俺が勝手にボロボロになったとき、それで君を泣かせてしまったあのときも。
#　　クロ　　
『きみが、いなくなってしまったら、わたしは……わたしっ、どうしたら……いいのっ』
クロがこれまでどんなふうに想いながら、俺を見守り、助けてくれていたのか……。
さくらの花びらが舞い散る度に、一つ、またひとつ、俺はようやく知っていくのだ。
#　　ぼく　　
……ありがとう、クロ
そうつぶやかずにはいられなかった。
#　　ぼく　　
……こんなにも俺は、君に想われていたなんて
……それを知りもしないで。知ろうとも、しないで。
#　　ぼく　　
俺は君をひとり、置いて行ったんだ
はらはらと舞う花びらに触れ、取り残された君の気持ちを今になってようやく知った俺だから……。
行こう。
どこまでも。
……どこまでだって。
#　　ぼく　　
……歩いて、行くんだ
やっぱりまだ、俺はぼく自身を許せない。
たとえましろや奏大雅が“もういいんだよ”と言ってくれたとしても……。
だめだ。
どうしても自分は産まれてこなければよかったのだと思えてならない。
でも、それもまた我がままなのだろうか。
誰も自分を責め立ててやしないのに、それでも自分を罰しなければならないと頑なになっている。それはもはやエゴでしかないのだろうか――
そういった迷いのようなものはある。未だに消えず、燻っている。
それでも俺は行かなきゃいけない。
クロ。
#　　ぼく　　
……君に、どうしても、どうしても伝えなきゃいけないことがあるんだ
この胸の中には、君との“さよなら”だけが残ってる。
幼い柊ハルを助けるために命を投げ出し……。
その末に、クロ。
ようやく君と出逢えた。
それなのにどうしても、俺たちは別れなくてはならなくなって……。
ふたりで泣いて、泣いて、ただただ泣いた。
あのときの“さよなら”が。
ふたりで生きていける道はどこかにないかと、最後まで探し続けた。
そのときの“想い”だけが。
……今、この胸の中にある。
……そんな、俺たちのさよなら時間を書き換えたい。いや、書き換えないと。
この手を引いてくれた小さな手に、そう誓う。
延々と続くさくらの天井――その下をどこまでも歩いた。
目指すべき場所は……。
わかってる。
どんなに暗闇が続こうと、迷うことだけはない。
立ち止まることなく、歩く。
前だけを見て。
どれくらい歩いただろう。
……はらり、と。
花びらがまたひとつ、舞い落ちた。
もう見上げた先に花はない。ただ夜より暗い空があるばかり。
そこからこぼれたひとひらは、今まで見たどんなものものより一層、輝いて見えて……。
#　　クロ　　
『……ありがとう』
声が聞こえた。
#　　クロ　　
『きみがこの世界に生まれてきてくれて、本当に、よかった』
その言葉がぼくの“希望”だ。
この暗闇の先は、あの日、あのとき、あの瞬間に繋がっていると、感じた。
俺は……。
だから俺は、その最後のひとひらに手を伸ばし――……掴んだ。
#　　ぼく　　
…………
ぼくは……。
いいや。
今はまだ、俺は……。
#　　大雅　　
クロ……。お願いだ。聞いてほしい
探し求めたこの瞬間に、いっぱいの“想い”を抱え……。
#　　大雅　　
……君に、伝えたいことがある。そのためにここまで、長い、とても長い時間をかけて、戻ってきたんだ
#　　大雅　　
…………
――君に伝えたいことがある。
そう言った瞬間だった。
#　　大雅　　
……あれ
ぽろりとひとつ、涙が頬を伝った。
ここに歩いてくるまでに見た、たくさん、とてもたくさんのクロの時間と、その気持ちを思い出していた――……ぼく俺は、産まれてこなければよかった。
そんな俺の“想い”を知らないはずのきみなのに……。
#　　クロ　　
『……ありがとう。きみが、生まれてきてくれて、本当に――……』
あの日、あのとき、君がくれたこの言葉が、いつまでも心に響いてた。
いつまでも……。
いつまでもだ。
その言葉があったから、俺は勇気を出して“夜”の一部になって消えていけた――“夢”を、叶えることができたんだ。
その“夢”は本当に叶える必要があったのかどうか。今はもう、疑問に思ってしまっているけれど。
こんな疑問に気づかせてくれたのも君の言葉だ。
涙が、こぼれる。
#　　大雅　　
……おかしいな
このときのぼくは――俺は、こんな涙をぐっと我慢できていたはずなのに。
“自由だ！”、と。
まったく自由にもなれやしないのに、
そんなこと望んでもいなかったはずなのに、
それなのに大きくおおきく叫んだことで、震える想いも涙もすべて、封じ込められていたはずなのに……。
それなのに、だめだ。
今はどうしても我慢できない。
ぼくは生きていてもいいのかな。
ぼくは、誰かに愛されていたのかな。
……クロ。
ぼくは、君にとって少しでも必要な“何か”には、なれていたのかな。
そんな今さらに、心がいっぱいになって……。
……涙だ。
涙が止めどなく、流れて落ちた。
#　　クロ　　
……大雅？　どうしたの？
涙しながら震えてる。そんな俺のそばで、クロが心配そうな顔でおろおろしている。
ここから先は、あたらしい時間。
あたらしい俺だ。
まだ誰も知らない時間が産まれ出す。
前回は違った。
クロは俺にチョコを三つプレゼントしてくれて。
……“産まれてきてくれてありがとう”の言葉を、“希望”を、俺に贈ってくれて。
そこからすぐ、走って行ってしまったけど……。
#　　クロ　　
……大丈夫？　すごい震えてるよ。寒いの？　どこか、つらい？
今、クロは俺のそばにいてくれる。
走り去っていこうとした足を止め、こぼれる涙を拭おうともしない俺のことを気遣ってくれていた。
そんな君に、俺はどう言えばいいだろう。
……今ここにいる俺も、前回の俺とは少し違う。幼い小さな手のひらに、ここへ導かれたのだ。
……今度こそ失敗できない。
この手を引いてくれた幼いあの子のためにも。
そう感じてる。
ここからの行動、一つひとつが未来を作る。きっとそういうことなのだろう。
言葉ひとつだって取り間違えられない……。
だから、
#　　大雅　　
……知ってるよ
だから俺は、言ったのだ――届けるべき言葉を、今度は俺から君に、届けなければ。
#　　大雅　　
……クロ。俺、全部知ってるよ
#　　クロ　　
……え？
大きな目をぱちくりとし、君は首をかしげる。そんな君に俺は続けて言った。
#　　大雅　　
クロが“後悔”してること……。俺のこといつも遠くから、でも、とても近くから、見守り続けてくれていた理由。その全部を知ってるんだよ。だから……
……そこから続けようとした言葉こそ届けたかった。
だけど俺は、それを飲み込んでしまう。
#　　クロ　　
…………
一歩、後じさったクロの顔が真っ青だったからだ。
俺が何を知っているのか。それを察したような表情だった。
#　　クロ　　
……っ
クロはさっと背を向け走り出す――……だめだっ。
#　　大雅　　
クロ、待って……っ
俺もすぐに立ち上がり、クロを追いかけるため駆け出した。
……今ここでクロのことを見失ってしまう。
そんな今を、このあたらしい時間の中に産み出してしまえば、それで終わりだ。
今まで以上のバットエンドに沈んだかのような時間が、その先の時間の中に待っている――根拠はなくとも強くそう感じていた。
だから必死に追いかけた。
追いかけようとした。
……猫の足に人間が追いつけるものなのか。
一瞬、不安に思った。
だから叫んだ。
#　　大雅　　
……待ってっ
目の前を走る小さな背中に向かって……、
#　　大雅　　
聞いてくれ！　クロ……！
俺は、何度も叫んだけれど……、
#　　クロ　　
……う、は、あ、はあ……ううっ
でも、クロは足が遅い。
数メートルも走っていないのに、もうはあはあとつらそうに喘いでた。
猫なのに運動神経があまりよくない。
そんな自分を知られたくなかったのか――つんとしていたいつかの君のことを思い出し、こんなときなのに少し、口元が緩んでしまった。
#　　クロ　　
う〜……ううー……ううううう〜っ
ふらふらとしながら、それでもクロは走る足を止めなかった。
その背中に、もうすぐ追いつきそうになるけれど……、
#　　クロ　　
あ……っ
つんのめり、クロは転けてしまった。固い地面に正面から、べったりと受け身も取らず……。
#　　クロ　　
〜〜〜〜〜〜っ
ここは坂道だ。
倒れたクロは、そのままころころと転がっていってしまう……。
#　　クロ　　
……にゃうっ
途中にあったさくらの木、その幹にぶつかり停止する。
#　　クロ　　
う、うううう……いたい……かっこ、わるい……ぐすっ
打ち付けたのだろう頭を抱え、しきりに鼻をすすり上げていた。
#　　大雅　　
クロ……っ
急いで駆け寄り、抱き起こそうとするけれど……、
#　　クロ　　
や、やだ……っ
クロは両手を振り乱すようにして、俺を拒否した。
爪を鋭く立てられるくらいなら仕方がない。そう覚悟した。
でも、振り上げられた両手は弱々しくて……。
爪だってきれいに切られ、ただ、ふつうの人間の女の子みたいで……。
だから簡単にその手を受け止められてしまう。
#　　クロ　　
だめ……っ、やだよう……っ
クロは、俺に両手を掴まれたままいやいやをする。
#　　クロ　　
……は、離して……大雅……離してよ……
#　　大雅　　
クロ。ごめんクロ。君にどうしても聞いてほしいことがあるんだ
#　　クロ　　
やだ……何も。……何も、聞きたくない……っ
震えながらそう言った。
#　　クロ　　
ちゃんと……わかってるっ
#　　クロ　　
自分でもわかってるんだよ、大雅っ……わたし、わたしは……ただの化け物、ただの悪魔だ……きみのそばに、いていいわけない
それを俺の口から聞くのが怖い――クロはそう言う。だからお願い。
#　　クロ　　
もう何も、言わないで……
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
……お願い離して、もう、わたし……
きみの前には二度と現れない。
だから、許して。
そんな声にならない呻きのようなものを、俺は、クロの頬を伝いはじめる涙の粒から、確かに聞き取ったように感じてしまった。
#　　大雅　　
……ごめん、クロ
もう二度と俺の前には現れない――それでも君は、俺の知らないどこか遠くから、いつも、いつまでも、俺の不幸をその命の中に受け止め続けていくのだろう。
そんなひとりぼっちな君の時間は、どんなものよりも想像しやすかった。たとえば自分自身の明日を思うよりも、ずっと……ずっとだ。
#　　大雅　　
離さない。……ごめんね。ちゃんと話を聞いてくれるまで、絶対に、離さないよ
#　　クロ　　
……やだ、……はなして……いじわる……大雅の、意地悪……
#　　大雅　　
ごめん
#　　クロ　　
う、ううう
#　　大雅　　
……ごめんね
掴んでいた両手を俺は離した。
そしてその手でクロを、力いっぱい抱きしめる。
#　　大雅　　
……知ってたよ
宥めるように、俺は言う。
#　　大雅　　
全部、最初から知ってたんだ
#　　クロ　　
……え？
耳元に息を呑むような気配を感じた。
#　　クロ　　
知って……？
#　　大雅　　
ああ。そうだよ。だからもういいんだ。何もかも
#　　クロ　　
……それって
どういうこと？　と。
震える小さな身体が訴えていた。だから俺は、うなずきながら答える。
#　　大雅　　
クロが俺の……ぼくのお母さんの心を壊してしまったこと
#　　大雅　　
それは、そのときのクロ自身では、どうしようもないことだったのも知ってる。でもクロはそれを“後悔”して……どうしようもなく、つらく思って
#　　大雅　　
ぼくのお母さんの代わりに、ぼくのことを生涯ずっと、命に代えてでも護り続けていこうと決めてくれていたことも……全部だ
クロ……。
#　　大雅　　
俺はさ。今までの君のことなら全部、ぜんぶ、最初からひとつも余さず、知っていたんだ
君が自分のことを化け物だと。悪魔だと。そういうふうに言い切ってしまう理由を全部だ。
それでも。
#　　大雅　　
それでもぼくは、君と一緒にいたかった
#　　大雅　　
……それでも、君に、一緒にいてほしかったんだよ……クロ
すべて知った上で、幼いぼくは、君と一緒にいることを選んだんだ。
#　　クロ　　
…………
息を呑むような気配を感じた。今、クロがどんな表情をしているのかはわからない。
……わからないから。
ぼくはそのまま、独り言のように続ける。
#　　大雅　　
……それを知ったのは、一番最初に君のことを抱きしめたときだ
……暗闇の地下室の底。
母親に見捨てられひとりぼっちになってしまった。
その悲しみとさみしさから逃れるため心を閉じた――そうでなければぼくという存在は愛されない。相手にもされない。そう言う言葉を信じてしまっていたからだ。
そうでなければぼくという存在は愛されない。相手にもされない。そう言われたからだ。
自分が身勝手な我がままを口にした途端、大切な人たちは不幸に沈む――そんな呪いのような言葉に恐怖したからだ。
ぼくはひとり、小さく丸まるようにして、暗闇の底で息を潜めていたけれど……。
そんなぼくの胸の中に、ふと、君が潜り込んできてくれた。
#　　大雅　　
……そのとき、全部知ったんだ
#　　大雅　　
たった今、形になったばかりの君の“心”が、幼いばかりだったぼくの心と繋がったのか――見えたんだ。君の“心”の中が、全部
#　　大雅　　
今、ぼくの胸の中に潜り込んできた子猫は――小さな身体を震わせながら、猫な自分は涙を流すこともできない。そんな自分を悔しくも思い……
#　　大雅　　
必死になって身体をこすりつけ、ぼくの悲しみやさみしさを、どうにかしてその小さな身体一杯に汲み取って――……どこかへ持って行こうとしているんだと、わかった
……ぼくのお母さんの心を壊した瞬間、この子の中にそんな“心”が芽生えた。それもまた、理解できた。
#　　大雅　　
君が何度も何度も、小さな額をぼくの胸や、頬に押し当て、こすりつける中……
“ごめんなさい”という声を聞いた気がした。
自分のせいでぼくのお母さんの心が壊れた。
……その瞬間に産まれたその“心”は“ごめんなさい”の気持ちで溢れていた。
……いっぱいの涙と叫びと、そして悶えるような呻きと嘆きで染まってた。
#　　大雅　　
ぼくとこの子猫は同じだって、どうしてかな、思ったんだよ
#　　大雅　　
……そんな君のことを抱きしめたとき、ぼくらはたぶん、ずっと一緒に生きていける。不思議だけれど、閉ざしてしまったはずの心でぼくは、感じられたんだ
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
……クロ
改めて言おう。
言葉にしよう。
#　　大雅　　
ぼくはそのとき、すべて知ったんだ
#　　大雅　　
……君という“誰か”がしてしまったこと。それを悔やんだり、悲しんだりする気持ちを全部。……ぼくを生涯護っていくんだっていう、君の覚悟も全部だ
それでも――……
いいや。
#　　大雅　　
……だからこそぼくは、君と一緒にいたいと願った
だって……。
#　　大雅　　
だって、君とぼくは同じなんだ
君の心に触れたぼくはそう強く、感じていたんだ。
この物語世界にもし、自分という存在が産まれていなければ……。
この物語世界はもう少しだけでもましになっていたはずだ。
自分という存在自体が諸悪の根源。世界中の善意から打ち倒されるべき存在なんだ。
……クロ。君も、そう考えていたに違いない。
ぼくなんて、わたしなんて、産まれてこなければよかった――君と俺は……君とぼくは、あんまりにも似たもの同士だ。
#　　大雅　　
だからぼくらは同じ気持ちを、同じときに、同じように理解し合える。そんな友人に、相棒に、……家族に、ぼくらはなれる。そう、思ったんだよ
ああ、そうだ。
#　　大雅　　
同じような悲しい気持ちと、さみしい気持ちでいっぱいの君にこそ、ぼくはずっと一緒にいてほしい。そうじゃないと、とてもじゃないけど生きていけない
……そうだよ。
#　　大雅　　
……クロ
#　　大雅　　
ぼくは君のことをただの一度だって憎いとか、許せないだとか、そんなふうに思ったことはなかったんだよ
だからこそぼくはすべて知っていて尚、君といることを選んだのだし……。
だからこそぼくは、君に伝えたいことがあったんだ――
……ああ、そうか。ましろも。奏大雅も。今のぼくと同じ気持ちだったのかなと、気づいた。もう誰もあなたぼくのことを憎んでやしないのに、と。
俺はここに至るまでの道のりをクロに話した。
俺が奏大雅やましろを取り戻すため、一度、“夜の王”となったこと。
そんな俺のことを救うため、奏大雅をはじめ、みんなが力を合わせてくれたこと。
……その先で、クロ。
君が、自分の“悪夢”に呑まれ、死んでしまったこと。
一度は“絶望”の底にすべて沈んだ。
でも……。
奏大雅の“魔法”でぼくは“夜”の中から救い出された。
そうして、真っ暗闇に咲いた満開のさくらの花。そのトンネルをどこまでも、どこまでも、歩いてきたこと。
……この日、この瞬間にこそ、君へ届けたいものがあったから。
そのすべてを、話した。
#　　大雅　　
クロ……
そうだ。
今日。
この瞬間に……。
君がぼくにくれたあの言葉で、ぼくは“夜の王”になり――“夢”を叶える“勇気”を得られた。
それが正しかったかどうかは問題じゃない。
君に“勇気”と“安心”をもらえた。
それだけが、俺にとって大切だったから……。
#　　大雅　　
……クロ。聞いてほしい。君に届けたいことがあったんだ
#　　クロ　　
…………
クロは何も言わず、ぼくの話を聞き続けてくれている。
……もう、どこへも逃げない。せめてこの話が終わるまで。
そんな気持ちを感じたからこそ、更に強くと、ぼくは抱きしめた両腕に力を込めた。
#　　大雅　　
……クロ
#　　クロ　　
……うん
#　　大雅　　
ねえ、クロ
#　　クロ　　
……うん。なに、大雅
#　　大雅　　
……もしも、この“夢”が叶うなら
これがたったひとつの“魔法”のはじまり――そのための呪文であるようにと願い、ぼくは小さくつぶやいて、言った。
#　　大雅　　
……一緒に生きよう、クロ
ありがとう。
#　　大雅　　
ありがとうクロ。君が産まれてきてくれて、良かった――……ぼくは、君と出会えて本当に、良かったよ
届けたかったのはこれだけだ。
#　　大雅　　
……クロ。ぼくは君のことをただの一度だって憎いとか、許せないだとか、そんなふうに思ったことはなかったんだよ
伝えたかったのは、たったこれだけの言葉だ。
#　　大雅　　
ただ、一緒にいたかった。いつまでもずっと、ずっと、君と一緒にいられる時間が続けばいい。それだけいつも願ってた
#　　大雅　　
だって俺たちは唯一、同じ気持ちを理解し合える友人で、相棒で、……家族、なんだから
こうして君へと渡した小さなちいさな宝の箱に、一杯の“想い”を、精一杯、納めようとした。
きっと……。
きっとだ。
君とぼくは同じだから、決して偽ることのない同じ言葉と、同じ“想い”で、君の“心”を夜の底から連れ出すことができると、信じる。
この日、この瞬間のぼくがそうだったように……。
#　　クロ　　
…………
クロは何も言わなかった。
ずっと抱きしめたままだから、やっぱり今、君がどんな表情をしているのかもわからない。
でも……。
震えてる。
君の小さな身体が震えている。それだけは確かに伝わってくる。
今、君に届けた言葉が、そこに込めた精一杯の“想い”が。
少しでも多く、君がこれからも生きていくための“勇気”になりますようにと、祈ってた。
……クロが言う。今の俺を表す名前を、ぽつりと、呼ぶ。
#　　クロ　　
大雅……
#　　大雅　　
……うん
#　　クロ　　
……わたし、うそつきだ
#　　大雅　　
……うん。そうだね
#　　クロ　　
……わたし、きみにうそばかり言ってる
#　　大雅　　
……うん。知ってるよ
#　　クロ　　
……いつもの電話、ちょっと先の未来から――きみと同じ部屋で、話してた
#　　大雅　　
……ああ
#　　クロ　　
……きみがお布団の上に座って電話するの、わたし、知ってたから……。だから、時間はずれてたけれど、同じようにお布団の上で……きみの隣で、話してた
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
でも、こうして同じ時間の中にいられるときは……ほんとはね、すぐ近くで電話してた。大雅の部屋の、扉の向こう
#　　大雅　　
……うん。何となく、気づいてたよ
#　　クロ　　
……これからもわたし、うそ、付かないって約束できない
#　　大雅　　
うん……
#　　クロ　　
……たぶん、これからもいっぱい、わたしはきみにうそつくと、思う
それでも……。
#　　大雅　　
……クロ。それでも俺は、君と一緒にいたかった。一緒に生きていきたかったんだよ。……ずっと
#　　クロ　　
…………
クロが視線を上げた。
ふと、目が合う。
#　　クロ　　
……っ
真っ赤になった。
そして瞳をしきりに泳がせ――ぽすっと、また俺の胸に額をくっつけた。
#　　クロ　　
……大雅
#　　大雅　　
うん
#　　クロ　　
……ねえ、大雅
#　　大雅　　
ああ、なに？　クロ
#　　クロ　　
わたし……わたしね。もうひとつ、大雅にうそ、ついてる
#　　大雅　　
そうなの？
クロはうなずく。俺の胸元に額をくっつけ、こちらを見上げないまま。
#　　クロ　　
……ほんとはね
#　　大雅　　
うん……
#　　クロ　　
ほんとは……
#　　クロ　　
ほんとは、わたし。チョコレートだって、あんまり好きじゃない
#　　大雅　　
え？
#　　クロ　　
……ましろの真似、してただけ
クロは言う。
#　　クロ　　
甘いのしか食べられないし、苦いのなんてすっごく苦手。ちょっと舐めただけで舌の先がぴりぴりしてくる
#　　大雅　　
そ、そうなんだ
#　　クロ　　
そうだよ……
#　　クロ　　
……だってほんとは、チョコレート……猫は食べちゃだめなんだよ
そんな今さらなことを言うクロに、思わずぼくは笑ってしまった。
#　　クロ　　
それでも、チョコレート、大好きなふうに見せていたのは……
ただ、大雅が……。
きみが、大切に想ってるだろうまっしろなあの子を真似したいと思っただけ。
#　　クロ　　
……この姿も同じだよ
黒猫なわたしがまっしろになりたいと願ったのは、自分の“邪悪”さを少しでも、見た目だけでも、しろいものにしようという気持ちもあったけど……。
#　　クロ　　
わたしはわたしなりに、あの子の姿を真似てみたつもりだった……
#　　クロ　　
何にもできないわたしだから。上手に真似られてるかも、わからないけど。それでもわたしは……
わたしは、あの子みたいになりたかったとクロは言う。
#　　クロ　　
きみが、誰かのことを助けられる奏大雅みたいな……そんなヒーローになりたいと、そう願っていたみたいに
#　　クロ　　
……わたしは、きみのことをいっぱい笑顔にできる――あの子みたいに、ましろみたいに、なりたかっただけなんだよ
――いつか一緒にチョコレートを食べようね。
#　　クロ　　
そんなきみとあの子との約束も、わたしが代わりに叶えてあげられればとも、思って……
そこで少しクロはぼくの胸元から顔を上げる。そして唇を結び、苦笑いを作ってから、言った。
#　　クロ　　
……そうすればきみはいっぱい、笑ってくれるかなって思ったんだよ
#　　大雅　　
……そっか
ぼくはうなずき、言った。
#　　大雅　　
それは知らなかったな
#　　クロ　　
そうだよ。……わたしはいっぱいきみにうそついた
だからいっぱい、これからもうそをつく。何度も。何度だって。
#　　クロ　　
そんなわたしでも、一緒に生きたいって……思う？
#　　大雅　　
思うよ
ぼくは言った。
#　　大雅　　
君のいない時間なんて考えられない
ぼくは自分を許せない。
きっとこの思いからは生涯逃れられることはできないだろう――それでも今、君に正直に即答できた自分だけは好きでいられる。
#　　大雅　　
だからクロ。もし、君も同じように思ってくれるなら……
ぼくはクロに手を差し出した。
#　　大雅　　
……どうかこの手を、握ってくれないかな
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
クロ。君が一緒にいてくれるなら……
#　　大雅　　
…………
#　　大雅　　
……ごめんね
#　　クロ　　
……え？
#　　大雅　　
ごめん。こういう言い方は卑怯かもしれないけれど――君が一緒にいてくれるなら、ぼくはもう二度と“夜の王”になろうとか思わない
#　　大雅　　
自分自身を罰することで、勝手に罪を償ったような気になって――
#　　大雅　　
……いいや
#　　大雅　　
もともと誰も怒っちゃいないのに。それでもそうして、自己満足に浸るようなこともない。この命に与えられた時間を、大切に、全うすることができると思う
“ぼくなんて産まれてこなければよかった……”
いつまでもそう思えてならないぼくを、きみは、大切に思ってくれた。
“きみがこの世界に生まれてきてくれて、本当に、よかった”……。
#　　大雅　　
そういうふうに思ってくれる君と生きたいんだよ。ずっと、ずっと、いつまでも
#　　大雅　　
君が一緒にいてくれたら、もう自分はひとりぼっちだなんて……。そんな勘違い、しなくて済むから
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
……一緒に行こう
この日、このときから、色々な人たちと色々な“想い”を背負って、幾つもの時間へぼくらの可能性は枝分かれしていくのだろうけど……。
ここから先はまったくのあたらしい時間だ。
#　　大雅　　
……ここから先に産まれるものはすべて、ぼく達だけのあたらしい時間だ
そうだ。
ここから産まれるあたらしい時間の中で、ぼく達にしか描けない、歌えない――そんな物語みたいな、歌みたいな、たったひとつの人生を一緒に歩んでいけたらと願ってる。
……願ってるんだ。
#　　大雅　　
……クロ
お願いだ。
もしもこの“想い”が君に届くなら。
#　　大雅　　
……どうかぼくの手を、握ってくれないかな
#　　クロ　　
…………
クロは、差し出したぼくの手をじっと見ている。
長い……。とても長い時間が過ぎたように感じた。
暖かな春の風が通り抜け、さくらの花びらがはらはらと舞う。
#　　クロ　　
……だめ
ぽつりと、クロが言った。
#　　クロ　　
……わたしも、きみと同じ。まだ、自分のことが許せない
#　　クロ　　
きみに“いいんだよ”って言われても、だめだよ。“心”の中の暗いのが、消えないよ
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
……どういうふうにしたら自分に“もういいんだよ”って言えるのか。ばかなわたしはきっと、永遠にわからないままだって思うから……
#　　クロ　　
…………
そこまで言うと、クロはうつむいてしまう。
#　　大雅　　
……っ
風だ。
また、風が吹いた。今度はさっきよりも強い風だった。幾つかの花びらが顔に触れ、ぼくは一瞬だけまぶた瞼を閉じた――……ふと、
#　　クロ　　
……わたし
……手のひらに、柔らかいものを感じた。
恐る恐る、まぶた瞼を開く……。
#　　クロ　　
……わ、わたしで、いいの？
クロは言った。
差し出したぼくの手を握るではなく、そっと、重ねるようにして自分の手を置いていた。
#　　クロ　　
……わたしなんかで、ほんとうに、いいの？
目を伏せ、ぼくのことを見ないまま、クロは言うのだ。
#　　クロ　　
わたし……
#　　クロ　　
わたしは、きっといつまでも自分が嫌いなままだって思う。いつまでも、きみを傷つけたことを悩み続ける。そんな暗い子と一緒にいても、だめ。楽しくないよ
#　　クロ　　
だから、わたし……わたしは、きみに気づかれないくらいの距離から、いつも、きみのこと見てるくらいがちょうどいいんだって、思って……
そこで言葉を区切り、
#　　クロ　　
…………
少しの、沈黙。
それは一生懸命、ぼくのために言葉を考えてくれてる証拠だとわかる。
#　　クロ　　
……きみのこと
クロは言う。
#　　クロ　　
……きみのことを想う子は、他にもいるよ。わたしだけじゃない
#　　クロ　　
わたしみたいなできそこないな“心”じゃなくて……ちゃんとした人間の心で、きみのことを想ってる子はいるんだよ
#　　クロ　　
その子をきみの“隣”に届けられればって思って……そうすれば、きみは、幸せになれるんじゃないかって、思って……
#　　クロ　　
…………
また少しの沈黙を挟み……、
#　　クロ　　
でも
でもね、とクロは言う。唇を噛んで。
#　　クロ　　
……でも、ごめん。いやだって、思った
#　　クロ　　
きみが、きみのことを想ってくれる誰かの“隣”で笑ってる……。わたしのことはもう、覚えてもいない。忘れてる
#　　クロ　　
そんなきみのこと、わたし、遠くからひとりぼっちで見つめてるだけ
#　　クロ　　
そんな時間はさみしいって、思ってしまった
#　　クロ　　
……そんなの覚悟してたはずなのに。いつかそうなるんだってこと、わかってたのに。それなのに……ごめん。ごめんね。ハル。……わたし、卑怯だ
#　　クロ　　
……きみのこの手を、他の誰かが握るのかと思うと……う、……うう……どうしよう。それがいいんだって思ってたはずなのに。痛い。胸が、痛くて……ぐす……涙が……
ぽろぽろとこぼれだした涙を、クロはもう片方の手で何度も拭っていた。
#　　クロ　　
……きらい。だいきらい。こんなわたし、きらい……まっくろだ……自分のこと、ばっかり……こんなに痛いなら……“心”なんて、いらなかった……
ふと、重ねられていた手が離れそうになる。
#　　大雅　　
……よかった
#　　クロ　　
え？
クロはぼくを見上げた。
涙で頬はいっぱいに濡れている。その涙を拭えるものがぼくの言葉でありますようにと、祈ってる。
#　　大雅　　
自分のことを母性的な感情で大切に想ってくれてる。そんな異性を口説くのは大変だ――そういうふうに奏大雅から言われてたから。だからさ、断られることも覚悟してたんだ
#　　クロ　　
くどく……？
小首をかしげるクロに、ぼくは言う。
#　　大雅　　
大好き
#　　クロ　　
え
#　　大雅　　
……君のことが大好きだって、世界で一番大好きなひとに伝えることだよ
#　　クロ　　
……っ
真っ赤だ。
#　　クロ　　
だ、大好き……
クロはみるみる真っ赤になっていく。
#　　大雅　　
クロは……どう、かな
#　　クロ　　
……どう？
#　　大雅　　
ぼくのこと、どう思ってくれてるのか。返事を聞かせてくれたら、うれしい
#　　クロ　　
そ、それは……
視線を泳がせながら、言う。
#　　クロ　　
……ぼ、母性、なんて
#　　大雅　　
え？
#　　クロ　　
……た、確かにきみのお母さんの心を、わたし、もらってしまったけど……わ、わたしは別に、きみのお母さんになりたいわけじゃ……
もにょもにょとしながら、またうつむいてしまう。
そんな君に、ぼくは仕切り直すようにして、言う。
#　　大雅　　
クロ。……好きだよ
#　　大雅　　
大好きだ
#　　大雅　　
ありがとう。いつも側にいてくれて。いつも、ぼくのこと、上手くいくようにって見守っていてくれていて
目には見えなくともいつも近くに、君のことを感じられていたと思う。
それは大きな、とても大きな安心感になっていたんだ――……安心できること。心配に思わないこと。
それがどれだけ、“生きる”ということにとって大切なのかを、言葉ではない部分で……、君のおかげで、知ることができたように思うんだ。
だから……。
#　　大雅　　
これからは、ぼくたちも自分の人生を生きよう。他の誰かのふりや真似をしなくてもきっと、ぼく達は、ふたりなら大丈夫
自分の時間の中に現れたあらゆる困難を、この手で、この足で――自分自身だからこそ、乗り越えていけるはずだから。
#　　大雅　　
これからは自分の人生を、自分のために、君のために、生きていけるよ
そういうふうに安心することができる――これからも、君と一緒にいられるのなら。
#　　クロ　　
…………
クロはやっぱりまだ少し悩んでる。
もし、君がうなずいてくれないのなら。何度でも“大好き”だという言葉を贈ろうと思ってた。その気持ちを伝えられたらと感じてた。
でも……。
#　　クロ　　
……うん
ぎゅっと、
#　　クロ　　
……わたしも
ぼくの手を、握り返し……笑った。
#　　クロ　　
わたしも、だよ。……きみとおんな同じ。いつも、わたしの“心”は、さみしいのも悲しいのも、うれしいのだってきみとお揃い……なのかも、しれない
クロは……。
#　　クロ　　
……わたしもきみのことずっと、ずっと前から……出会ったときから、大好き、だったよ
だぶんそういうことだよねと言い。
クロは、ずきずき痛む傷に手を当てるみたいに“胸心”に触れて、今まで見たことのないいっぱいの笑顔を、ぼくに見せてくれていた。
#　　クロ　　
……ねえ、大雅
覚えてる？
と君が言った。吐息が頬をくすぐるほど近くでだ。
……夜。
ふたりで身体を寄せ合い、“夢”について語り合っていた。
#　　クロ　　
覚えてるかな。ましろがきみにした星空の話。……それをわたしが真似してきみに話した、星の空。あのお話のこと
#　　大雅　　
ああ、覚えてる
忘れるわけない。それは夜空に光る星を“夢”に見立てた話だった。それは、不安ばかりの未来に“希望”を見つけ出したいと願う話だった。
#　　クロ　　
夜になるといつもあの話のことを思ってた。……わたしの“夢”はなんだろうって。いつも、考えてた
#　　クロ　　
そしてね、いつの頃だったか……見つけたの。わたしの叶えたい“夢”
#　　大雅　　
それは……
クロの叶えたい“夢”は、どんな“夢”？
ぼくが問いかけると、
#　　クロ　　
きみと同じになりたい
クロは言った。きっぱりと。
#　　クロ　　
“心”は、きみと少しでも一緒になれたかもしれない。でも、“命”は違う
#　　クロ　　
きみは人間で、わたしは“猫”で……。産まれた形も、生きる時間も。全部違うよ……
#　　クロ　　
だからそういう全部も、きみと同じになりたいなって、思う
それがわたしの“夢”だよと、クロは囁くみたいに言っていた。
#　　クロ　　
“夢”を持つことが人間の証しのように思えて……。だからわたしは、いつも“夢”について考えていたんだろうと思う
そうして見つけたクロの“夢”――ぼくと同じになりたい。
ぼくと同じ“命”になりたい――そうでなければ。
#　　クロ　　
いつか、わたしはきみと……
そこで濁した言葉や“想い”、それそのものを打ち消そうとするみたいに、ぽつりと。
#　　クロ　　
……大好き
クロは、ぼくに言った。
#　　クロ　　
わたし、きみのことが大好きだよ
#　　クロ　　
きみがここにこうして生きていてくれるなら、わたしも、その分だけでも、ここで……この世界で生きていても、いいのかなって。そう思えた
クロは言う――わたし、自分の“心”がわからなかったんだよ、と。
#　　クロ　　
わたしはばかで、色々足りない。だからわからないことばっかりで……。でも、この世界で一番むずかしいのは自分の“心”と、自分の“気持ち”
#　　クロ　　
自分が何を想ってるのか。どういうふうに感じているのか。全然わからない。……“心”は難しいって思ってた
#　　クロ　　
自分のもののはずなのに思い通りに全然ならない――それどころか、痛いの
#　　クロ　　
……わからないことが増える度、胸の奥にしまった“心”がずきずきするよ。こんなことなら、“心”なんて要らなかったのにとも思ってた
でも、とクロは言う。
#　　クロ　　
それでもね、今日……ひとつだけ、自分の気持ちについてわかったんだよ
#　　クロ　　
……きみがわたしのこと、好きだよって言ってくれたとき、気づいたの
#　　クロ　　
きみとわたしはおんな同じだから……。だからね。これは、きみのことが大好きっていう気持ちなんだって。きみの言葉と気持ちに触れて、わかったの
胸元にそっと手を置きまぶた瞼を閉じる。
そんなクロの様子は、まるでそこに産まれたばかりの儚いものがこぼれ出してしまわないよう、やさしく抑えているようにも見えた。
#　　クロ　　
きみのことだけ、ずっと見てた
#　　クロ　　
でもそれは、最初は罪悪感からだった。きみを傷つけたわたしにはそうする責任があるから……だからきみのことを見守って。いざというとき、助けなきゃって
#　　クロ　　
……いつも胸の奥が痛いのは。そんな痛いのが少しずつ大きくなるのは。きみへどういうふうに“ごめんなさい”を伝えていいかわからないせいだって、思ってたけど
#　　クロ　　
でも、それだけじゃなかった
それがわかったせいなのか――今はもう、胸が痛いと感じることはあんまりないよ。
クロはそう言い、笑ってた。
#　　クロ　　
そんなきみへの“気持ち想い”が、わたしの中に産まれたのはきっとあのとき
真っ暗な地下室に閉じ込められたきみ。その腕の中に潜り込んで――そんなわたしを、きみが抱きしめてくれたときだ。
たったそれだけの痛みが、きみへの“恋心”の始まりだと……今だから、そう思える。
#　　クロ　　
だからわたしは、きみのことが好き。いつまでもずっと、大好き……
照れたようにクロははにかんだ。
#　　クロ　　
……たぶん、きみが教えてくれたいつかの未来の世界で、自分の悪い夢に食べられてしまったわたしが、きみに伝えたかった言葉も、同じ
#　　クロ　　
きみが好きっていうこの“想い”だったんだろうって思う
#　　クロ　　
……きみは、わたしの言葉で、“勇気”を感じてくれていたんだよね……？
#　　クロ　　
それを知ったわたしはたぶん、世界がきらめいて見えただろうと思う
#　　クロ　　
ずっと、きみを傷つけたことを後悔して……まっくらな中にいたから。本当にそのときのわたしはうれしかったんだろうと思う。幸せだったんじゃないかなって、思うよ
#　　クロ　　
そんなきみに、今度はわたしの“好き”を届けられたら……
#　　クロ　　
そうすれば、もしかしたらきみはもう、たったひとりで、自分に罰するみたいに消えていくこともないんじゃないかって。考え直してくれるんじゃ、ないかって。そう思えて……
#　　クロ　　
それはね、紛れもなく、わたしの“希望”だったんだろうなって感じるよ
#　　大雅　　
…………
それからもまた、幾つか互いの“夢”について語り合った。
君はぼくと同じになりたい。そう願ってくれる。
ならぼくは将来、どういう自分になりたいのだろう――ぼくはこれまでの“目標夢”を失った。
幼い柊ハルを助けるためにと命を使った。そんな俺のこの手を引いてくれたクロ。
もう二度と、悲しいばかりの“さよなら”は嫌だと願ったけれど……。
でも、だめだ。君と一緒に生きていくことはできない。
ぼくらは違う。生きる時間も。命も、全部。
また、繰り返してしまう。
このままではまた、俺たちは別れなければならなくなる。
#　　クロ　　
……さよなら
きみの声だけ覚えてる。
#　　クロ　　
……さよなら、ばいばい。幸せに生きてね
いつの間にか眠ってしまったぼくだけど……。
#　　クロ　　
……さみしがり屋なきみの隣に、いつも、きらきら光る“夢”のような“魔法”が、ありますように
朝、目を覚ますとクロはどこにもいなかった。
……眠ってしまえばクロは“さよなら”
少し先の未来にまで跳んでしまう。
その“病”を、ぼくの“魔法”で――ましろと奏大雅とを蘇らせるために得た“魔法”は、もはやその使い道を失ってしまったから――打ち消してしまうことはできたかもしれない。
だが今のぼくはまだ、この左手にあさひさんからそのための“役割”を与えてもらっていなかった。だから“魔法”は使えない。
#　　大雅　　
…………
まぶた瞼を閉じれば君の笑顔がそこにはあった。
ぼくにだけ見せてくれていた、やさしいばかりの微笑みだ。
大丈夫。
#　　大雅　　
……君がどこかで心配したりしないよう。もう、ぼくは、これから何があっても落ち込んだりしないよ。意味もなく心を暗くさせたりも、しない
自分を無駄に責めたりもしない。自分勝手に自分のことを罰しようとも考えない。……考えないように、する。
#　　大雅　　
……笑顔で。ひとりぼっちでも幸せに、生きていくから
あたらしく産まれたぼくらの時間を、せめて不幸せなものにはしないように生きるからと、そう誓う。
#　　大雅　　
だから……
だから一度だけでもいい。
また“夢”の中ででも、いいんだ。
クロ。
……お願いだよ。
#　　大雅　　
……もう一度だけ、君と笑って逢える瞬間がありますように。それが、ぼくのあたらしい“夢”だよ、クロ
……“さよなら”
最後にきみへそう囁いてから、どれくらい経っただろう。
……“さよなら、ばいばい。幸せに生きてね”
わたしがそう願ったとおり、きみは幸せに生きられただろうか。
ううん。
そうはならなかったのだとわたしは知ってる。
#　　クロ　　
……ごめんね
小さくこぼしたわたしの声は、行き交う雑踏に呑まれて消える。
#　　クロ　　
わたしの祈りが……“想い”が、足りなかったのかな
……きみはずっとひとりぼっちだった。
#　　クロ　　
……ひとりで生きる時間は、とてもさみしい
わたしはそう思ってる。
もしそれが答えのひとつであるのなら、やっぱりきみは、幸せに生きられているのかどうか――疑問が残る。
わたしは今、“夜”にそびえる巨大な駅に――“刻の終着駅”に立っている。
今夜の最終便がそろそろ出る頃だ。
わたしは“次”へ旅立たなきゃいけない。
九つあった命を全部、使い切ってしまったからだ。“外の世界”を生きる権利を失った。
手のひらに握りしめた一枚の切符。
この切符は、わたしの“夢”を叶えてくれる。
そのために購入したはずなのに、わたしの両足は重たかった。
きみをひとり置いていくことがとても不安で……。ここから一歩、踏み出すことを躊躇している。
そんなわたしを置いて、幾つも列車が駅から走り去っていった。
そのどれにも乗車できないまま、わたしはホームのベンチに座り込んでいた。
そして今、目の前に今夜の最終便が留まってる。
これを乗り過ごしてしまえば、命を使い切ってしまったわたしはこの町の“夜”に、永遠に縛られたままの“何か影”と化すだろう。
それはわかっているはずなのに……。
#　　クロ　　
…………
だめだ。
わたしは一歩も動けない。
今、きみはどうしてるだろう。
わたしのあげた九つ目の“命”は、ちゃんときみのことを生かしてあげられているだろうか。
それを確かめられないままでいることを未練に思い、わたしは“次”に踏み出せずにいる。
#　　クロ　　
……ねえ、誰か教えて
わたしはひとり、誰にも届くはずないつぶやきをこぼしてる。
#　　クロ　　
わたし、わたしは……きみの役に、少しは立ててたのかな
きみに“さよなら”を言ったあの夜。
予感していた。
……きみとわたしの“さよなら”はもう近い。
きみはこれからもずっと、わたしと一緒に生きていきたいと言ってくれたけど。
わたし達はどんなに心が同じになれたとしても、同じ時間を一緒には生きていけない“イキモノ”だから……。
だからわたしはきみに“さよなら”を言った。
たぶん、次に会えるときにはもう、きみはわたしのことを覚えていない――きみは、“夜”に関することをすべて忘れ、奏大雅として大人になってる。
きみたち人間は大人になると、わたしたち“夜”に関することを忘れてしまう。
きみの心に“大人の世界”が訪れる――その予感があったから“さよなら”と言ったのだ。
わたしが次に目を覚ましたのは、きみに“さよなら”と言ってからちょうど一年ほど先の未来だった。
予感したとおりだった。
そのとき既に、きみはわたしのことを忘れてしまってた。
わたしが目を覚ましたのは大雅の部屋の布団の中。
隣には眠る大雅の横顔がある。
#　　クロ　　
『大雅……』
声を掛けてみた。
そのときのわたしは、どれくらいの時間を飛び越えたのかまだ知らず……。
#　　クロ　　
『ねえ、大雅。……きみは今、どんな夢を見てるのかな。楽しい夢だったらいいなあって思うけど』
もし……。
#　　クロ　　
『……もしもその中にわたしもいられたなら、もっといいけど』
そんなことを思い、でも口には出せないまま……。
わたしは手を握った。
眠るきみの手を握っていると安心できた。
でも……。
でもそのときのきみは、わたしの手を握り返してはくれなかった。
わたしだけがきみの手を、いつまでもにぎにぎとするばかり。
#　　クロ　　
『いつか、握り返してくれるよね。……きっと。そうだよね、大雅』
このときが必ず来ると覚悟はしていたはずなのに。
それなのに声が震えた。
祈りのような気持ちも、そこにはあったと思う。
#　　大雅　　
『…………』
そのうち大雅は目を覚ます。
#　　クロ　　
『おはよう大雅……っ』
飛びつきたくなるのをぐっと抑え――だって恥ずかしいし、そんなの格好悪いから――
身体をうずうずさせながら、こほんとひとつ小さく咳払いをし、わたしは仕切り直すように言ったのだ。
#　　クロ　　
『お、おはよう。今日はいい天気だよ、大雅。ぽかぽかしてて洗濯物もよく乾きそう』
#　　大雅　　
『…………』
だけど大雅はそんなわたしに構うことなく、視線だって一瞬も、合わすことなく立ち上がり――制服に着替えはじめる。
#　　クロ　　
『あ、大雅。そっか。もう、三年生になったんだね。……すごい。男の子って不思議だね、どんどん大きくなってくね』
気づいてとばかりにまとわりついて、そんなことを言ってみても……。
#　　クロ　　
『今朝はあさひも十夜もいないんだね。どこ、行っちゃったのかな……。ひとりで朝ご飯はさみしいよね』
でも大丈夫。わたしがいるよ。ほら、ここにいる。ひとりで静かにトーストを焼いて食べる大雅の隣で胸を張り、そんなことを言ってみても……。
#　　大雅　　
『…………』
聞こえない。大雅にわたしの声は届かない。もちろんこの姿だって見えてはいない。
#　　大雅　　
『……行ってきます』
玄関の扉を閉める前に、誰にともなくそう言って、大雅は学校へ出かけていく。
#　　クロ　　
『きょ、今日はどんなお勉強、するのかな……。ねえ、大雅。得意な教科ってなんだったっけ？』
#　　クロ　　
『きみはどんな大人になるの？　ねえ……大雅。……大雅。そういえば、きみの将来の夢とか、聞いたことなかったかも』
よかったら教えてほしいなあ……とか、なんだとか。
ちょっとだけ泣きそうにもなりながら。
でも、必死になって笑顔を作り、わたしは次々きみへ話しかけてた。
電話じゃないのに……いつもと違ってこんなにたくさん、話しかけられているのも――わかっているからだ。
わたしの全部はもう、きみには二度と届かない。
それをわかっているから……、わかっているのに、いつもよりたくさん話しかけていた。
もしかしたら何かのきかっけで気づいてくれるかも。そんな期待もあっただろうと思う。
わたしはきみの手のひらにそっと、触れてみる。手を繋ごうとした。
でもきみは、ただ風が通り抜けただけみたいに気にもとめなかった。
指を絡めようとしたわたしの手には気づかない。
ふりほどくわけではないけれど、きみの手が、わたしの指を擦り抜けていく……。
そのまま、きみはわたしを置いて前へ前へと歩いて行った。
それでも……。
#　　クロ　　
『…………』
それでもわたしは、大雅……きみの後ろをとぼとぼと付いていく。
他に行く所なんてない。
きみの“隣”以外、わたしの居場所なんてどこにもないんだ。
ぽた、と。
足下に雫が落ちた。
最初は、雨かな？　と思ったけど、違う。
わたしの頬から幾つもそれは伝って落ちている。
わたしはしゃがみ込んでしまう。両手で顔に蓋をして。
いつか……。
いつかこういう日がやって来るのはわかってた。
それでも、きみがわたしを忘れてしまう――その瞬間を飛び越え、知らない間にそうなってしまっているのは――とても、とてもさみしいと思った。
その日、わたしはたくさん泣いたように思う。
大雅に泣いてることがバレる心配なんてないのに、きみの“隣”からずっとずっと遠い場所に走って行って――わたしは、泣いた。
泣いて……。
泣いて。
そこはどこかの町の、どこかの草むらの中だったように思う。自分でも驚くくらいの声をあげ、わたしは、夜が終わるまで泣き続けてた。
こうなることがわかってはいても、ここまで悲しいなんてわからなかった。
朝日が昇ると共に涙も枯れた。
だめだ。
#　　クロ　　
『……きみのそばにいても悲しいだけだ』
……さみしいばかりだ。
だからもうわたしは、自分が口にしたとおり――きみと“さよなら”するべきなんだろう。
この町で死んだ人間の“命”は必ず、“刻の終着駅”にたどり着く。
だからまたいつか、きみとは“夜”の世界で必ず逢える。
“夜”の中でなら、きみもわたしのことを思い出してくれてるはずだ。きみに、触れられるはずだ。
そのときに今まで話せなかったことをいっぱい、たくさん、話せばいい――……でも。
“命”の尽きたものは“夜”の中にそう長くは留まれない。
“次”への“切符”を買って、一週間以内には列車に乗らなければならない。そうでなければその魂はこの町の“夜”に縛られる。
“夜”の中でまた逢えたとしても、大雅。きみは一週間で“次”へ旅立つ。
だから同じ時間を生きることは……できない。わたし達には。永遠に。
#　　クロ　　
『話したいことはいっぱいあっても、ずっと、手を繋いでいたくても。きみとそうできる時間は、殆どないだろうけど……』
#　　クロ　　
『……それでも、そんな“いつか”を待ってればいいよね。……大雅。一瞬だけでもまた話せる。また、きみに触れられる』
人間は“夢”や“希望”がなければ生きていけない“イキモノ”だというけれど……、
#　　クロ　　
『大丈夫。また、わたし達は、昔みたいにお話しできるよね……きっと』
それがわたしの“希望”だった。きみと同じになりたいと願ってばかりいる。そんなわたしの“夢”だった。
その瞬間を信じて待とう。
静かに瞬く不思議な“夜”の片隅で。
#　　クロ　　
『だからそれまでほんの少し、お別れしよう……』
自分に言い聞かせるようにそうつぶやいていたけれど……。
#　　クロ　　
『……だめだな、わたし』
結局わたしはきみのそばに戻って来てしまった。
声は届かなくても。触れられなくても。姿を、見つめてもらえなくても。
それでもきみのそばにいたかった。
#　　クロ　　
『……こんなわたしでも、きみが何かピンチのときには助けられることだってあるはずだから』
わたしの中には特別な“夜の猫”としての“力”が残ってる。
……命もまだ、九つも残ってる。
だからわたしは、わたしの全部を使ってきみの人生を、これからもそばで――一番近くから、一番遠くから、応援し続けていよう。
そうしたいと願うのは“罪悪感”からだけではもうない。
もちろん、ごめんなさいのその気持ちは生涯きえないだろうけど……。
きみのそばにいたいと願うのは、今、ずきずきと胸が痛むから。
この気持ちが、“きみが好きだよ”っていう証拠なんだろうと、思うから。
#　　クロ　　
『……そっか。猫の姿なら、きみに見てもらえるのかも』
ふっと思いついた。
猫の姿。つまり黒猫。
あんまりこの姿は好きじゃない。あんまりどころかものすごく。
でももしかしたら、この姿ならきみに見つめてもらえるだけでなく……。
#　　クロ　　
『……ぎゅっと、抱きしめてもらえるかも』
黒猫の姿に戻った。
久しぶりだったから上手にできるか不安だったけど、たぶん、大丈夫。
どきどきしながら“ゆめのねどこ”へわたしは戻った。
裏の勝手口が開いていた。
かりかり前足で押し、僅かに開いた扉の隙間に滑り込み、中に入った。
#　　クロ　　
（……大雅？）
そう呼びかけてみても、にゃあという鳴き声に変わってしまう。
言葉も気持ちも伝わらないけど、この鳴き声ならきみにも聞こえるのかもしれない。大雅はどんな顔をするだろう。どきどきしてた。
でも覗いた部屋に大雅はいない。
まだ学校から帰ってきてないのかも。
寝床の上に丸まり、うつらうつらとしながら待っていた――眠らないよう、気をつけて。
この姿になると眠気がいつもの何倍にも感じられた。
かちかちと鳴る時計の音。少し、危険だ。子守歌みたいで心地いい。
日の光が沈み、暗くなる。
#　　クロ　　
（おかしいな……）
眠気で重い頭を持ち上げ、ぼんやりと時計を見た。
#　　クロ　　
（もう、夜なのに……大雅。まだ帰ってこないの？）
急に不安になってきた。
わたしがどこかの草むらで、いつまでもぐずぐず泣いてるとき、大雅に何かあったのかも。
#　　クロ　　
（どうしよう。どうしたらいい？）
猫の姿に戻ったせいか、いつもよりずっと頭が働かない気がするよ……。
玄関の扉が開く音がした。
ぴんとわたしの耳が立つ。
#　　クロ　　
（大雅……っ）
駆けていった。
#　　大雅　　
『…………』
玄関先に立つ大雅の姿を見つけた。
#　　クロ　　
（おかえり大雅っ、わたしも、ほら、帰ってきたよ……っ）
大雅の足下にぐるぐるとまとわりつき、わたしはにゃあにゃあと鳴いていた。
#　　大雅　　
『…………』
そんなわたしを大雅はそっと抱き上げてくれた。ああ、よかった。触れてもらえる。声も、届くよ。
今にも泣き出しそうな気持ちも全部、猫の声でしか形にならない。
そんなわたしをじっと見て、
#　　大雅　　
『君は……』
と、大雅は首をかしげる。どこか疲れたように。
#　　大雅　　
『……君は、どこから入ってきたのかな』
力なく微笑み、大雅がそう言って。
わたしはやっと気づいた――大雅は、ぼろぼろだった。
頬には殴られたような傷がある。制服だってぼろぼろだ。
#　　クロ　　
（どうしたの……っ、まさか、いじめられてるのっ！？）
頬の傷をぺろりと舐めた。
#　　クロ　　
（もう大丈夫だよ大雅っ、わたしが護るよっ、きみのこと……これからも全部、わたしがきっと……っ）
きみは黒猫なわたしを強く抱きしめた。そして声を殺して泣いていた。
大雅……。
ねえ大雅。この一年の間に何があったの？
どうしてだかわからないけど大雅はひとりだ。ひとりぼっちで暮らしてる。友だちもいない。本当にひとりぼっちだ。
それがずっとさみしかったのだというように、その夜はわたしのことをずっと抱きしめたままだった。
きみは変わらず奏大雅と名乗っていても、今はもうあのときのあの子のように無口で、無表情なきみに戻ってた。だからいじめっ子の標的になりやすいのかも。
わたしの知らない時間の中で、きみに何があったのかはわからない。知る術はない。
#　　クロ　　
（大丈夫。……大丈夫だよ。ちょっと苦しいけど、今夜はずっとこうしていてね。わたしがいるよ。もうひとりぼっちじゃないよ大雅。こんな姿だけれど、ずっとそばにいるから）
そんな“想い”を伝えるために、何度も、何度も、わたしはきみに頬ずりをした。
#　　クロ　　
（約束するよ。……大雅。きみを絶対、ぜったいに、ひとりぼっちになんてさせないからね）
わたしの気持ちが伝わったのかな。
大雅は、わたしのことを抱きしめて、いつの間にか眠ってた。
暖かい。
大雅……。
きみのにおい。
きみの暖かさ。
きみの、さみしさ。
ねえ、大雅。きみの全部を、いっぱい、感じるよ。
ああ、神さま、とわたしは思う。
どうかお願い。
#　　クロ　　
（こんな時間がずっと、ずっと永遠に、続きますように……）
#　　クロ　　
でも……
だめだった。
人間じゃないわたしは、人間のきみと同じ時間を生きられない。
だから……。
#　　クロ　　
……そんな時間、長く続くはずがないんだよ
見上げた“夜”の空にため息をつき、もう少し――もう少しだけ、過ぎ去っていったきみとの時間について、わたしは思う。
……。
大雅……。
やっぱりひとりぼっちがさみしかったのか、きみはわたしを飼うことにしてくれた。首輪をくれた。小さな鈴の付いた真っ赤な首輪だ。
うれしかった。町中の野良猫に自慢して歩きたいくらい。
わたし達はいつもふたりだった。ご飯も一緒。お風呂も。お布団も。
ずっと、きみと一緒だった。
……たぶん幸せだったと思う。
それは、人の姿のときに望んだような“形”では決してなかった。けれどこれもまた幸せだ。
この姿ではきみと言葉を交わすことができないけれど……。
それでもいい。こうしてそばにいられるのなら。
#　　大雅　　
『……君の名前はどうしようか。黒猫だからクロ、っていうのは安直すぎるかな』
#　　クロ　　
（そんなことないよ。それが一番いいな）
にゃあと鳴いてうれしい気持ちを伝えようとする。
そんなわたしの頭をきみがやさしく撫でてくれる。明日はどんな幸せなことがあるのかな。
一日中、家の中できみの匂いのする場所を探して……。
そこでうとうとまどろみながら、でも眠ってしまわぬよう気をつけて、きみの“ただいま”の声が聞こえるのを待っている――きっと明日も、そんな今日と変わらない一日だ。
もうすっかりふつうの猫のような気になっていた。
きみの手にやさしく触れられ、目を細め――……大雅と暮らし始めてから数日後。
わたしは死んだ。
#　　クロ　　
そうしてひとつ、命をなくした。残り八つだ
一つ、ひとつ、思い出を日記に書き付けていくように、わたしは今までのことについて思ってる。
……。
わたしの“力”はきみの不幸を、この命を使って肩代わりすること――……交通事故だった。
きみが学園の卒業式の日に、自動車に轢かれてしまい……。そのときの全部をすべてわたしの命が請け負った。
死んじゃうところをきみに見せるのはいやだった。
だからいつか、きみに忘れられてしまったことが悲しくてひとりで泣いた――どこかの町の、どこかの草むらにふらふらと潜り込み、まぶた瞼を閉じた。
気づくとわたしは“夜”の中にいて……。
胸にそっと手を当て命を数えてた。
わたし子猫が帰ってこなくて、きみはどう思ってるだろうか。
ごめんね。
……ごめん。
#　　クロ　　
『……また、きみをひとりぼっちにしちゃったかもしれない』
きみはまたあの家で――“ゆめのねどこ”で、ひとりぼっちだ。
#　　クロ　　
『約束したのに。きみを絶対、ぜったい、ひとりぼっちになんてさせないよって……』
でも、わたしはこんな方法でしか、きみの役に立てないの。きみのそばに、自分はいていいんだって思えない。
だからこれからもずっとこうする。
#　　クロ　　
『九つの“命”全部使って、きみを護るよ』
見上げてつぶやく“夜”の空から、はらりとひとつ、花びらが舞い――わたしの鼻先にそっと触れた。
ひとつ目のわたしが終わる合図だ。
目の前が真っ暗になる。
さくらもゆる“夜”の中――……ひとつ、光りが灯った。
それは次がはじまる合図でもある。
恐る恐るまぶた瞼を開き――……わたしは、叫ぶ。
#　　クロ　　
（生まれ変われた……っ）
どこかの町の、どこかの草むら――わたしは産まれたばかりの子猫だった。お母さん母猫にミルクをねだるたくさんの内の一匹だ。
早く……。早く……。大きくなって。
#　　クロ　　
（きみに、会いに行かなきゃ……）
ひとりぼっちでいる時間はすべて、幸せとは遠い場所にあるものだと思う。猫なわたしじゃだめかもしれない。それでも、誰かがきみのそばにいないとだめだ。
毎日お腹いっぱいミルクを飲んで――どの子よりも早く立てるようになり、歩けるようになり、走れるようになり――……わたしは、駆けていった。
生まれ変わってわかったことがある。わたしはもう、眠ってしまっても“未来”へ跳ばなくなっていた。
その“病”を大雅の代わりに請け負ったのはひとつ前の命だ。その命が尽きたとき、“病”も一緒に消えてしまった。
わたしの九つある“命”は、その一つひとつがどれくらいの大きさなのかな。
どれくらいの量、きみの不幸を飲み込めるのかな。きっと容量みたいなものはあるはずだよね。
そんなことを猫の頭で、ぼんやりと考えながらわたしは走った。
春に色づく“参禅町”
古い町だ。
見渡した様子だけでは、あれからどれほど時間が経過してしまったのかはわからない。
あたらしいきみの匂いがする。まだこの町に暮らしてる証拠だ。
その匂いを辿っていくと、学校にたどり着いた。
卒業したのにどうして？
とは思うけど、すぐにわかった。
#　　クロ　　
（そっか。もう、そんなに時間が経っちゃってたんだね）
大雅は“参禅町”で学校の先生になっていた。
大雅の声がする教室の中を、そっと窓から覗き込んでみる。大雅は大勢の子ども達の前で、何か難しそうなことを話してた。
大人の人が着る服に、大人の人が履く靴に、大人の人が浮かべる笑顔――全部揃ってる。
きみはすっかり大人になっていた。
#　　クロ　　
（わ〜……、すごい。格好いいよ大雅。うん。すごくぴったりだと思う。学校の先生、かあ。……うん、本当に、きみにぴったりだよ）
いっぱい、いっぱいの悲しさを知っているきみだから、同じように悲しい子、さみしい子たちに、未来を不安に思う子たち全員に、同じだけ、きみはやさしくできるだろうから。
先に帰って待っていてもいいけれど、学校が終わるまで待つことにした。
#　　クロ　　
（驚くかな。……わたしのこと、わかるかな）
“夜のイキモノ”なわたしだってことには当然、気づかないだろうだろうけど……。
#　　クロ　　
（あのときの子猫だって、わかってくれるかな。“お帰り”って言って、抱き上げてくれたらうれしいけれど……）
どきどきしながら校庭の隅に隠れてた。
……放課後。
空が夜に傾きはじめる頃になり、ようやく大雅が校舎から出てきた。
校門前の茂みの中で待っていたわたしは、きみの足下に飛び出した。
#　　クロ　　
（ただいま大雅。……帰ってきたよ。わたしのこと、わかる？）
きっとにゃあとしか届かない声で、わたしはきみに訴えたけど……。
#　　大雅　　
『…………』
大雅は一瞬だけ、わたしのほうを見ただけだ。そのまま何も言わずに行ってしまった。
#　　クロ　　
（どうして？）
#　　クロ　　
（ほら、わたしだよ……？）
#　　クロ　　
（首輪がないからわからない？）
昨晩降った雨でできた水たまり。それを飛び越えようとして、驚く。
#　　クロ　　
（あ、あれ……っ、柄が違うよ……っ）
わたし、黒猫だったはずなのに、今、水たまりに映ってるわたしは三毛猫だった。
まっくろな自分は嫌いだった。まるで心の中が身体に浮き出してきているみたいで。だからそうじゃなくなったのは、うれしいけれど……。
#　　クロ　　
（こんなんじゃ、大雅。わたしのことが誰だかわからない……）
ひとの姿になってもきみには見えない。
……そもそもわたしのことなんてきみはもう忘れてしまってる。どんなに鳴いたってだめだ。きみは、わたしを振り向いてもくれない。
ひとりぼっちなのはいったいどっち、なのかな。
もう鳴く元気もなく、とぼとぼと大雅の後を付いていく。
お家の“ゆめのねどこ”に帰ったきみのことを、窓の外からそっと見た。
#　　クロ　　
（やっぱり……）
やっぱりきみは、今もずっとひとりぼっちだった。
持ち帰ったのだろう仕事を深夜まで続けて、ご飯はコンビニのお弁当。テレビを少しだけ見て、でも、一度だってくすりとも笑わないまま席を立つ。
中々寝付けないのかお布団の中でぼんやりとして、どうしてか自分の手をじっと見つめて……。
携帯電話をぽちぽちいじっては、たぶん無意識にため息をつく。
空が白みはじめてようやく、大雅は小さな寝息を立てていた。
つらそうだった。
それにとてもさみしそう。
わたしにはそう見えた。
一度だって笑わず、誰かと電話するでもなく、ひとりで静かに過ごす夜――……だめ。
そんなのだめだよ。ひとりぼっちでいちゃだめだ。
わたしは何とか窓を押し上げ、身体をねじ込み、家に入り――きみの寝床に潜り込む。
#　　大雅　　
『なんだよ……。雨でびしょびしょじゃないか、君は』
次の日の朝。大雅は、わたしを抱きしめてくれて……。
#　　大雅　　
『……もう、猫は飼わないって決めたのにな。……“さよなら”がつらいから』
どろどろだったわたしをお風呂に入れて、前回のわたしにと買いためていてくれた猫用のご飯をいっぱいくれた。
でも、ごめんね。あんまり食べられなかった。なんだか食欲がない。
子猫な身体で無理をしたせいかな。
予感があった。ふたつ目の命が終わってしまう。
#　　クロ　　
（……ごめん大雅。せっかくお風呂できれいにしてもらったのに。ご飯もたくさん、食べさせてもらったのに。……また、きみのことひとりにしちゃう）
またきみから“さよなら”してしまう――……こんなわたしの“さよなら”で、きみにつらい思いをさせてしまうのは、いやだな。
#　　クロ　　
（……本当に、ごめんね）
眠るところは見られたくない。
遠いどこかの草むらにまでは、なんとか這って行けたけど……。
そのままふっと、突然に視界が途切れる。
#　　クロ　　
……命をひとつ、無駄にしちゃった
次に生まれ変わるときはもっとしっかりしないと。
まっくらな“夜”の底でそう誓い……次がはじまる。
三つ目。
次にまた別の柄の猫に生まれ変わって、きみに会いに行ったとき――……また、幾つか時間が経っていて、きみはその分だけ大人になってた。
それに……。
#　　クロ　　
（それに今日は、大雅の誕生日だ。そうだよね？　空気の匂いでわかるよ）
やっぱりひとりぼっちなままのきみ。今日はお誕生日で、休日だ。それなのにたったひとり、お家でぼんやりして過ごしてた。
そばに誰もいない。
おめでとうの声もない。
……甘いものもない。かわいい花の飾りもない。こんなの、だめだよ。とってもさみしい。
#　　クロ　　
（待ってて。わたしがお誕生日をお祝いするよ。とびっきりのプレゼント、探してくるからね）
チョコレートは持ってないし、どこにも見つけられなかったけれど、でもちょうどいい花を見つけた。折れたさくらの枝が道路に落ちてた。
かわいい桃色の小さな花が、かわいい形に幾つも並んで咲いた、細い枝。
プレゼントにぴったりだ。そう思えたよ。
だからそれを咥えて“ゆめのねどこ”へ走って行った。
驚いてくれるかな。よろこんでくれたらすてきだな。
……わたしのこと、抱き上げてくれるかな。お帰りって言って、くれるかな。
“ゆめのねどこ”に忍び込む。
古い建物だ。子猫な身体なら、どこかしらの隙間からするりと這入れる。
大雅の匂いがする。店先のほう。
駆けて行った。
そして、プレゼントのお花ごと、きみの胸に飛び込んでいく――……
#　女の人　
『好きです』
……でも、勝手なわたしの想像は、そんな誰かの声で、掻き消された。一瞬で。
#　女の人　
『お願いします。私と、付き合ってください』
どうしてかな。身体の奥がひやりとしたよ。
飛び込んでいこうとした店先に、大雅と、知らない女の人がいる。
#　女の人　
『か、奏先生。ず、ずっと、あなたのことが好き、でした』
女の人は真っ赤な顔で、大雅に“好き”を伝えてた。
わたしは、動けなくなる。
店先と奥座敷との境目で、立ち止まってしまう――女の人はどうやら大雅と同じ学校の先生みたいだ。
#　女の人　
『い、いつか。その……結婚も、できたらすてきだなって……お、思ってて』
一生懸命そう言う女の人は、胸元に、色とりどりの大きな花束を抱えてた。
#　女の人　
『こ、こういうの、女性のほうから渡すのは変、かもですが……』
#　女の人　
『でも、告白するのは私です。あなたのことが好きです。大好きです。だから、私の気持ち、受け取ってもらえませんか……っ』
わたしが咥えてきた花よりも、ずっと立派で、ずっとすてきでかわいい花束だった。
大雅は……。
#　　大雅　　
『……ありがとう、ございます』
大雅はそう言い、微笑んでいた。
#　　クロ　　
『……っ』
わたしは、“ゆめのねどこ”を飛び出した。
……走った。
自分がどんな道を通ったのかも思い出せないくらい、力いっぱい。
空が夕焼けに染まる頃、
#　　クロ　　
（……よかった）
走るのを止め、わたしは心の中でつぶやく。
#　　クロ　　
（……よかったね、大雅。これでもう、ひとりぼっちじゃないね）
うれしい。
……はずだ。
安心した。
……はずだった。
それなのにあれ以上、見ていられなかった――……大雅がひとりぼっちじゃなくなる。よろこばなきゃいけないはずだ。それなのにどうして……。
#　　クロ　　
（……胸が、ずきずきする）
まただ。
“心”が思い通りにならない。
何か、とても鋭いもので突き刺されるように痛かった――
#　　クロ　　
（きみにおめでとうって、心から言いたいのに……どうして？　どうして、なのかな）
……なんて。
そんなのわかってる。どうして？　とかそんなの今さらだ。
#　　クロ　　
（だって、わたし、きみのことが好きだから）
だからおめでとうって、言えなかった。
#　　クロ　　
（……言いたくなかったよ、大雅。わたし、きみのそばにいられもしないのに。きみに、覚えてももらえていないのに）
触れられないのに。話せないのに。……ほんとの姿は、見てさえももらえないのに。
きみのいっぱいのさみしさを、拭ってあげられない“イキモノ”なのに。
#　　クロ　　
（それでも……わたし、そばにいたい。きみが好き。きみが、大好き）
#　　クロ　　
（きみが知らない誰かと笑ってる。そんなの見るのは、いや……いやなの、大雅。すごく、つらいよ。さみしいよ）
ああ。わたしはやっぱりまっくろだ。いくら姿を変えようと。いくら、生まれ変わろうと。
咥えていたプレゼントの花は、いつの間にかどこかに落としてしまってた。
とぼとぼ歩くわたしの足下に、涙もぽとぽと落ちていた。
#　　クロ　　
（おかしいな。猫なのに、こんなに涙が出るなんて……大雅。ねえ、大雅。ほんとに、わたし、おかしいよね……大雅…………うう……大雅…………大雅……っ）
大好きだ、と言いたかった。
#　　クロ　　
（……う、うう、あああ……っ）
きみのことが大好きなんだよと、叫びたかった。
でも。
でも……。
#　　クロ　　
（わたしの声はもう、きみに、届かない……こんなに、こんなに……こんなにっ、きみが大好きなのに……っ）
叫んだ。
声もなく、言葉もなく、ただただ叫んだ。
お願い……。
#　　クロ　　
（お願い神さま）
#　　クロ　　
（この“想い”が届くなら、願いを叶えて）
#　　クロ　　
（わたしの全部をあげるから）
#　　クロ　　
（どうか代わりに、わたしの大好きな大雅を、誰よりも幸せに――……）
ぶつり、と。
わたしが途切れた。
たぶん、車に轢かれた。
大雅のことで頭がいっぱい。道路に、ふらふら飛び出していたせいだ。
わたしを轢いてしまった人は、わたしを抱き上げ泣いていた。ごめんねといっぱい言ってた。そんな声だけ最期に聞こえた。
いいよ。気にしないで。
#　　クロ　　
（わたしが悪い。……全部、わたしが悪いんだ。……全部、ぜんぶ）
目を覚ますと“夜”の中。
#　　クロ　　
（……また、命をひとつ無駄にした）
見上げた“夜”にわたしは思う。
もう、生まれ変わらなくてもいいんじゃないかな。
だって大雅はひとりぼっちじゃないし……。わたしの“役目”はどこにもない。
それなのにただ会いに行っても悲しいだけだ。……今よりもっと、さみしくなるだけ。
#　　クロ　　
（たぶん、わたしの“恋するためのお話”は終わったんだね……。大雅。うん。きっとそう）
それでもまだ終わっていないお話はある。
きみのことを生涯ずっと、この命をかけて護り続ける。
きみがわたしを忘れても関係ない。
きみに、わたしの気持ちが届こうが届かなかろうが、そんなのは関係ないんだ。
#　　クロ　　
（……わたしは、きみのことが好き）
#　　クロ　　
（だからわたしは、きみのことを幸せにできてはじめて、自分を許すことができると思う）
さあ、“次”をはじめよう。
また別の柄の猫だった。
はらはらとさくらの舞う季節。……春だ。わたしの命はこの季節にいつも産まれる。
今度はどれだけ時間が過ぎたのか。
変わらず町には大雅の匂いがする。
恐る恐る、“ゆめのねどこ”に向かい、窓から中を覗いてみる。
大雅……。
ひとりだった。
また少し大人になったきみは、古い揺り椅子にひとりぼっちで腰掛けて、本を読んでた。
大雅に“好き”と言っていた女の人を、ここに来る前に見かけた。かわいい女の子と男の子を連れていた。子ども達はふたりとも、女の人にそっくりだった。
つまりそういうことだ。
あのとき大雅は、たぶん、花束を受け取らなかった。
#　　クロ　　
（…………）
ああ、わたしはわたしが、大嫌い。
大雅はきっとひとりでさみしい時間を生きてきた。
それなのに、こんな気持ち……最悪だ。ほんとうに、まっくろ。
こんな自分の“心”を醜いものとして、沈黙で踏みつぶそうとした。
町の風景は変わらないから気づきづらいけど、今回もそれなりに多くの時間をわたしは飛び越えてきたみたいだ。
良く見ると、大雅の頭に白いものが見える。
#　　クロ　　
（……歳をたくさん取ったんだね。ひとりぼっちで、いっぱい）
変わってしまったのはそれだけじゃない。
大雅は、学校の先生ではなくなっていた。
#　　クロ　　
（どうして？　学校の先生。きみにぴったりだと思ったのに……）
ちょっと残念だったけど、でもきみはあたらしい“夢”を見つけたみたいだった。
きみは読んでいた本を閉じる。
その一冊を鞄につめて歩き出す。
きみは日本中を旅して回った。
わたしはその後ろをこっそりついていく。
そうすることで今のきみが、どういう時間を生きているのか。少しずつ、見えてきた。
日本中を旅行すること。
それがきみの、あたらしい“夢”――……では、ない。
学園の卒業式の日。大雅は、交通事故に遭った。
命に関わるような大きな怪我はすべて、わたしが持って行くことができたけど……。
すべて持って行けていた、つもりになっていただけだった。
後遺症があったらしい。
それは大雅の頭の中にある。
時を重ねるだけ症状は重くなっていったのだという――はじめは、手足の微かな痺れからだった。
次第に、時どきふっと意識を失うようにもなった。
病院の先生に診断された結果、もう大雅にはあまり、自由に歩き回れるだけの時間が残されていないのだということだった。命の制限時間ではない。肉体の制限時間だ。
そう告げられてすぐ大雅は先生を辞めた。
それから大雅は、自分と同じように苦しむ人の声を聞いて回るようになった。
決して治ることのない重い病に苦しむ人。産まれながらに不自由なものを押しつけられてしまっている人。
……それだけではなく。
ごくふつうの人が、ごくふつうに生きているだけで遭遇してしまう、静かな苦しみを――その悲しみを、さみしさを、ごくごくふつうに、乗り越えてはいけない人たち。
その一つひとつは、決して誰にも知られることなく終わりを迎える物語。そこに生きている人たちもまた、誰にも知られることなく眠りにつく。
そういった名もない彼ら彼女らの声に耳を傾け、“想い”を探り、いつかそれらを“形”にすること。
それが大雅のあたらしい“夢”なのだという。
#　　大雅　　
『……ぼくには特別な“何か”を作ることのできる“才能”はない。でも、言葉を伝えることはできる。だから書くことにした。そうすることが、ぼくの“歌”になると思ったんです』
大雅は言った。
“どうしてそんな旅をしようと思ったんですか？”と、ちょっと意地悪な顔をした“誰か”に、旅の途中で聞かれたときだ。
#　　大雅　　
『この世界には、聞こえのいい明るくすてきな歌や、物語や、言葉で、溢れてるけれど』
#　　大雅　　
『誰かが悲しみについて語らなければ、この世界はもっと、もっと深い悲しいことで溢れていくだろうと思う』
#　　大雅　　
『……自分と同じ苦しみの中を生きる人から、勇気を学ぶことだってあるはずです』
#　　大雅　　
『この声は、この言葉は、時を越えるほどのどこか遠くで、自分と同じように苦しむ誰かの心を救うことがあるかもしれない』
#　　大雅　　
『……名もないもの達の日常にこそ、もっとも尊い闘争は潜んでる。英雄の物語勇気は、同じような戦いに挑む英雄にしか役に立たない――』
#　　大雅　　
『ごくふつうの人を勇気づけるには、ごくふつうの人たちが、ごくふつうの人生の中で戦う姿こそ、その言葉や“心”こそが、必要なんだと思う』
#　　大雅　　
『……だからこの世界の悲しみを、まっすぐに、見つめることにしたんです』
きっと、大人たちの多くは笑うだろう――大雅が口にしたことを。いつまでも子どものようなことを、と言って。
そうして意地悪な人は意地悪なまま、肩をすくめて、どこかへ行ってしまったけれど……。
その旅の途中には、大雅のことを笑うそういう人たちが多く、いたけれど……。
大雅は歩くのをやめなかった。日に日に鈍く、痛く、重くなっていく身体を連れて。
そんなきみの後ろ姿を見つめるわたしは、“どうして？”と、思う。
#　　クロ　　
（ねえ、大雅。どうしてきみは、ひとりきりでいるの。……どうして、あの女の人と一緒に生きようとしなかったの）
呼びかけてみても決して答えは返ってこないけど、それでもやっぱりわたしは思う……。
#　　クロ　　
（……どうして。その後遺症は、わたしの“力”が……“命”が、持って行けなかったのかな）
たぶん……。
あの事故の後から見つかったものだってこともあるだろうけれど……。
大雅にとってそれ後遺症は“不幸”じゃなかったんだ。
あたらしい“夢”を見つけられた。
あたらしい生き方を――自分だけの歌を、物語を、そうであればいいと願うものを、見つけられた。
そのきっかけを与えてくれたそれを大雅は不幸だと思っていない。だからわたしの“力”は働かなかった。たぶん、そういうことだ。
旅に出て随分と時間が経った。
季節が移り変わる度、大雅の歩く速度は少しずつ遅くなっていく。つらそうに休み休み、歩いて行く。
空から降る花のかけらや、冷たい雪の結晶みたいにふわふわと、ふらふらと、心許ない足取りで前へと進んだ。
そんな大雅に親切にしてくれる人もたくさんいた。肩を貸しましょうかという人もいた。でも、大雅はその全部を笑顔で断っていた。
そしてまた、ひとりぼっちで歩いて行く。
夏の強い陽射しにふらりとし、冷たくなりはじめた秋の風に肌をさすり……。
誰もが大切な人と身体を寄せ合い過ごすのだろう真冬の空気に、まっしろな吐息を滲ませ、振り返ることなく前へと進む。
そんな後ろ姿にわたしはついていくだけだ。
肩を貸してあげられればよかった。
そうしてふたりで歩いて行けるなら、それがどんな道だろうと構わないと思えた。
……でも、わたしにはそうすることができない。
#　　クロ　　
（今のわたしに、できることなんて……）
ひとつだけ。
きみのあたらしいその“夢”を、この命ぜんぶ使って応援することだけだ。
特殊な病気に苦しむ人たちと会うために、とある山の上の病院へと向かう途中。
急に大雅は発作を起こした。
頭の中にある後遺症の発作だ――うずくまり、震え、ついには倒れた。
急いで駆け寄り、何度も鳴いて呼びかけた。
でも反応がない。呼吸を、していない。
#　　クロ　　
（だめ……。やっぱり、どんなに“力”を使おうと思っても、この後遺症は持って行けない）
わたしは人を呼ぼうと駆け回った。
偶然近くを通っていた大人の人に、必死に鳴いて、訴えて――大雅のところへ連れて行くことができたけど。
#　　クロ　　
（……今度は）
……一生懸命、助けを求めて走り回って。
大雅のことを助けてくれる人たちを見守って。
そのまま草むらの中で少し休もうと瞼を閉じて。
殆ど何も食べずに走り回っていた小さなわたし、だったから。
そのままわたしは、冷たくなってしまったけれど……。
#　　クロ　　
（……今度は、無駄遣いじゃなかったよね。“力”を使って“命”をなくしたわけじゃ、ないけれど……）
見上げた“夜”の空にわたしはつぶやく。
でも“夜”の真ん中に立つさくらの樹は、ただ静かに、たくさんの花びらを散らし続けているだけだった。
早く……。
早く生まれ変わらないと、大雅、もっともっと大人になっちゃう。
“夜”に瞬く光りに向かい、わたしは駆け出す――……次だ。
わたしはまた別の柄の子猫に産まれる。
確か六つ目の“命”だ。
もう残り少ない。
“参禅町”に戻ると、大雅の匂いがした。
いつもと同じように、窓から“ゆめのねどこ”の中をこっそり覗いた。
長い旅を終えた大雅は、一日何時間もずっと机に向かい、何かを書き続けていた。
でも頭を抱え、ため息をつく時間のほうが長いようにも見える――……ぼくには特別な“才能”はない。大雅はそう言っていた。
それでも何かを“形”にしようと懸命になっている。
きっと“夢”だ。
大雅は“夢”を“形”にしようと必死になってる。
書きたくともどうしても書けないのだと抱え込んだ頭には、また、白いものが増えたように見えた。
毎日深夜過ぎまでがんばっていた。
時には朝日が昇っても、書き続けていた。眠らず何日も書き進めることも珍しくはなかった。
#　　クロ　　
（……がんばれ、大雅）
応援してる。
#　　クロ　　
（……きみのしようとしてることなら、どんなことでも全部、上手くいくよう祈ってる）
わたしも書くことにした。
大雅にどうしても、今のわたしの気持ちを伝えたいと思った。
#　　クロ　　
（よかった……。まだちゃんと、この姿になれた）
久しぶりにひとの姿に私は変わった。手紙を書きたいと思ったからだ。
まるで制限時間に追い立てられるようにして、大雅は何かを書き続けている。
それは“歌”なのか“物語”なのか、“絵”なのか。それともそのどれとも違う、“想い”を込めた言葉の連なりか……。
たぶん、手紙だろうとわたしは思う。
旅して集めたいっぱいの“想い”――それらを大雅の言葉で綴る、まだ見ぬ誰かへ宛てた“勇気”の“形”
……大雅のその“想い”はいつか“誰か”に届くだろうか。
そうして届いたものは、“誰か”にとって宝物になるだろうか。
この世界は残酷で、気まぐれだ。絶対なんて言い切れるものは何ひとつないけれど――それでも確かに、言えることはある。
わたしには届いてる。
大雅ががんばってること。大雅が“夢”を叶えようと懸命になってること。大雅が、ひとりでも懸命に生きてること。
全部ぜんぶ、ずっときみを見つめてきたわたしには、届いてる。
だから……。
#　　クロ　　
（……がんばって、ください。おうえん、して、ます）
わたしは、いつまでも上達しない下手くそな字で、きみ宛ての短い手紙を書いた。
久しぶりに書いたひらがなは、やっぱりどうしようもなく下手くそで……。
でも、心は込めた。“想い”を込めた。だから届いてと願い、わたしはその手紙を“ゆめのねどこ”の玄関の前に置いた。
できるだけかわいくてきれいな花を集めて作った花束と、拾った百円玉で買ったサバ缶も一緒に。
#　　大雅　　
『…………』
早朝。それに気づいた大雅はその場で手紙を開き、読んで、きょろきょろと辺りを見渡す。
驚いたような顔をしていたけれど、花束に少し頬を緩ませていたように見えた。
いつも後遺症のしびれや痛みで、ここ最近はずっと顔をしかめていることが多かった。でも、久しぶりに笑顔を見れたように感じた。
その笑顔をわたしが作れたのなら、うれしい。とても。
……“想い”は届いた。きみに、届いた。そう思った。
#　　クロ　　
（……拾ってきたような紙で、ごめんね。もっときれいな紙で、きれいな字で、手紙、書きたかったよ）
でも本当は、手紙を書くことよりも、またきみの元に走って行きたい気持ちもあったけど……。
#　　クロ　　
（また“さよなら”するのはつらいから、だからここからずっと、きみのこと見てるよ）
そうして六つ目の“命”は、“夢”を叶えようとひとりでがんばるきみを遠くからじっと見ているだけで、終わってしまった。
七つ目も、八つ目も、殆ど変わらない。
時どき手紙を書いて。差し入れのつもりで缶詰だったり花束だったりを玄関の前に置いた。そういった日々の中で、それぞれ“夜の外”で寿命を迎えて、その“命”は静かに尽きた。
……それだけきみもまた歳を取った。家の中を歩くのもつらそうなのは、後遺症のせいなのか、それとも身体に重ねた時間のせいか。
そんな大雅のことを見つめていると思い知らされるような気がした。
やっぱりわたし達は、どこまでいっても同じ時間を、同じ速度で生きられない別の“イキモノ”なんだねと。
九つ目。
最後の“命”
この“命”もまた、きみのことを静かに見つめ続け、最期を迎えるのだろう。
その後はどうなるのかな。
“命”がなければ“夜の外”で生きることはできない。それがこの世界と時間、そして“命”のルールだ。
わたしがそばにいられなくなった後、きみのことを誰が護ってくれるのか――……そう考えるのは傲慢だろうか。
#　　クロ　　
（わたしなんていてもいなくても、一緒だ。何もできない。きみに何も、してあげられない。……でも）
心配だ……。
#　　クロ　　
（とても心配だよ、大雅……）
次に“命”が尽きればもう終わり。
そう考えると怖かった。
思いつく限りの色々な怖さが一度に押し寄せ、思い通りにならない“心”がパンクしてしまいそう――……そんなある日のことだ。
九つ目の“命”は突然、終わった。
早朝のことだった。
その日も遅くまで書き物をしていた大雅を、わたしは、外の茂みの中から窓を通して見つめてた。
……うとうととしてしまったのはほんの一瞬だったと思ってた。
大雅がいつもの机に突っ伏し、動かなくなっているのに気づいた。また、発作が起きたみたいだった。
しかも台所のほうから白い煙が立ちこめはじめている。何かを火に掛けたまま、大雅は気を失ってしまったようだ。
煙は次第に黒いものに変わっていった。
中に這入れる隙間を探したけれど、こういう日に限ってどこにも這入り込めるような場所が見当たらない……。
わたしはひとの姿になり、少し躊躇い、窓を割って中に入った。
何とか大雅を外へ引きずっていき……。
煙に気づいた近所の人が連絡を入れてくれていたらしい。そこで大人の人たちが大勢やって来て、大雅を大きな車に乗せていった。
その車の後ろを追いかけたけど、わたしの足ではともて追いつけなかった。
わたしは猫のくせに足が遅い。運動音痴だ。何度生まれ変わっても、柄が変わってしまっても、そんなところだけは変わらなかった。
遠ざかっていく車の後ろ姿を、ぜえぜえ息をしながら見つめてた。
#　　クロ　　
（……ほんとは“さよなら”を言いたかったけど、でもどのみち、無理だったよね）
大雅は煙をたくさん吸ってしまってる。そのために昏睡状態だったのだと、駆けつけてきた大人たちが言っていたのを聞いた。
……気を失っていたのは後遺症のためではなかったみたいだ。
#　　クロ　　
（……それなら、大雅。きみのその“不幸”を、わたし、持って行けるよね）
わたしのひとつの“命”が、どれくらいきみの“不幸”を取り込めるだけの容量があるのかは、知らない。
でもこれで“さよなら”だという予感があった。
#　　クロ　　
（……大雅。きみの“夢”が叶うところを見たかったけど……。もう、わたしの時間はこれで終わりみたい）
“さよなら”、と小さくつぶやく。
何度も何度も色々な形の“さよなら”をしたけれど、これで本当に最後だ。
わたしは“夜のイキモノ”
きみとは生きる時間が違うけど……。
あさひや十夜みたいにひとつの命が長くながく、続いていくのではなく、九つ命を持っている――
そういう種類の、“夜の猫”
その一つひとつは、大切に“想う人”のためにしか使えない。
だからこそそのすべてを使い切ったなら、それで“さよなら”
大雅。
きみに……。
#　　クロ　　
（これまでたくさん、さみしいことがあった分だけ、きみに幸せなことがありますように……）
誰にも届くことない願いを“心”の中でつぶやいて、わたしはそっとまぶた瞼を閉じた――……そして。
#　　クロ　　
…………
そして今、わたしは“ここ夜”にこうして座ってる。
“刻の終着駅”
今夜の最終便がとまっているホーム。そのベンチにだ。
#　　クロ　　
なんだか……
なんだかあっけない終わりだったなあと、そんなことを思う。
でも所詮、自分はこんなものだよねという納得もまた同時にあった。
それなのに一歩、踏み出せないのはなぜだろう。
わたしは“切符”を握りしめ、ベンチに座ったまま動けずにいる。
命尽きたものは誰もが等しく、“夜”の中で“次”の行き先を決めなければならない。
わたしという名の人生で、その“心”に得たものを金と銀の硬貨に変えて、それで購入できる“切符”が運んでくれる範囲内の“次”……。
わたしが選び、購入した“切符”は、次はふつうの“猫”として――“心”なんて持たない“イキモノ”として、きみの近くに生まれ落ちたい。それが握りしめた“切符”の行き先だ。
本当の“夢”は違うけど……。
でもわたしの“心”で支払えるものでは、それくらいの“行き先切符”が限界だった。
列車に乗らなければこの町の“影”となり、永遠に“夜”の中を彷徨うことになる。
いつか大雅にも死が訪れる。
そしてこの“夜”を通過するだろう――でも、列車に乗らず“影”になってしまっては、わたしはもうわたしであってわたしではなくなっているだろう。
最終便を逃した今夜を境にそうなる。
#　　クロ　　
でも、列車に乗ってしまっても、同じだ。今のわたしは消えてしまう。……わたしの“心”も。記憶も全部
自分に言い聞かせるように、つぶやく――……それでいいの？　本当に？　と。
列車に乗っても乗れなくても、結果は殆ど変わらない。
この町の“夜”で“影”となり、自分ひとりの心の世界で永遠に、大雅の幻と戯れるようにして過ごすのか。
それとも列車に乗って、次のあたらしい人生では今より少しは幸せに――せめて、さみしいことの少ない時間でありますようにと願うのか。
その答えがいつまでも、いつまでも、わたしは出せないままでいる。
大雅。
ねえ、大雅。
わたし、どうしたらいい？
そんなことを口にしてみても、誰もやさしく返事を返してはくれなかった。
……誰も、わたしの手を握っては、くれなかった。
#　　クロ　　
（うう）
胸が、痛い。ずきりとする。
これがわたしの“恋するための物語”
それをもし“歌”にするなら、きっと泣いてるような“歌”になるだろうと思う。
……子猫がさみしくて泣き続けているかのような“歌”になるはず。
だって、わたしがきみに恋することは、胸が痛いことばっかりだったから――……そうだ。わたしの“好き”は、胸がずきずき痛むこと。
ふと、きみの笑顔をふと思い描いてた。
大雅……。
きみが好きだよと思えば思うだけ、いつも胸が、“心”が、とても痛いよ。
じりじりと列車のベルが鳴る。
発車を知らせる一回目のベルだ。次が鳴ればドアは閉まり、走り出す。そしてもう二度と“現在今”へ戻ってくることはない。
わたしは……。
#　　クロ　　
…………
わたしは、立ち上がる。
列車に乗ることにした。
重い腰を何とか持ち上げ、のろのろと、開かれたドアに向かって歩いた。
でも、まだ迷ってる。
このまま残るか。
“次”へ進むか。
大雅は望むだろうか。
わたしが大雅のことを忘れられず、この町の“影”のひとつになり、永遠に留まり続けることを。
わたしがこのまま列車に乗って、きみの知らないあたらしい“何か”に生まれ変わることを。
そう思うとまた足が止まった。
開いたドアの前だ。あと一歩、踏み出せば乗車することになる。
わたしは最後の乗客。後ろには誰もいない。でも開いたドアの向こうに、“切符”を回収する係のひとがいた。
わたしに手を差し伸べている。
“切符”を拝見。
そういう仕草だ。
そんな様子を前にすると、別段誰に急かされたわけでもないのに、わたしはついその係のひとに“切符”を渡してしまった。
係のひとは“切符”を見ている。行き先を確認しているようだ。
こうすることがきっと正しい。
難しいことはばかなわたしにはわからない。
でもいつまでも同じところに立ち止まることより、少しでもどこか別の場所に進んでいくことのほうが、たぶん、自然なのではないかとは思えた。
でも……。
#　　クロ　　
や、やっぱり、いい……です
渡した“切符”を返してもらおうと思った。
間違っていてもいい。幻でもいい。それが本当じゃなくても、わたしは、この町で大雅と一緒に暮らしたい。きみと、同じ時間をわたしは生きたい。
それがわたしの“夢”だから……。
#　　クロ　　
乗らない……。わたし、このまま、ここで……
それ以上は何も言えず口を閉ざした。
何をやってもだめなわたしは、大雅以外の誰かの前ではもっともっとだめになる。正面から係のひとを見ることもできない。
だから何も言えない代わりに、わたしは手を出した。
“切符”を返してほしいという意思表示。それはわたしの“心”で購入したものだ。
でも、“切符”を渡した係のひとは――
車掌さんは。
じっと、わたしの“切符”を見つめたまま、それを離してくれず――……
#　？？？　
うん。そうだね
……うなずき、言った。
#　？？？　
“これ切符”じゃ、乗れないね。この列車には
……え？
#　　クロ　　
……今、なんて？
予想外の返答だったため、つい、聞き返してしまった。
#　？？？　
だから、乗れないんだよ。この“切符”は無効だ。どう心変わりしようと、あなたを列車に乗せるわけにはいかないよ
きっぱりとそう言う車掌さんの格好をした女の子。
そこでやっと、顔を上げたわたしは気づく。
わたしは、この子のことを知っている。
#　　クロ　　
きみは……
今まで気づかなかったのは、ずっと大雅のことばかり考えていたせいだ。……だめなわたしは、真っ直ぐ前も見れていなかったからだ。
いつもそう。
ばかなわたしはきみのことを考えると、それ以外なにも見えなくなってしまう。
わたしの言いたいことに気づいたのだろう。女の子は、わたしに言った――“違うよ”、と。
#　？？？　
私は誰でもない。ただここにいるだけの“何か”だよ。……あなたが知ってる私と、今ここにいる私とはたぶん、違う私だと思う
#　　クロ　　
う、うん……？
わたしは首をかしげて、目をぱちぱちとさせる。
難しいことはわからない。姿はひとになれても、頭や“心”の中身は人にはなれない。
#　？？？　
まあとにかくあなたの知ってる私によく似た誰かは、今の私とは違う別人だってことだよ
#　？？？　
……えっと。完全に別とは言い難くはあるけれど、とにかくそういうわけなんだ
だからわたしはあなたのことを知らないし、他の乗客と区別したり特別扱いしたりはしない、と前置きするようにして言い、車掌さんの格好をした女の子は……、
#　？？？　
でもね
ナナちゃんそっくりの、小さな子は、にこりと微笑む。
#　？？？　
確かに私は、あなたのことを知らないけれど――あなたがいつか、こうしてひとりぼっちでここに現れることは、知っていたよ。……ずっと、昔からね
予定どおりだねと言って、わたしの手に“切符”を返した。
#　　クロ　　
予定、どおり……？
そうだよと言う代わりに、ナナちゃんに似た子はまた微笑む。
#　？？？　
まだ早い。……まだ、あなたはこの列車に乗るべきじゃない
そうして、小さな身体で思いきり背伸びをし、
#　？？？　
だって、本当は――……
――わたしの耳元で、囁いた。
#　　クロ　　
…………
わたしは、固まる。
#　？？？　
あなたにこれを伝えること。そして、それを渡すこと。それが私の“役割”だった
女の子はわたしの手に何かを握らせた。
#　？？？　
……私だったいつかの“誰か”が、そう誓ったんだ。私はもうそのときの私とは違うけど……今も胸の中に、その記憶が少し、残ってる
“約束”は果たしたよと言って、女の子はどこか安心したようにうなずいていた。
#　　クロ　　
…………
#　？？？　
ほら、行って。ぼーっとしてないで。今ならまだ間に合う
とん、と軽く、女の子がわたしの胸を押す。
一歩、二歩、とふらふら後退し――ホームの堅い地面に尻餅をついた。列車から降ろされたのだと、気づく。
#　？？？　
大丈夫。きっと間に合うよ。……だからほら、走って。あなたの“夢”が……幸せが、あなたのことを待ってるよ
ベルが鳴る。二度目のベルだ。
蒸気の音と金属音。列車のドアが閉まる音。
女の子の微笑みも見えなくなり、列車は――今夜の最終便はわたしを置いて、時の終わりの駅から、“夜”の最果てへと走り出す。
……列車を逃した。
もうわたしは“ここ夜の国”から外へは出られない。この“町”の“影”として永遠に、過ごしていくのだろう。
今、この瞬間から少しずつ、少しずつ……。
わたしは、“夜”の闇色に染まっていってしまう。
そしていつしか“自分心”をなくす。この町の“夜”の一部になる。“次”へ生まれ変わることはもうできない。
でも、今はそんなことよりも……。
#　？？？　
『だって、本当は――……』
ついさっき、耳元に届けられたその先の言葉が、わたしの中に満ちていた。
#　　クロ　　
大雅……
ばかなわたしでも、囁かれた言葉の意味は理解できるよ。
だから……。
だから、わたしは、
#　　クロ　　
……っ
走った。
囁かれた言葉がうそかほんとかなんてわからない。……どうだっていい。ただ、今はどうしてもきみに逢いたい。
……きみの腕の中に、飛び込みたい。
でも。
ホームを出て、
大勢の“命”たちで溢れる構内を駆け抜け、
“刻の終着駅”を飛び出し、大きな門を急いでくぐり……、
駅へと続く坂道を、転がるように走ったところで、
#　　クロ　　
……う、うううー……っ
だめなわたしは息があがって、ふらふらしはじめ……、
#　　クロ　　
大雅……大雅……っ
それでも、走った。
#　　クロ　　
うそ、だよね……たいが……っ
#　　クロ　　
……きみが……、ほんとは、わたしのこと…………あっ
小石に躓き、転けてしまった。
#　　クロ　　
あ、ああうううう〜……っ
打ち付けた鼻先を抑える。
ぽろぽろと、理由のわからない涙が溢れてきた――……だめ。こんなところでぐずぐずしてちゃだめ。行かなきゃ。
今すぐきみに、会いに行かなきゃ……。
立ち上がろうとする。震える両足に、力を込める。
そんなわたしを追い抜いていく影があった。
#　　大雅　　
『……クロっ』
大雅だ。
#　　大雅　　
『……どこに行ったんだ、クロっ』
大雅がわたしの名前を叫び、走っていた。
#　　大雅　　
『ごめん！　ごめんよっ、ほんとは、俺……っ』
#　　クロ　　
大雅……っ
わたしもきみを叫んだ。
#　　クロ　　
わ、わたし、ここ……ここだよ大雅っ
何とか立ち上がり、走って、わたしはきみの胸に飛び込んでいく――……
#　　クロ　　
……あ、ぶっ
でも、わたしは大雅の身体を擦り抜け、固い地面に倒れ込んでしまう。
#　　大雅　　
『……クロ……どうして……』
立ち止まった大雅は、泣いていた。
#　　大雅　　
『どうして急に、いなくなっちゃっただよ……クロ……う、うう……』
そこで気づいた。
泣いている大雅の頭に白いものがない。服装も大人のものではなくて、学園の制服だった。顔も今よりずっと、若い。
ああ、そうか。
これは……。
これは“夜”に記憶されたいつかの時間だと、わかった。
どうして。
#　　クロ　　
……ここに来るまでは、こんなの、見えなかったのに
どうして今のわたしに見えるのか、わからないけれど……。
わたしを呼ぶ大雅は“半透明”で……。
わたしの呼びかけは届かない。気づかない。……きみはわたしを、抱き留めてはくれない。
#　　大雅　　
『ごめん……ごめんな、クロ……、こんなの、ひどいよな』
#　　大雅　　
『でも……、ごめん。こうするしか、方法……なくて……。だから』
#　　大雅　　
『だからもう、きみを、探しちゃいけないんだ。こんなふうに名前だって呼んじゃあだめなんだ、本当は』
怖い誰かに言い訳するみたいにつぶやいて。
大雅は、ふらふらと立ち上がる――道を歩いていた誰かに肩がぶつかった。
謝らずに行こうとしてしまった大雅を、乱暴な誰かが殴りつけていた。
力なく倒れてしまう大雅。制服はどろどろになり、頬には痛々しい傷ができてしまう。
そんな大雅の格好には、見覚えがある。
黒猫の姿できみに会いに行った一回目だ。
“ゆめのねどこ”できみの帰りを待っていたわたしを、きみは、泣きながら抱きしめてくれた。
その涙の意味を、あのときは学校でいじめられているのかも、とわたしは考えていた。
だからその傷を舐めて、きみのこと絶対護るよと、わたしは改めて誓ってた。
でも、違ったんだ。
大雅はわたしを探してた。夜の街でわたしをずっと呼んでいた。……そして、こうしてひとりで泣いていた。
#　　クロ　　
……行かないと
立ち上がる。
#　　クロ　　
……約束、したんだ。きみを絶対、ぜったい、ひとりぼっちにはさせないよって
だからわたし、行かないと――今すぐきみの“隣”に、走って……。
一歩、
また一歩、
震える足で、進む。
そんなわたしの“心”に、はらはらと花びらが舞うように、いつかの記憶が降ってくる。
――きみは“夢”を叶えるための旅へ出る。
どこまでも歩いて行くきみの後ろを、わたしはこっそりついていってるつもりだった。
でも、きみにはバレバレだったんだ。そんな小さなわたしの歩幅をいつも気にしてくれていた。
#　　大雅　　
『……クロ。君は本当に、かくれるのが下手だなあ』
小さな……本当に小さな声で、微笑みながらつぶやいた大雅が、何気ないふうに振り向いた先。
草むらから尻尾が覗いている。時どき猫の耳も見えている。
……恥ずかしい。
それを見た大雅はまた少し、笑ってた。
#　　クロ　　
あれで隠れてるつもりだったなんて……。ばかみたい、わたし
どうしよう。ほんとに格好悪い。
こんなの全然、気づかなかった。
#　　クロ　　
……大雅が少し歩いては休憩してたのは、身体がつらかっただけじゃなかったんだ。わたしがちゃんとついてこれるように、猫の歩幅で歩いてくれてた
だから……。
わたし達はずっと、ふたりで旅をしていたのだと知った。
――“大好きです”と、きれいな女の人に大雅が告白されたとき。
それを申し訳なさそうな微笑みで断った後、大雅は、わたし用のお皿にご飯をいっぱいよそって、わたしの帰りをずっと待っていた。
わたしが勝手に、“わたしの恋は終わったの……”と泣いていたときだ。
大雅は、わたしがいつ別の柄に生まれ変わり、帰ってきてもいいようにと……。
こっそり玄関や窓をちょっと空け、子猫が滑り込めるくらいの隙間を作ってくれていた。
――旅を終え、“夢”を叶えようとがんばっている大雅に短い手紙を書いたとき。
玄関先に置いておいた“おうえん、してます”という手紙と缶詰。そして花束。
それを抱き上げた大雅は迷っていた。部屋に戻り、わたし宛てに返事を書いてた。
でも、それをわたしに渡しちゃいけない理由があって……。
#　？？？　
『だって、本当は――……』
ナナちゃんによく似た子の囁きが蘇る。
#　？？？　
『……本当はね。大雅は、あなたのことを覚えてる。ただの一度だって、忘れたことはないはずだよ』
全部、ぜんぶ、知らなかったよ……。大雅。
#　　クロ　　
……ずっと、きみがわたしのこと、忘れずいてくれてたなんて。そんなの全然、わからなかった
でも、そのことを、わたしには絶対に知られてはいけない理由があって……。
#　　大雅　　
『あさひさん。俺の“魔法”を使ってもらえますか』
“ゆめのねどこ”の奥座敷――ここにもいつかの記憶が、“半透明”の形になって広がっていた。
#　　大雅　　
『十年前に得た“魔法”の権利。その使い道を、ようやく今、思い描くことができました』
大雅がまっすぐに見つめる先にはあさひがいる。十夜がいる。そして、みんながいる。
町に帰ってきたばかりの柊ハルもだ。
#　あさひ　
『……そうか。本当に、それでいいんだな。大雅』
あさひが言う。
#　あさひ　
『君の言うこれまでのことはたぶん、理解できたと思うよ――大雅。君は、本当は奏大雅ではなくて、その名を語る何者か』
#　あさひ　
『そして十年前に得た“魔法”の権利で、君が……君自身が“夜の王”となった』
#　あさひ　
『そんな君のことを、人類の敵と呼び――私たちはこぞって打倒しようとしていたわけか』
これまでの経緯を、大雅はあさひだけでなく、ここにいるすべての子たちに話して聞かせたようだった――まったく、やれやれだ。と、あさひは言う。
#　あさひ　
『ひどい話だな。本当に、まったく救いようのない話だし、そんな道を歩もうとひとりで決めて。本当にひどい奴だよ。君は』
悲しそうな顔でそう言うあさひだけれど、でも、その声には、大雅のことを責め立てようという心はひとかけらも含まれてはいない。わたしにはそう思えた。
#　あさひ　
『そして今度は、大雅。君は私たち“夜のイキモノ”を生涯、忘れることのできなくなる“魔法”を、自分にかけてほしいと言うんだからな』
#　　大雅　　
『……違います』
大雅は首を振り、言った。
#　　大雅　　
『それは正確じゃありません。……それは“魔法”ではなくて、“魔法”の効果を得るための“代償”のひとつです』
#　あさひ　
『ああ、そうだな……』
#　あさひ　
『君は自分の“魔法”で“夜の王”へと成り果ててしまう代わりに、今回は、あたらしい“夢”を得たんだもんな』
#　あさひ　
『今の君が求めるものはそれを叶えるための“魔法”だし、だからこそ君がひとりで支払うべき“代償”、なんだよな』
改めよう。
その“夢”を叶えるために必要な“代償”とは――
#　　大雅　　
『大人になっても俺は生涯、クロのことを忘れない。……忘れられない』
……大雅が言う。
#　　大雅　　
『そして、孤独であること――たったひとりでこの人生を、クロを忘れられないまま、最期まで生ききること』
それが、大雅のあたらしい“夢”を叶えるための“代償”なのだという。
#　あさひ　
『孤独に生きる』
#　あさひ　
『……その“代償”を支払い終えるのは、いつまでだ？』
#　　大雅　　
『死が、ふたりを別つまで』
それまでは決してクロを求めない。どんなに苦しくても、さみしくても、ひとりきりで生き抜いてみせる。
きっと、何度も迷ったり。
思わず、さみしさに飲み込まれてしまいそうになることもあるだろうけど……。
#　　大雅　　
『何年。何十年。この先俺はどれくらい生きるのかはわからないけれど……』
#　　大雅　　
『残された人生の中で――俺が大人になってしまった先の時間の中で、俺はクロのことを忘れず、想い続け、ふたりで一緒に生きていく』
#　　大雅　　
『そういった“夢”のような人生も、もしかしたら俺は俺自身の“魔法”で、叶えることができるのかもしれない。……でも』
でもそれじゃだめなんだ、と大雅は言う。
#　　大雅　　
『確かにそういうふうに生きていける人生は、俺は、幸せです。そんな時間をもし選べるならば、もう俺はさみしいなんて感じることは一度もないはずです』
#　　大雅　　
『けれどそれは、ただ“さよなら”を先延ばしにしただけなんだと思う』
#　　大雅　　
『……俺とクロは、違う。人間と猫。同じ時間の中を生きてはいけない――いいえ、同じ時間を生きていくことができなくなってしまう“イキモノ”です』
#　　大雅　　
『いつか、俺には必ず“死”が訪れる』
#　　大雅　　
『……でも、“夜のイキモノ”であるクロの時間は、その先もずっと続くんです』
#　　大雅　　
『……もし俺が“君を忘れることのない魔法”を思い描き、使うことができたとしても――そんなのは俺だけが“幸せ”で、結局は、いつかクロをひとりぼっちにさせてしまう』
そうして残されたクロは、たったひとりで、どういうふうに生きていくのだろうか。
……もしかしたら自ら命を絶つこともあるかもしれない。
そんな“未来”にだけは見ない振りなんてできない。だからその“魔法”は選べないし、選ばないのだと大雅は言った。
#　　大雅　　
『……俺たちはふたり一緒の時間を、同じようなスピードで、同じような“心”を持って、生きていきたい。それが俺たちの“夢”なんです』
その“夢”を叶えるために、そのための“魔法”を得るために、この“代償”が必要なのだと大雅は言った。
#　　大雅　　
『俺はクロを忘れることなく、けれど、あえて孤独に生きていく……』
#　　大雅　　
『それは、本来なら、大人になった俺に。いいや、俺たち人間に忘れ去られてしまう。そんなクロの未来に、あり得たかもしれない孤独な時間だ』
#　　大雅　　
『……その“不幸”を肩代わりするようにして、ひとりぼっちで生き抜くこと』
#　　大雅　　
『そんな俺の人生が終わるまで、この誓いを護り続けられたなら。そこではじめて、やっと俺の“夢”は叶うんです』
#　　大雅　　
『でももし俺が、クロを忘れていないことが、途中でクロにバレてしまったり……』
#　　大雅　　
『もしもふとしたさみしさに負けて、こちらからクロにすべてを話してしまうようなことがあったりしたら。その途端、“魔法”は消えてなくなる』
#　　大雅　　
『……誰か近しい人を作ることも同様です』
#　　大雅　　
『俺はこれからの人生、たったひとりで生きていかなきゃならない。友人も。恋人も。……家族も。俺は持たないし、俺は、持てない』
#　　大雅　　
『それくらいの“代償”でなければ……人生をひとつ捧げるくらいの覚悟がなければ、俺の中で、この“魔法”を得るための対価にはならなかった。そう、感じています』
その“代償”のはじまりは、ここからだ。今、ここからそれははじまる。
しかし“魔法使い”のあさひがもし、それはだめだと拒否したなら、その決意は一歩前へ踏み出すことも叶わない。
#　　大雅　　
『どうでしょうか、あさひさん。俺を……、いいえ、俺の“魔法”を使って、俺の“夢”を叶えてくれますか』
#　あさひ　
『…………』
あさひはじっと大雅を見ている。
黙って大雅とあさひの話を聞いていた全員も、静かに、ふたりのことを見つめていたけれど、
#　　ハル　　
『……私』
ハルが視線を落とし、言った。
#　　ハル　　
『私も、“魔法”を使えますか。あさひさん。……その“魔法”で、私は大雅くんと出会わなかったことにしたいです』
#　　ハル　　
『でも、この“想い”が、私たちが出会ってしまったという時間を書き換えられるほどの“魔法”になるかはわからない。……ううん。たぶん、ならない』
#　　ハル　　
『大雅くん。本当は、あなたと出会ったことをなかったことにしたくはない。たぶんそんな心が、私の中のどこかにあって、“魔法”になることを嫌がると思う』
#　　大雅　　
『…………』
#　　ハル　　
『だから、お願いします。私の中にある大雅くんに関する記憶をすべて、消して、なかったことに……できますか』
私たちは、出会えた――そんな事実だけは消すことなく、記憶だけを消せますか……。
#　　ハル　　
『これからずっと孤独に生きる。友人も……恋人も、家族も、作らない。大雅くんの支払うその“代償”に、協力することになると思うから』
#　あさひ　
『……ああ、わかった。ハルの“魔法”はハルだけのものだ。ハル自身がそれを望むならたぶん、可能だよ』
あさひの言葉を受け、ハルはそれを噛みしめるようにうなずく。
#　　ハル　　
『クロちゃんが大雅くんの“隣”にいるのなら、全部、安心できる。ここから私の出番はきっとない。……だから私は、私だけの、あたらしい人生を探すよ』
ありがとう、さよなら……いっぱいの“想い”をありがとう、と、ハルはさみしそうに、笑っていた。
千和も姫織も、智仁も。
互いに見つめ合い、うなずき合っている――きっと、ここにいる誰もがみんな、大雅のことを忘れてしまうのだろう。
#　　大雅　　
『ごめん。……ごめんみんな』
大雅が震える拳を強く、握り、言った。
#　　大雅　　
『何度も、何度もだ。自分の心の中にある“魔法”に問いかけたんだよ。本当に――本当に、こうする以外、“夢”を叶える方法は――そのための“代償”は、ないのかって』
大雅の“魔法”は――そこに通ずる“夜”の返答は、決まって、こうだ――……“ああ、それしかない。そうすることしか、その“夢”とは釣り合わない”
だからこうする以外に道はなかった。
#　　大雅　　
『ごめん……』
大雅は繰り返し、言う。何度も“ごめん”と――それはこの最愛の友人たちが、自分のために必ずたくさん、たくさん悲しんでくれることを知っているからだ。
#　　大雅　　
『本当に、ごめん。……みんな』
#　　大雅　　
『勝手な俺を許してとは、言えない。だから、忘れないよ――……今日からは他人だ。もし町で見かけても、声は掛けられないけど。もう、昔みたいに一緒に騒げないけど』
#　　大雅　　
『……俺だけその輪に、入れないけれど』
#　　大雅　　
『みんなのことも、絶対……』
#　　大雅　　
『ああ……みんなと笑って楽しかったあのときも、みんなといられて、うれしかった、あのことも……、ぜったい、ぜったい俺は、忘れず生きていく。死ぬまで、ずっとだ』
千和は泣いて。
姫織は目を閉じ。
智仁は、唇を噛みしめている。
もうそこに言葉はないけれど、でも、言葉にはできないいっぱいの“想い”が、心が、わたしには見えた気がした。
#　あさひ　
『……さあ、大雅。君の“魔法”を使おうか』
あさひは言う。そのための“許可”を君に出そう、と。
#　あさひ　
『でもその代わり、ひとつ私の望みも叶えてほしい』
#　　大雅　　
『え？』
#　あさひ　
『今日、ここで行われた話や、これから先の話を全部、クロ自身にも知る権利というか、そのための機会を作りたい――死がふたりを別つまで、だったよな。“代償”の支払いは』
#　　大雅　　
『……はい』
#　あさひ　
『改めるけれど、そのときクロに、今日、このとき私たちが話したことを知らせたいんだ――“夜”の中に記録され続けているのだろう、私たちが話しているこのときを、クロに見せたい』
あさひは大雅の返答を待つことなく、言う。
#　　大雅　　
『……人生は最期の瞬間、何を感じ、何を思うかによってその価値は決まると、そういうふうに書かれてた本があったんだ』
#　あさひ　
『ああ、なるほど。そういう考えは言ってしまえば暴論だし、それがすべてじゃなくとも、それでもなんだか悪くはない。そう思った』
#　あさひ　
『それまでがどんなに不幸でも、最期の瞬間、一瞬でもぱっと曇り空が晴れるような想いを持てればそれで幸せ――』
#　あさひ　
『だからふたりには、最期、産まれて来れてよかったと。せめてそんな気持ちになっていてほしい』
#　あさひ　
『……そのときまで君と同じように、孤独に生きるのだろうクロに伝えたいんだ。これまでの孤独には、これまで続いた不幸なことには、ちゃんと意味があったんだよって』
#　あさひ　
『それを、大雅。君が受け入れてくれるのなら、私も君の要望を受け入れようと思う。“孤独”になるための君の“魔法”を、今、ここで使おう』
#　　大雅　　
『…………』
大雅は言葉の代わりに深くうなずき、差し出されていたあさひの手を取り、力強く握り返した。
そうして叶えられようとしている大雅の“夢”とは、いったい、どんなものだったのだろう。
ここには、わたしの疑問に答えてくれるだけのものは見当たらなかった。
――その記録は、次の日にも続いていた。
#　あさひ　
『……クロ。君に伝えたいことがある。おそらくいつか、君はこれを見ることになるだろうと思うから』
“ゆめのねどこ”の奥座敷。あさひが誰もいない空間に向かい、まるでカメラを前にするみたいにして、話している。
そんな記憶が、過去の時間が、“夜”の空間に再生され続けていた。
#　あさひ　
『もうあまり時間もないので簡潔に話すよ』
#　あさひ　
『これはこの時間と空間に記録した、私たちから君へ宛てた手紙のようなものだ。最後にどうしても言っておきたいことがあったから、これを残すよ』
#　あさひ　
『君は、ナナちゃんから“切符”を受け取ったはずだ。私がこれからナナちゃんにそうお願いするつもりだ。何か不都合なことが起きない限り、そうなってるはずだよ』
#　あさひ　
『その“切符”をよく見て欲しい。君がナナちゃんに渡したのとは違うものになってるはずだ。ナナちゃんにすり替えてもらうようにと頼もうと思ってる』
そういえば握りしめたままだった。
力いっぱい握った“切符”は、くしゃくしゃに丸まっていたけれど――確かにそうだ。わたしが購入したものとは違うと一目でわかった。
#　あさひ　
『……それは“命”の“切符”だ』
いつかのあさひがそう言った。
#　あさひ　
『私たちの“命”をそこに込めた』
#　あさひ　
『“命”をなくしたものは“夜”から外へ出ることができない。基本的には。“外の世界”は“命”あるものの世界だからだ』
#　あさひ　
『……だからその“切符”に込められた“命”を使って、外へ出るんだ』
#　あさひ　
『大雅には黙っていたけれど、クロ、どうせ君のことだ。九つある“命”を全部、使い果たしてしまったんだろう。だからそうして、大雅よりも先に“命”が果てた。そうだよな？』
#　　クロ　　
…………
#　あさひ　
『もし大雅の“命”が先に尽きれば、今君が体験しているのと同じようなことが、大雅にも起きるようにと、大雅の“魔法”に“許可”を出したとき仕込んでおいた』
#　あさひ　
『大雅にも今まで君が、……クロが、どういうふうにして大雅のことを助け続けてきたのかを、最期のときに知らせようと思ってた』
#　あさひ　
『でも可能性としては、クロ。君が先に“命”を終えるほうが高いだろうと思ってる』
#　あさひ　
『そして君の命が尽きるとき、大雅の人生もまた、君のことを追いかけるようにして終わりを迎えることになっている』
#　あさひ　
『そうして人生をかけた大雅の“代償”の支払いも、そこでようやく終わるんだ。そうなるようにと、大雅自身が願ったからね』
#　あさひ　
『だけどもしも万が一、大雅の命が先に尽きたのなら。この手紙は開かれることのないまま、時間と空間の中に埋もれていくだけだろう』
#　あさひ　
『そのときは君らふたりが“夜”の中で再会し、それまであったことを話し合えればいいなと願うよ。大雅の口で事実を君に告げて、大雅自身の手で“夢”を叶える。そうなればいい』
#　　クロ　　
…………
#　あさひ　
『改めて言うよ。その“切符”に私たちの“命”を込めた。クロ。それを使って、大切な人に会いに行け』
#　あさひ　
『君の“命”が尽きたとき、大雅は自分の“命”も尽きるようにと確かに願ったけれど……』
#　あさひ　
『申し合わせたようにまったく同時にというわけにはいかない。本来人の“命”は、そこにどんな“奇跡”があったとしても一瞬でなかったことにできるほど弱い存在じゃないからね』
#　あさひ　
『……そして“命”を失った存在が“夜”の中に留まっていられるのは、一週間だけだ』
#　あさひ　
『大雅の“魔法”に“許可”を出したとき、たぶんすれ違いが起きるだろうなと感じてた。一週間の猶予内に大雅の“命”は尽きるだろうか。……いや。きっとそうはならないなって』
#　あさひ　
『このままだとクロ、君は大雅の願ったものを知ることのないまま、列車に乗るか――“夜”の一部になっているだろうなと思った』
だからその“切符”をナナちゃんに託すことにする。とあさひは言う――もちろん大雅には秘密でね、と。たぶん大雅が知るといい顔なんてするはずがないからねとも、言っていた。
#　あさひ　
『そうだろう？　クロ。どうせ最終便が出るまでずっと、“ここ夜”に残るか、それとも“次”へ旅立つか――君は散々悩んでいたんだろう？』
#　あさひ　
『なあ、クロ。今、君がこれを見ているということは、少しずつすこしずつ、大雅は死を受け入れている最中だと思う。本来ならすれ違ったままだったかもしれないけれど……』
#　あさひ　
『だけど今ならまだ、きっと間に合う。君が大雅のことを迎えに行ってあげてほしい』
#　あさひ　
『……それに。どちらか片方の“命”が尽きたのなら。死がふたりを別れさせたのなら。もう、うそをつく必要はないよ。大雅は“代償”を支払い終えているはずだ』
#　あさひ　
『だから人生最期のときを、大切に想う人と一緒に過ごして欲しい。そうしてそれは、せめて“産まれて来れてよかった”と思えるような時間になれればいいと願ってる』
そこまで一気に話して、あさひは僅かな沈黙を挟んだ後、言った。
#　あさひ　
『私たちはそろそろ行くよ。列車が出る時間だ』
#　あさひ　
『その“切符”には私と十夜、ふたり分の“命”が詰まってる』
#　あさひ　
『……でも所詮、君にとっては他人の“命”だ。ふたり分だろうとなんだろうと、“外”に出られるのは数分程度だろうと思う』
#　あさひ　
『私たちは君と違って“命”はひとつきりしかない種類の猫だからね。……たったひとつの“命”をそこに込めたんだから、もう“次”へ旅立たなきゃいけない』
#　あさひ　
『クロ。君にも大雅にも、直接お別れが言えなかったことはさみしく思うけど、十夜も、私も、こうすることに後悔はしていないよ』
#　あさひ　
『むしろこういう“命”の使い道を選べる自分たちのことをどこか誇らしくさえ思ってる。そんな私たちのお節介を、どうか受け取ってくれたらうれしく思うよ』
#　　十夜　　
『お姉ちゃん、準備できた？』
十夜だ。大きな鞄を両手に抱え、座敷に入ってきた。
#　あさひ　
『ああ、うん。私はばっちりだよ。もう忘れ物はないかな十夜』
#　　十夜　　
『うん、大丈夫』
うなずいて、十夜は鞄をごそごそさせ、
#　　十夜　　
『あ、トランプ忘れてた！』
#　あさひ　
『そんなもの持って行ってどうするんだ？』
#　　十夜　　
『列車の中でお姉ちゃんとするの。ナナちゃんも一緒に』
そんないつかのふたりを前に、わたしは“どうして？”と、思う。
#　　クロ　　
『……どうして。わたしに、わたし達に、そこまでしてくれるの』
大雅とわたしが、ちゃんと出会えるように……最期の時間を過ごせるように――
そんな一瞬をわたし達に贈るため、どうして自分の“命”を差し出せるのか。どうして、そこまでできるのか。
#　あさひ　
『そんなの決まってるよ』
#　　クロ　　
『……え？』
#　あさひ　
『今、君は“どうして？”と思ったろう？　違うかな？　う〜ん、何となくそう思ったけど、違ったら恥ずかしいな。まあ、うん。そうだと想定して話すけど……』
#　あさひ　
『世界を救ったり。大勢の命を護ったり……そういった何か大きな物事が達成されるその裏では、必ずだ』
#　あさひ　
『必ず、誰にも知られず、誰にも見向きもされず、決して報われることなく……それでも』
#　あさひ　
『それでも、“世界を救うヒーローの物語”が上手くいくようにと願い、彼らを助けようとする“誰か”がいるはずだ』
#　あさひ　
『そういった名もない小さな“命”にだって、報われるときがあってもいい。そのお話を見つめる誰かがいてもいい。最期のときくらい、幸せになってもいい』
#　あさひ　
『だから私は、こうしたいと思った――……なんてね』
#　あさひ　
『そういうふうに、格好付けたような言い方はいくらでもできるだろうけど……』
#　あさひ　
『なんだかんだ理屈をつけても、つまるところ理由なんてひとつだよ。いつだって、大切に思えるものには簡単な理由がひとつ、あるだけなんだ』
あさひは微笑み、言った。
#　あさひ　
『君たちのことが大切だからだ』
#　あさひ　
『……君たちのことが、大好きだからだ』
#　あさひ　
『そんな君らが何か、今、大きな苦しみの中にあるのなら、どんな犠牲を払ってでも応援したいと願うし、全力で、惜しみなく、力を貸したいと思うんだよ』
#　あさひ　
『“がんばれ。もう少しだ。負けるなよ。でも、ちゃんと休めよ、お願いだから。意地悪で、身勝手で、苦しんでる者の心を知ろうともしない。そんな誰かの言葉に飲まれちゃだめだよ”』
#　あさひ　
『……そんなふうに、いつも君に語りかけている見えない“想い”が、いつだって、誰にだって、隣側にあるんだと信じてる』
#　あさひ　
『だから、この世界に生まれた“命”は、みんな……』
#　あさひ　
『みんな。それがどんなに不可能に思えることであっても、それが君に必要であると思うなら、いつか必ず乗り越えられるし、どんな“夢”でも叶えることができるだろう』
ああ、そうだ。何度だって言うぞ、とあさひは笑う。
#　あさひ　
『……だって、ほら。君の“隣”には、君のことを大切に想うたくさんの人の、たくさんの“想い”が、いつも君のことを助けられる瞬間を夢見て、寄り添っているんだから』
#　あさひ　
『たとえその姿が見えなくたって。応援の声が聞こえなくたって。繋いだ手と手に、触れられなくたって。それは、事実だ』
#　あさひ　
『その“切符”はね、そんな“想い”を込めた贈り物だよ』
#　　クロ　　
…………
#　あさひ　
『それにさ、私たちはもう充分生きた。いっぱい、いっぱい、大切に想う人と出会い、“さよなら”を重ねてきた。その度に、“お願い、置いて行かないで”と、悲しく思っていたんだよ』
#　あさひ　
『……私たちは人間を大切に思わずにはいられない“イキモノ”だ』
#　あさひ　
『でも。それなのに……。大切に想ったその人とは決して、同じ時間を生きることができない。こんなに、……こんなに、さみしいことは他にない』
#　　クロ　　
…………
#　あさひ　
『……さみしいのはもう充分だ。去って行った大切な人たちを想い、悲しくなる夜はつらいんだ。もう、泣きたくない。だからさ、今度はこっちから“さよなら”をする番なんだよ』
あさひは悪戯っぽく笑っていた。
#　あさひ　
『それじゃあな。残された時間を精一杯、幸せに』
#　あさひ　
『またいつか、今とは違う“形命”で、私たちが悠久なる時のどこかで出会えることを、祈ってる――……なんて、な。ふふ、どうかな十夜。お姉ちゃん、キマってた？』
#　　十夜　　
『もう、そんなのいいから。まったくいつまでも恥ずかしいばっかりなお姉ちゃんだよ』
ごめんね、クロちゃん。こんなお姉ちゃんを許してね、と十夜が言う。
#　　十夜　　
『……私たちあんまりお話、したことなかったけど。次は今よりもっとお友だちになれたらうれしいな。……バイバイ。またね。大雅のこと、よろしくね』
そうしてふたりは大きな荷物を両手に抱え、じゃれ合うように微笑み合って、旅立っていった。
#　　クロ　　
…………
わたしの手には、小さな“切符”の形をした“想い”がある。
涙がこぼれそうになった。
自分のことを想ってくれる“誰か”がそばにいる。自分のことを、持てる力のすべてを使って応援し、力を貸してくれようとする“誰か”がいる。
それを知ることができただけで、どうして、こんなに胸の奥がぎゅっとするのか……わからない。
わからないけれど、いつかこの想いを理解したいと願ってる。
でも今はきっと、泣いてる時間はないはずだ。
渡された“命”を今、使おう。
そして君に会いに行こう――何を話そう。最期に君と、どんな時間を過ごせばいい？
今まで考えてきたことの中で、それは最も簡単なことで、最も、難しいことのように思えた。
光りだ……。
“切符”を握りしめた手の中から、強い光が輝いて――わたしは思わず目を閉じる。
#　あさひ　
『……ああ、そうそう。ひとつ言い忘れてた』
閉じたまぶた瞼の向こうからあさひの声が聞こえてきた。
#　あさひ　
『大雅が、自分の人生を“代償”に捧げてまで叶えたかった“夢”。それを君に伝え忘れてた』
#　あさひ　
『……大雅本人から口にするのが筋なのかもしれないけれど。まあ、いいだろう。自分からは言い出しづらいってこともあるかもしれないしね』
大雅がどうしても叶えたいと願ったもの。
#　あさひ　
『それはね――……』
同じ時間を生きたい。
同じ“命”になりたい。
……全部きみと、同じになりたいんだよ。
そんなわたしの――
#　あさひ　
『――……クロ。君の“夢”をすべて、叶えることだ』
どうか褒めてあげてほしい。
あさひは言った。
#　あさひ　
『そのために大雅は長い、とてもながい時の中を、たったひとりでがんばったんだから』
そんな言葉と共に光りが晴れた。
わたしは、いつの間にか大雅の部屋に立っている。
#　　大雅　　
…………
大雅が眠っていた。
もうすっかり痩せて、年老いて……。
手も、頬も、額にも、深い皺が刻まれて。
頭にはもう、黒い部分を探すことのほうが難しい。
でも、そのすべては、これまで生きてきた中で芽生えた、たくさんの“想い”の形なのだとわたしは感じた。
#　　クロ　　
大雅……
名前を呼んだ。
#　　クロ　　
ねえ、大雅
ひとりぼっちで眠るきみの手を、わたしは握った。それだけで、どうしよう。涙が出るよ。だって、ずっとずっと、こうしたかったから。きみに、触れたかったから。
#　　クロ　　
……わたし、帰ってきたよ……大雅
たくさんのひとの気持ちや、祈りや、それだけではないたくさんのものを借りて、きみのところに帰って来れた。
#　　大雅　　
…………
握った大雅の手が震えてる。
……やっとわかった。伝わってる。わたしの声も、わたしが触れたこの手の感触も。ちゃんときみには全部、伝わっていたんだ。
#　　クロ　　
もう、いい。……いいんだよ、大雅。ありがとう。わたしのためにいっぱい、がんばってくれて。きみの“想い”、全部わたしに、届いたよ
#　　大雅　　
…………
#　　大雅　　
…………
#　　大雅　　
…………
長い、ながい沈黙の後……、
#　　大雅　　
………………っ
大雅は、まぶた瞼を閉じたまま唇を噛みしめた。
#　　大雅　　
……クロ
#　　クロ　　
……うん
#　　大雅　　
……クロ。ずっと、こうしたかった
大雅はわたしの手を握り返す。
#　　大雅　　
……ずっと、ずっと……………………ずっと、君に触れたいと願ってた
#　　クロ　　
……うん
#　　大雅　　
もう、いいのかな……。ぼく……がんばれたのかな。ちゃんと、やり遂げられたのかな
#　　大雅　　
……君に少しは、返せたのかな
#　　大雅　　
今までずっと、君に、護られてばかりいたぼくだけど……
#　　大雅　　
でも、一度もちゃんと、ありがとうって言えてなかった。だから、……だから、全部、返したかったんだよ、クロ
#　　クロ　　
……うん
#　　大雅　　
君からもらったたくさんの、気持ちを……返したかった
大雅は呼吸するのも難しそうに、でも、懸命に話してくれた。
#　　大雅　　
……クロ
#　　クロ　　
……うん
#　　大雅　　
……ねえ、クロ
#　　クロ　　
……うん。ここにいるよ、大雅
#　　大雅　　
ぼく……ひとりで、生きてこれたよ
#　　大雅　　
くじけそうに、なったこともあったけど。……さみしくて、つらくて、ひとりが怖くて。思わず君の名前を叫んで、走って……そんなときも、あったけど
覚えてないふりをして、子猫な君を抱きしめてしまったときも、あったけど……。
#　　大雅　　
……でも、途中で、投げ出さなかったよ。君がいなくても、ひとりで……
#　　大雅　　
ねえ、クロ。見ていて、くれた？
#　　クロ　　
……うん。見てた
どうしよう。
#　　クロ　　
……ちゃんと、見てたよ。大雅。全部見てた
どうしよう。涙がいっぱい……とまらない。
#　　大雅　　
でも、ごめんね。クロ。結局、君にいっぱい、助けられちゃったのかなあ……
#　　クロ　　
……ううん。そんなことない
#　　クロ　　
……わたしのほうこそ、いっぱい、いっぱい、きみに助けられてきたんだよ。……きみがいないと、わたし、生きていけなかった。きっと産まれてさえ来れなかったよ
きみを傷つけてしまったこと。
それでもきみに、許してもらえたこと。
それでも……自分自身を許せないこと。
そういったすべてから、きみは救ってくれた。
だから……。
#　　クロ　　
だからね、これで、おあいこだよ。……大雅
わたしは人の“心”がわからない。だから精一杯、笑顔で言って、大雅を笑わせられるようにと願ってた。
#　　大雅　　
…………
大雅は小さく微笑んでくれる。
そしてもう一度“クロ……”と、わたしの名前を呼んだ。
#　　大雅　　
……最後にひとつ、お願い、したいことがあるんだ
#　　クロ　　
……うん。なに、大雅
#　　大雅　　
……ぼくのあたらしい“夢”、まだ、完成してないんだ
大雅がいつも向かっていた机の上に、一冊のノートがある。
#　　大雅　　
……“あなたの人生のための物語”
それがぼくのあたらしい“夢”の名前だ、と大雅は言う。
#　　大雅　　
……もし、いつか、誰かがあのノートのページを、開くときがあったなら。その“誰か”の悲しみが、少しでも晴れるような――勇気に、なるような
#　　大雅　　
……そこにある言葉の多くが、まるで自分のことを励ましてると、感じられるような……その人たちのそばに、寄り添えるような……そんなもので、あったらいい。そう願ってたんだ
#　　大雅　　
そう、願ったから……たくさんの人の“想い”を、悲しみも、さみしさも、うれしさも、幸せな心も全部、集めてた
#　　大雅　　
……でも、最後がまだ……、最後のページがまだ空白のまま、なんだよ
わたしはノートを手に取る。
#　　大雅　　
……お願いだ、クロ
大雅は目を瞑ったままだ。
#　　大雅　　
……もう、目が見えない。ぼくは書けないんだ
#　　大雅　　
だからクロ。ぼくの言う言葉を、君が、最後のページに書いてほしい。……君とふたりで、完成させたいんだ
#　　クロ　　
でも……
いっぱいの戸惑いを乗せ、言う。
#　　クロ　　
でもわたし、ひらがなしか書けない……
#　　大雅　　
いいんだ
#　　クロ　　
……字も、下手だよ？
#　　大雅　　
ああ、いいんだよ
#　　大雅　　
……上手いとか下手だとか、そんなのは、何をするにも、何を作るにも、本当にどうでもいいんだ。そこにいっぱいの気持ちがあれば、ぼくは、うれしい……だから
#　　大雅　　
だからクロ、一緒にぼくのあたらしい“夢”を、完成させてほしい
#　　クロ　　
…………
わたしはノートを開いた。
そこにはたくさんの名もない“誰か”の、いっぱいの叫びと、消えない嘆きと、忘れられない悲しみと……。でも、その中に見える少しの幸せで、溢れてた。
最後のページ。空白のページ。
そこに埋めたいと願う“想い”を、大雅は、語りはじめる――……それは、わたし達ふたりのお話だった。
がんばって、懸命に、書き写そうとするけれど……だめだ。だめだよ。涙がこぼれる。
そこには大雅の、わたしへの“想い”で、いっぱい、溢れていたから。
わたしと一緒に笑ったこと。楽しかったこと。……さみしかったこと。少し悲しく思ったこと。
だからこそ、わたしはいつでも、どこかで自分ぼくを見守り、応援してくれていたのだと感じていたこと。
その全部を語り終えた後、大雅は言った。
#　　大雅　　
……ごめん、ごめんクロ
#　　大雅　　
本当は、君が見えてた。本当は、君の声も聞こえてた。……それなのに、泣いてる君を無視するような真似をした
#　　大雅　　
本当に、ごめんね
#　　大雅　　
……ごめん
#　　大雅　　
こんな、必ずしも幸せだなんて、言えない……そんな最期になったけど……
#　　大雅　　
……でも、でもクロ。ぼく
#　　大雅　　
ぼく……君が、好きだ。大好きだ
#　　大雅　　
ありがとう。この世界に産まれてきてくれて。ぼくと、出会ってくれて……ぼくを、探し出してくれて
#　　大雅　　
……最期に、会いに来てくれて
#　　大雅　　
幸せだった
#　　大雅　　
求めたものはすべて、何も、与えられない人生だったけど……
#　　大雅　　
でも今、ここに君がいてくれる。手を、握ってくれている。それだけで、誰にも負けないくらい……子どもの頃に“夢”見てたものよりずっと、この人生は、幸せだったと思うよ
そうつぶやいて大雅が語り終わった言葉を、一生懸命、書き残したはずだけど。
ちゃんとできたかどうかはわからない。
でも、わからないから、それでいいんだと今は思う。
#　　クロ　　
大雅……
ノートを書きながらもずっと握りしめていた大雅の手。もう、冷たくなってた。
震える唇を、ぐっと、堪える。泣かずにいたい。……せめて、せめて最期の瞬間は、幸せに。
#　　クロ　　
……おやすみ、大雅
暖かかったその手を握り、頬に触れ、手のひらに頬ずりをして――
#　　クロ　　
良く、よく、生きたね。立派だったよ。……格好よかったよ、すごく
ノートを閉じた。
そしてわたしも、大雅と手を繋いだまま……、まぶた瞼を閉じる。
これはわたし達ふたりの物語。
……これは、たくさん、たくさんの“あなた”の人生のためにと願った、物語。
ここに残された“想い”は誰かに届くだろうか。
それはその名もない悲しみに、寄り添えるのだろうか。
……わたしにはわからないけれど。
強く、強く……そうあれるようにと願った人の“想い”は、ここに必ず生きている。
さあ、行こう。
待ってて。
大雅。
わたしは今から、大好きなきみに、もう一度会いに行くよ。
はら、
はら、
はらりと、ひとひらさくらが舞って。
暗闇の中、その行方を視線で追いかけ。
ふと、手のひらで受け止めようとした。
……するとわたしは、“夜”の中で目を覚ます。
大きな時計塔と、大きなさくらの樹、それを仰ぎ見るようにして立っていた。
#　　クロ　　
…………
“隣”にきみがいなかった。
きみと繋いでいたはずの手も空っぽだった。
でもきみが今、どこにいるのかはなんとなく、わかるよ。
ゆっくり……。
ゆっくりと、歩いて行く。
何度生まれ変わっても、決して忘れることのできないきみの匂いを辿って歩いた。
それは直ぐ近くなのに、とても、とても長い道のりのように感じられる。
時計塔の管理室。
その扉はもう、開かれていて……。
どきどきしながら、そっと中を覗き見る。
その人は窓から外を見ていた。
今までの人生を一つ、またひとつ、思い返しているみたいに、静かに瞬く“夜”の町を見つめてた。
わたしはその人を……きみのことを、じっと、見ていた。
そんなわたしに君が気づいて、やさしく……とてもやさしく、微笑みかけてくれた。
ああ……。
どうしよう。
なんだか恥ずかしいし、
すごく格好、悪いけど……、
だめ。
もうがまんできない。
#　　クロ　　
……大雅っ
わたしは駆け出し、きみの胸に飛び込んだ。
いっぱい泣いたと思う。
いっぱい、いっぱい、きみの名前を呼んだと思う。
きみはいつまでも子どもみたいなわたしを強く、抱きしめて……。とまらないわたしの涙を、何度だって拭ってくれた。
#　　大雅　　
おかえり、クロ。君のこと、ずっと待ってた
微笑む君を見つめると……。
ああ、そうだ。そうだった。
胸が、ずきりとした。
そんな“心”には気づかないふりをして、わたしは、大好きなきみと唇を合わせる。……“夢”だ。
こんな幸せすぎる時間は全部、“夢”なんだ。
そう思う“心”がずきずきと、痛かった。
#　　クロ　　
あ……
列車の走る音で目を覚ました。
わたし……。
どうしたんだろう。
よく、覚えていない。
“夜”の中で、大雅と会って……。
それから大雅とキスをして。
こんな“夢”みたいな時間が永遠ならいいのにと、願って。
ああ、そうか。
思い出したんだ。
わたしは、大雅と一緒には行けない。
だってわたしは“命”を使い果たしたのに、“夜”の“最終便”を逃してしまった。
だからわたしは、この町の“夜”の一部となるはずで……。
また、わたしはきみと離ればなれだ。今度こそ、永遠に。
#　　クロ　　
……でも
どうして。
どうしてわたし、列車に乗ってるの？
#　　大雅　　
言ったろう、クロ
#　　クロ　　
……え？
顔を上げる。すると大雅が隣に座ってた。
#　　大雅　　
俺が、俺の人生全部かけて何とか得られた“魔法”は……、クロ、君の“夢”を叶えることだよ
#　　クロ　　
それって……
#　　大雅　　
一緒に生きよう
大雅が言った。
#　　大雅　　
ぼくらは、ぼくらのままでは一緒にいられなかった。いつか、“さよなら”をしなきゃならない。そういう人生で、そういう“命”だった
#　　大雅　　
でも、本当に君が望んでくれるのなら――“次”は、同じになれる。そのための“魔法”が、ここにあるよ
#　　クロ　　
“魔法”……
#　　大雅　　
……うん。同じような“命”になって、同じような“心”を持って。同じような、時間を生きていくことができる
#　　大雅　　
だから生まれ変わった次の人生で、必ず……どんなに時間が掛かったって、難しくったって。何か意地悪な邪魔が入ってきたって、必ず君を探し出すから
この“約束”だけは絶対、忘れても、忘れないから――と大雅は言う。
#　　大雅　　
だからまた、クロ。最初からぼくらふたりのお話をはじめられたらと願ってる。……君がそう、望んでくれるなら
改めてそう言う大雅だ。
そして……。
重ね合わせるように握っていた手と手の間に、小さな“切符”が二枚、あった。
#　　クロ　　
…………
その“切符”と、大雅の言葉の意味とを考える。足りない猫の頭で、考える。
#　　クロ　　
わたし……
わたしは、きみのことを傷つけた。たぶん、その人生を台無しにした。だから生涯、自分自身を許せることはないだろうと感じてた。
だからこんな自分の“夢”が叶わなくともそれは当然だと思ってた。……簡単に、諦められるとも感じてた。
でも……。
たぶん、いっぱい震えてる唇と、“心”とで、わたしは言った。
#　　クロ　　
わたし……、ねえ、大雅……わたし、“夢”を叶えても、いいの？
#　　クロ　　
……これからもずっと、いつまでも、ずっと、ずっと、大雅と一緒にいたい、大雅と生きたい、大雅と、同じになりたい……。そう、願っても、いい？
大雅は何も言わず、ただ、うなずいてくれて……。
#　　クロ　　
…………
胸に手を当ててみる――わたしは“心”がわからない。だから“恋するための物語”は、いつだって胸がずきずき痛むものだと思ってた。
……きみのことを想うと、いつも、いつだって、泣きたいくらい痛かった胸の中。
でも今はもう、痛くない。
#　　クロ　　
……全然、痛くないよ、大雅
きみと一緒にいられる。きみと生きていける。きみと、同じになれる。……それは今のわたし達とはどこか違う“誰か”なのかもしれない。
それでもいい。それでも、うれしい。
そう思うだけで、ずっと痛かった“心”が……いっぱいで……、なんだろう……たくさん、もにょもにょしてる。
#　　クロ　　
う、うううう。もう、何も痛くない……けど。代わりになんだか、変だよ。大雅。ねえ、大雅。胸の中がすごく、すごく、むずむずして――……っ
どうしよう。
じっとしていられない。
わたしは、走る列車の窓を開け、
#　　クロ　　
――あ、あああああああああああああああああああ……！
叫んだ。
#　　クロ　　
大好き……！！
わたしは叫んだ。
#　　クロ　　
大雅……聞いてっ、大雅……わたし、わたしねっ、きみのことが、大好きなんだよ……大雅っ！！！！！！！！！
きみへの“想い”を叫べば叫ぶだけ……、
きみと繋いだ手と手の間に、いっぱいの幸せを思い描くその度に……、
胸の痛さは、春の花咲く季節の、甘くてやわらかくって、暖かい――でも、時どき思い出したようにちょっと冷たい。
そんなむずむずする気持ちに変わっていった。
ああ……。
この“想い”は幾千の時を越え、いつまでも、どこまでも、この“命”と一緒に在り続ける。そう信じてる。
だから、たとえどんな“形”に生まれ変わろうと、必ずわたし達はまた逢える。
わたしはね、大雅。そういうふうに、自分の人生を信じたいと思ったんだよ。
そんな“想い”がきみに、きみだけに伝わりますようにと、わたしは、さくらもゆる“夜”の中――……いつまでもずっと、きみと一緒に叫び続けていた。
――あなたの生きるその人生を、もしも自由に“歌”や“物語”、そして壮大な一枚の“絵”にたとえられるなら、あなたはいったい、どういうふうに思い描くだろうか。
#　？？？　
私はもちろん、決まってるよ
と、母さんが言った。
#　？？？　
大好きなあなたと一緒にいられるこの人生は、とっても切ない“恋の歌”だし、誰に見せても得意になれる“愛の物語”
#　？？？　
そしてね、意地悪な誰かに笑われたって全然平気に思える“世界でたったひとつの時間の絵”になるよ
朝食の席。
いったいどうしてそういう話になってしまったのかはわからない。でも、いつものことだった。
そうだ。いつも唐突なのだ。
#　？？？　
はい、パパ。あ〜ん……。今朝の目玉焼き、上手に焼けたの。お口に合えばいいなあって思うけど……
#　？？？　
おいおい、まったくやめなさいよ。子ども達が見てるじゃないか
父さんは緩みきった顔で、真っ黒焦げなスクランブルエッグをじゃりじゃり噛んでいた。
美味しいよ、とっても、君が作るものならなんだって、と――うそなんてまったくない本気の声と表情で言う父さんと。
本当にうれしそうに、照れくさそうに、もじもじとする母さんだ。
いつもぼくらのことなんてほっといて唐突にはじまるふたりの世界。今朝も朝日の光りに負けないくらい、きらきら眩しく見えている。
正直、お腹いっぱいだ。胸もいっぱい。
そんなぼくらの前には、ふたりとは違う美味しそうな――本当に美味しそうな朝食が並んでる。
#　？？？　
まったく。我が家はいったいどうなってるんだ。毎朝毎朝、おんな同じような甘ったるいもの見せつけられて。堪ったもんじゃない
ぼくの隣で姿勢良く食事する姉さんが、ぶつぶつと口を尖らせていた。
#　？？？　
しかも、お母さん。朝食だってお父さんの分しか作らないし。……どころかお弁当だってお夕飯だって全部、私がお母さんの代わりに作ってる始末だぞ
#　？？？　
こんなのもう育児放棄もおんな同じなんじゃないかな
な？　そう思うだろ？　と、ぼくに賛同を求めてくる姉さんに、ぼくは何も言えずただ苦笑いを浮かべてた。
#　？？？　
ま、いいんだ。うん。無駄に不得意なことをがんばられたりして、殺人的な料理を無理矢理、毎回気を使いながら食べなきゃならないよりは全然ましだ
#　？？？　
それに、母親がああだから――あのふたりがいつまでも互いにぞっこんで、学生気分が抜けないあんな感じだから、私は君のお母さんになれるんだからな
にっこりと微笑みを渡され、ぼくはますますどう返答していいのかわからなくなる。
#　？？？　
今日も美味しいお弁当、作っておいたぞ。君の好きなものばっかり詰めといた。栄養も愛情も満点だぞ
#　？？？　
お姉ちゃんの――……ううん、私お母さんのお手製弁当。お昼を楽しみにしておいてくれたらうれしいな
#　？？？　
ちょっとちょっと。なあに今の。聞き捨てならないなあ。あなたはお姉ちゃんで、お母さんは私。三人ともお母さんがお腹をいっぱい痛めて産んだ、かわいい子たちなんだよ
#　？？？　
……ふん
姉さんはつんとして、言った。
#　？？？　
たまたま私たちを産んだからって、たったそれだけのことで母親みたいな顔をするのはやめていただきたい――……と
#　？？？　
なぜだかいつも私の“心”が叫んでる。そんな気がするんだよ
#　？？？　
な、なにそれ……っ。なんだかオカルトっぽいこと言っても、ママは全然、怖くないんだからねっ
ちょっと顔を青くしながら言う恐がりな母さんに、姉さんはぽつりと言う。
#　？？？　
オカルトじゃない。厨二なだけだ
#　？？？　
もう……すぐそうやってママにわからない若者向けな言葉を使うんだから
母さんは頬を膨らませ、言う。
#　？？？　
いーい？　何度でも言うからね。三人とも私が、この小さなお腹をすっごく痛めて――……ううん
#　？？？　
その前に、世界一格好いいあなた達のパパと出会って、駆け落ちして、学生結婚して、それからいっぱいいっぱい、えっちなことして、愛し合ってできた愛の結晶なんだよ
#　？？？　
……朝から親の情事や恋愛事情について聞かされるなんて。最悪な一日の始まりだ
#　？？？　
とにかく！　あなた達の身体には、パパやママの愛の歴史がいっぱい詰まってるんだよ！
#　？？？　
だから間違いなく、あなた達はママの子なんです
と、母さんは得意げに言うけれど、
#　？？？　
いいや。この子のお母さんは、私だ
きっぱりと、姉さんが言った。
#　？？？　
たまたま産まれる順番とか、産まれてくる場所とか、そういうのをちょっとばかし間違えただけなんだ。神さまとかそういう何かが。……もしくは自分が
人生は産まれる前に、自分の魂が、自分の人生をどういうふうにするか選んで産まれてくるっていうだろう？　と、姉さんは言う。
#　？？？　
またオカルトだ……
唇を尖らせる母さんに構うことなく、姉さんはぼくに笑いかけてくれる。
#　？？？　
まあそういうわけだ。本当は私がお腹を痛めて、君のことを産みたかったけれど……。どういうわけかこうなった。こうなって、しまった
#　？？？　
この人生を選んだのだろうそのときのことも、前世の自分はどこの誰だったのかも。全然まったく、思い出せないけれど……
#　？？？　
でもきっとそうなんだ。何か手違いがあったに違いない
#　？？？　
だからな、今日から私のことは姉さんじゃなくて、母さんって呼んでくれたらうれしいな。……そうしてくれたら、姉さん。ううん。母さん、うれしくて泣いちゃうぞ
#　？？？　
違いますぅー、あなた達のママは私なんですぅー
#　？？？　
……あなたのような幼女幼女したお母さんなんて、いてたまるかって感じだ
#　？？？　
も〜……なに？　なんなの？　大学生になってまでまだ反抗期なの……もうっ、あなたって子はっ
大人になりなよ！　と母さんが言う。
こっちのせりふだロリばばあ、と姉さんが言う。
そんなふたりをにこにこしながら、父さんはただただ見てる。
#　？？？　
お兄ちゃんも毎朝大変だよねえ……。どうじょうするよ。本当に
小さなかわいい妹が、毎朝の定位置に――ぼくの膝の上に行儀良く座り、やれやれと首を振っていた。
ありがとう、わかってくれるの？　と言うぼくに、もちろんだよ、と小さなあごを引き、うなずいた。
#　？？？　
どっちもお兄ちゃんのお母さんなんかじゃないのにね
え？　どういうこと？　とぼくは問いかける。すると小さなかわいい妹は、頬を染め、
#　？？？　
ど、どうしてもって、言うなら……仕方がないから、私がね、お兄ちゃんのお母さんになってあげてもいいよ？　お嫁さんでも、いいんだよ？　って。そういう話
え、えーっと。
なんだかとても、おかしいな。
ぼくにはこんなにかわいいお母さんが、三人も、いる。
春色に染まった並木道をひとりで歩く。
ぽかぽかしていて暖かい。
きっと昼寝するにはいい日になるだろう。
でも、ぼくはなんだか胸がもやもやしていた。浮かない気分だ。
毎日騒がしくて、明るくて、とても楽しい。
父さんがいて。母さんがいて。姉さんと妹がいる。
大好きな家族だ。大切な、家族だ。けんかをしても、いつだって一緒だ。
でも……。
でも何かが足りない。
いつもそう思ってる。
……探してる。
そうだ。いつも何かを探してるんだ。
と。
こんな恥ずかしいせりふ、まるで姉さんみたいだな。
苦笑いを浮かべ、ぼくは学園へと続く坂道をひとりで歩いた。
――なあ、聞いたか。
すれ違う生徒の声が聞こえた。同じクラスの子だとわかる。
――今日、転校生が来るってさ。しかも女の子だって。
うおおおおおおおおすげえ楽しみ、と早足で坂を行くふたり組の男子生徒だ。
その背中をぼんやりと見ながら、思う。
転校生……。
ぼくには関係ないことだ。
こんな性格なんだ。その子と関わり合いになることはないだろう。
ぼくらは誰にも気づかれることなく教室の隅にぽつんとしてる。そんな日々の状態に変化など起こるはずもない。
そんなことより気になることがある。
#　？？？　
『あ、そうそう。実は今日からパパとママ、新婚旅行に出かけることになったから、しばらくお家を空けちゃうね』
いったい何度目の、何年目の新婚旅行だ。
いつも突然勝手に決めてと、そう突っ込むことももう疲れてしまった――
そんな母さんの発言を、出かける前の玄関先、急ぐ背中で受け止めた後、
#　？？？　
『あとね、今日から家で預かることになった子がいてね――』
そこでぼくは走って行ってしまった。
いつも“ねえねえ、ママに行ってきますのちゅ〜は？”と続くのを、いつものように、全力で振り切るため駆け出してしまい――……いつもと違うそのせりふを聞き逃してしまっていた。
“今の、なに？”と、聞きに戻る気にはなれなかった。
絶対、説明を受けた後、無理矢理ちゅうされるに決まってる。
どうしよう。
家で預かる子、だなんて。
憂鬱だ。
知らない人と仲良くできないどころか、世間話すらできないし、目を合わせることくらいもできない。
せっかく居心地のいい家なのに……。
どんよりと、重い。
昨日はとっても、楽しかったのになあ。
ぼんやりとしながら教室へ入り、隣に“おはよう”とだけ言い、席に着く。
ホームルーム。
クラスメイトたちがワッと、湧いた。
転校生の女の子はとてもかわいい子だった――のだろう。
この“教室”というぼくにとっては大きすぎる世界にひとつ、大きなイベントが投下されたのだろうこの日だけれど……。
でも、ぼくみたいな暗い生徒には関係ない。
ため息をつく。何度も。
これからどれくらい、知らない子と一緒に暮らすことになるのだろうか――姉さん達はそれでいいのかな。
そんなこれからのことを悶々と考えてばかりいる。
ぼんやりとするばかりで、あっという間に放課後になった。
転校生を中心としたこの教室世界は、既に、たくさんの出来事が錯綜しはじめていた。誰々があの子が好きだ、誰々が世話係をするんだ、誰々が誰々の邪魔をする。
そんな裏側の声がぽつりぽつりと生まれはじめていた。
――これからきっと、このクラスには、恋愛だったりそうじゃなかったりと、様々に派手で騒がしいイベントが起こるのだろうと思う。そんな気配だ。
でも、そういう世界の中心には決して立つことのできないこのぼくだ。
どこまでいっても関係ないし、関係なんて、できやしない。ぼくという人間はいつだってそういう“何か”だ。
大きな中心的な物語には決して属することのない名もない“誰か”――なんて。
知らず知らずのうちに、姉さんの影響、受けまくってるなあぼく。
放課後の教室は静かだ。
もう殆ど人もいない。
帰ろうか。
今日から家に住む誰か。いったいどんな人が来るんだろう。
晴れない気持ちをいつまでも引きずりながら、帰り支度をしていた。
――……ことん、と。
机にひとつ、紙コップが転がってきた。
なんだろう。
それをふと手に取った。
すると紙コップの底から、たこ糸らしいものが出ていて、それを視線で辿ると――……
……隣の席の子だ。
その手に握られた同じような紙コップの底に、たこ糸は繋がっていた。
隣の子はもしょもしょと、紙コップに向かい何かを話している。
あ、ああ、確かこれって、こうするものだ。
紙コップの飲み口のほうを、片耳に当てた。
#　？？？　
……おめでとう
と。
そんなかわいい声が、聞こえてきた。
#　？？？　
……お誕生日、おめでとう
隣の子は――ぼくの、幼馴染みは、頬を真っ赤にしながらそう言い、安堵したように息をつく。
#　？？？　
……よかった。ちゃんと、言えた
今にも泣きそうに微笑んでいた。
#　？？？　
ほんとはね、昨日、直接いわなきゃなことだったけど……。でも、ごめんね。どうしてもだめだったから
昨日……。
ぼくの誕生日だった。
母さんや父さん、そして姉さんたちが、毎年誕生会を開いてくれる。
この歳になってもまだそうされるのは、正直、恥ずかしいけれど――それでも、うれしいのもまた確かで。
そして毎年、仲のいい隣の家の女の子も参加し、祝ってくれていた。
でも、隣の家の子は――幼馴染みのこの子とは、昔はよく笑顔で話したり、どこかへ一緒に遊びに行ったり、お風呂も一緒に入ったり……互いの家に泊まったりしていたけれど。
でも、歳を取る度に昔みたいにはいかなくなって……。
この頃はあんまり話もできていなかった。
だから今年はもう、お祝いしに来てくれることはないかなと思ってた。
#　？？？　
あ、あのね。き、昨日は、意地悪で“おめでとう”って言わなかったわけじゃ、なくて……。なんだか、恥ずかしくって。気持ちがいっぱい、もにょもにょしてて
だから昨日は、どうしても言えなくて……。
と、幼馴染みは言葉を詰まらせながらも、言う。
幼馴染みの隣の子は、昨日のパーティーに今年も来てくれた。
でも、最後までうつむいたまま何も言わず、早々に帰って行ってしまったから。
ぼくは、さみしさを感じてた。
そんな自分に、少し、戸惑ってもいたのだけれど……。
#　？？？　
で、でもね。あのね。昨日の夜、思いついたの。なんでだかこうしたら、言えなかったおめでとうが言えるんじゃないかって
#　？？？　
……こうすれば、もう恥ずかしがらないで、昔とおんな同じように、きみと笑顔でお話、できるようになるんじゃないかなあって……思って
言いながらもどんどん真っ赤になっていく幼馴染みだ。
ああ……。
そう、なんだ。
#　　ぼく　　
……よかった
ぼくは言う。
昨日のこともそうだけど……。
それだけじゃない。
#　　ぼく　　
同じクラスで、しかも隣の席になれた。ぼくはすごくうれしかったけれど、君は気まずそうだなあって、思ってた。でも……
#　？？？　
……違う。そんなことない
ふるふると頭を振って、
#　？？？　
た、ただ……わかんないけど、すっごく、すっごくね、恥ずかしかったの……きみと同じくクラスで、隣の席になれたことがじゃないよ
#　？？？　
……大人になれば、なるだけね。“心”が、育っていく度に、どうして、なのかな……きみの顔、まっすぐ見れなくなってきて。ちゃんとお話も、できなくなってきて
だから今日までずっと、もじもじもにょもにょしてばかりいたのと、幼馴染みは言う。
#　？？？　
あと、あとね、……ごめんね。謝らなきゃって、思って
#　　ぼく　　
え？　どうして？
#　？？？　
だって……今朝からずっと、ため息ばかりついてるよ？
#　　ぼく　　
それは……
誰か知らない人が、今日から家に住むことを憂鬱に思ってて……。
#　？？？　
……ごめんね
繰り返し、幼馴染みはそう言った。
#　？？？　
今日から、きみのお家に、お世話になっちゃうから。だから、ため息、ついてるんだと思って
#　　ぼく　　
……え？
#　？？？　
……お母さん達から聞いてない？　わたしのお父さんも、お母さんもね、きみのお父さんとお母さんの新婚旅行についていくんだって
#　？？？　
わたしは？　わたしはどうするの？　って聞いたらね、隣の家の幼馴染みくんのところに泊めてもらいなさいって言うの。それに……
#　　ぼく　　
……それに？
#　？？？　
……そ、それに、ね
視線を彷徨わせ、ちょっと言いにくそうにしていたけれど……。
#　？？？　
しょ、将来……
うつむいて、小さな声で言った。
#　？？？　
将来の……だ、だ、旦那、なんだから……、もう、一緒に……暮らし、はじめてもいいじゃないって……そん、な……そんなこと、言われて
#　　ぼく　　
え？　なんだって？
きっとぼくの母さんが、この子の母親に“そういうふうに言っちゃいなよ”と、入れ知恵めいたことを吹き込んだに違いない。
だから聞こえないフリをした。
母さんの思いつきに振り回されるのがちょっと不満だったから。
でもそうしてしまった後、どうしてだか、居心地の悪いものを感じてしまったのだけど。
#　？？？　
う〜……
そんなぼくに、幼馴染みは不満そうに唇を尖らせていた。
#　？？？　
と、とにかくね！　無理矢理、そういう話になっちゃってて……だ、だから、きみ、ため息ついてるのかなって。ごめんね
嫌だったらもちろん行かないよと、幼馴染みはそう言った。
でもどこかさみしそうだと、そう思ってしまうのは自意識とかが過剰だろうか。
だけど、今はとにかく……、
#　　ぼく　　
そっか。そう、だったんだね……
今日、家にやって来るのは知らない誰かなんかじゃなく、君だったんだね。
……教室を見回す。
転校生や、賑わうクラスメイトらはもうどこにもいない。
教室には。
世界には。ぼくらだけのように、思えた。
色々と安心した。
すると、おかしいな。
自分でも驚いたけど……。
ぽろりと、涙がこぼれた。
#　？？？　
ど、どうしたの……っ
青い顔をする幼馴染みだ。そして泣きそうにも、なる。
#　？？？　
ご、ごめん、ごめんね、そんなに嫌だった、なんて……
#　　ぼく　　
う、ううん。違う。違うよ。嫌なわけない。ただ、安心したんだ。それにすごく、うれしいよ
#　？？？　
う、うれしい……
#　　ぼく　　
ああ。それとね、何でかな……。不思議なんだ
#　？？？　
……なにが？
#　　ぼく　　
うん。君とこういうふうに話してると、なんだかすごく、懐かしいような、胸がぎゅって、するような……。不思議な気持ちになったんだ
#　　ぼく　　
糸電話だなんて。一度もやったことないのにね。……不思議だよね。すごく
なぜだか止まらない涙を拭こうともせず、ぼくは君に笑いかけた。
そんなぼくをじっと、真っ直ぐに見て……。
きみは少し、何かを考えていたようだけれど。
でも、きみは笑ってくれた。
これまで開いていた距離が一息で昔に戻る。そんな気持ちを互いに感じられたように、思えた。
今日は久しぶりに一緒に帰ろうか。
ぼくは言う。
うん。……いいよ。
と、きみが言う。
手、繋いでみたりする？　久しぶりに。
なんて。
ぼくにしてはものすごく勇気を出して、柄にもない冗談を言ってみたりして。
でも、真っ赤になった君はいっぱい、たくさん、悩んでて……。
ああ、そうだ。
君は、昔からあまり冗談の通じない子だったなと、ぼくはほんの少しのうれしい気持ちと共に、思い出していて。
だから本当に、もう子どもじゃないのに、手を繋いで帰ったりしてみたりして……。
これだ。
ぼくがずっと探していた何かは、これなんだ――君とこうして過ごせる時間、だったんだ。
はら、はら、はらり。
さくらの花が舞っている。
これからぼくらの時間にも、こんなふうに、静かに思い出が降り積もるようにして過ごしていきたい。そう願う。
そんなぼくらのお話は、決して世界の中心にはなりえないだろうけど……。
いや。ほんとはどんなヒーローも、ヒロインだって、大勢の命がきらめくこの世界では、誰の“心”も唯一の中心には決して、なれやしないけど……。
いつだって……。
いつだってこれは、あなたの人生のための物語。
ぼくらはぼくらの中心で、ここから、あたらしい“物語”をはじめていくんだ。
そんな予感を。
そんな、“未来”を……、
#　？？？　
『……ありがとう』
……ふと。
#　？？？　
『きみがこの世界に生まれてきてくれて、本当に、よかった』
遠いとおい眩しいどこかから舞い降りた、春の花びらみたいにやわらかな宝物言葉と共に。
君と繋いだ手と手の暖かさのその中に、ぼくは、思い描かずにはいられなかった。
#　　大雅　　
……はあ
ため息をつく。
どうして……。
何度もだ。
何度となく考えている。
#　　大雅　　
どうして、こんなことになってしまったんだろう
暖かな風に流れゆくさくらの花が、ふわふわと、ひらひらと飾る、春の青空。
その晴れ渡る色彩に、ため息を滲ませるようにして……。
#　　大雅　　
……ああ。もう
……今すぐ消えて、なくなってしまいたい。
ため息だ。何度目かのため息を垂れ流す。
すべてのきっかけは数時間前のこと。
友人が発したこのたった一言で、何もかもはじまった――……“なあ、みんな”
#　　智仁　　
……なあ、みんな。俺の音楽になってくれないかな
数時間前。お昼の時間。
いつものようにみんな揃ってお弁当を食べていたときだ。
#　　大雅　　
ん？　なんだって？
あまりに突然、智仁が“俺の音楽になってくれ”だとか言い出すので、思わず俺は、聞こえなかったフリをしてしまった――……よく聞こえなかった。もう一回、言ってくれと。
#　　智仁　　
いや。だからさ、みんなにお願いしたいんだよ。どうか俺の音楽になってほしいって
とても簡単なお願いだろ？　と、智仁は首をかしげるような仕草を見せた。
#　　大雅　　
いや……。簡単とか言われましても
どこをどう好意的に解釈すれば“簡単なお願い”になるのかどうかわからないが――
そもそも、智仁の言わんとする意図さえわからないのに、それを簡単とはどう転んでも言えそうにないのだが。
#　　姫織　　
ねえ、ともちゃん
#　　智仁　　
なんだい、ひよちゃん
#　　姫織　　
大丈夫？　お腹、ぺこぺこなの？
姫織は目をぱちぱちとさせる。
#　　姫織　　
ともちゃん。いつも私にお菓子いっぱいくれるから……、だから自分の食べるのがなくなっちゃって、頭に栄養、足りなくなっちゃった？
ごめんね、大丈夫？　ともちゃんファイト、と姫織は両手をぐっと握って――これからは、お菓子、ちょっとで良いよとうなずいていた。
#　　姫織　　
お腹空いたら、私ね、何でだか方向音痴になっちゃうけれども……ともちゃんは頭の中が迷子になっちゃう感じなの？
#　　智仁　　
い、いや。うん。心配してくれてありがとう。でも平気だよ。お腹は空いてないし、頭も充分、働いてるかな。うん……たぶん。きっと
#　　千和　　
でも……。兎蛙先輩。私たちが兎蛙先輩の音楽になるって、どういうことですか？　当然ですけど、私たち、音楽にはなれませんよ？
#　　智仁　　
ふふん。そんなことはないさ。いいかい千和ちゃん。人は、人の心は、誰でも音楽になれる。絶対だ
#　　大雅　　
いや。そんな意味不明なことで満面のイケメンスマイルを見せつけられてもな。こちらは困る
#　　ハル　　
……えっと、つまり
ハルが言う。コンビニで買ってきたのだろうサンドイッチを、両手で包み込むようにして持っている。
#　　ハル　　
智仁くんは、私たちに何をお願いしたいのかな
#　　智仁　　
うん。理解の早そうな子がいてくれてうれしいよ
#　　大雅　　
…………
……さあ、これはどうしたものか。
幼馴染みが。
我が親友が。
よくわからないことを語り始めた――……
#　　智仁　　
一週間後だ
#　　ハル　　
え？　一週間？
#　　大雅　　
何か、あったっけか
#　　姫織　　
はい！　私、わかりますよ……ッ
姫織がピシッと手を上げ、
#　　姫織　　
大雅がッ、大雅が私を、私だけの腹をいっぱいにしてくれるすてきな日！
#　　大雅　　
はは。ばかな。そんな日は生涯来ない
#　　姫織　　
けっち……ッ
いーっと白い歯を見せる姫織。
#　　大雅　　
いや、まあ、うん
#　　大雅　　
ただしひよちゃんが我が嫁に、あるいは彼女になってくれるような奇跡的なイベントがもしもいつかあるのなら――……ふむ。あり得ない話でも、ない
#　　姫織　　
そっかあ。ううーん。じゃあ、生涯ないのかも
#　　大雅　　
……そっかあ。そいつはちょっと残念だ
いや、まあ、そんな話はいいのだ。
#　　大雅　　
……一週間後がなんだと言うんだ。智仁
#　　智仁　　
ああ。今、俺たちの学園にはとある一大イベントが一週間後に迫ってる。それがいったい何であるのか。わざわざ言わなくてもわかるだろ？
……いや。わからない。まったくだ。
姫織を見てみろ。“へー？”とか言いながら首をかしげ、何を言われてるのか、さっぱり、といった顔をしている。
#　　大雅　　
このとおりだ、智仁。俺たちはその日に何があるのかまったくわからん
#　　智仁　　
……え。ほんとに？　みんな、ほんとにわからないのか？
#　　大雅　　
ああ。さっぱりだ
#　　千和　　
一週間後……。あ、柊先輩のお誕生日……
#　　大雅　　
え？　そうだったっけ？
#　　千和　　
……だったかなあって。すみません、当てずっぽうなこと言ってみました
#　　ハル　　
ううん。違うよ。私のお誕生日はもう過ぎちゃってるよ
ハルの誕生日はいつであるのか。改めて教えてもらった。
先月だ。つまり三月だったことを知る。
#　　姫織　　
へー。ハルちゃんはハルちゃんなのに、産まれた日は春じゃあないんだね
#　　大雅　　
いや。三月の下旬辺りはもう春なんじゃないかな。暦的には
#　　大雅　　
ともあれまた来年だ。そのときが来たら盛大にお祝いしよう。ハルが恥ずかしがるくらい、盛大に
俺が先日、みんなにお祝いしてもらったくらいには――……と。
#　　大雅　　
話題が盛大にズレてってしまったが……。智仁。一週間後に何があるんだ？
#　　智仁　　
いやいや。学園祭があるだろう？　毎年恒例、“春の学園祭”だ
智仁は、信じられない、マジで誰もわかんなかったのかよと、驚いた顔だ――……いや。
#　　大雅　　
こちらのほうが驚きだ。ああ、確かに。一週間後にそんなイベントあったなあって感じだが……
#　　大雅　　
お前だってさ、本来、こっち側の人間だろう？
#　　智仁　　
こっち側とは？
#　　大雅　　
そういう学校の行事にはまるっきり興味ないっていう態度じゃないか。いつも、だ。それなのに知ってて同然みたいな顔されてもな
まあ、それについて今はいいか。
若干の不満というか、穏やかではいられない気持ちもないではないが……、
#　　大雅　　
で？　その学園祭が……一週間後のそのイベントが、いったいなんだっていうんだ？
“春の学園祭”
本来、学園祭というのは秋頃に催されるのがふつうなのではないだろうか。
だがこの学園は少し変わっている。
秋ではなく、さくら咲き乱れる春に執り行われるのだ。
しかも“学園祭”と銘打たれていながら、一般的なそれとは違う――校庭に生徒たちが屋台を出したり、教室を改装しメイドカフェなりお化け屋敷なりを準備するでもない。
数ある部活動のメンバーが校庭、校内、ありとあらゆるスペースで、新入生を勧誘するため、三者三様、部活動の魅力をアピールする。
それはまるで、大学のキャンパスで盛大に執り行われる新入生歓迎の騒ぎが、公式に認められているかのようなイベントだった。
ちなみに秋には秋にごくふつうの学園祭も行われる。故に。“春の学園祭”なのだ。
……正直なところ、面倒な学園だなあと思う。
特に、俺みたいにそういう集団行動っぽい催しにはあまり好意的な態度ではいられない者としては、余計にだ。
年に二回もそんな面倒こと、しなくともいいだろうにと――……だが、うん。
#　　大雅　　
俺たち、別に何も部活動なんかには所属していないし……。まったく他人事のイベントなんだよな
その催しをみんなで見て回ろうということだろうか。ちょうどハルも帰ってきたし、千和も入学してすぐの新入生だ。
音楽云々はよくわからないものの……。
そういう趣旨であるならば、わからないではなかったが、
#　　智仁　　
学園祭でライブをしようと思う
#　　大雅　　
……は？　なんだって？
思わずだ。また、聞こえないフリをしてしまった。こいついま、ライブとかなんとか言わなかったか。
#　　智仁　　
いや、だからさ。今年の“春の学園祭”で、ライブをしたいと思ってるんだよ――できれば、俺たち全員で
#　　ハル　　
ぜ、全員って……
ハルのその表情がさーっと固まり、青くなるのが、わかった。たぶん俺にだけわかる変化ではないだろうか。
本当はここにいる誰よりも引っ込み思案で、恥ずかしがり屋で、いつも緊張とか若干の怖さとかで、その胸はどきどき、どきどき、高鳴っている女の子だ。
……たぶん、様々な未来の可能性について、様々に、想像してしまったのだろう。
#　　智仁　　
俺たち。去年は歓迎される側だったんだ。今年はさ、歓迎する側に立っていなきゃあ、それはなんだか不公平だろう？　平等性にあまりに欠けてる
#　　ハル　　
……と、智仁くん
#　　智仁　　
うん。なんだい、ハルちゃん
#　　ハル　　
その、全員っていうのには……私、私は、入っていないよね？
だって私は去年、まだこの学園にいなかったし……。
#　　ハル　　
だから私は、まだ、歓迎する側じゃなくって、歓迎される側……、だよね？
#　　智仁　　
もちろんだ
にこりと微笑む智仁だ。
ハルは、ぱーっと笑顔になるも、
#　　智仁　　
もちろん。ハルちゃんだって“全員”に入ってる。仲間はずれにするはず、ないって
#　　ハル　　
そ、そう……そう、なんだ。はは
ずーんと。
暗い表情になった。
#　　智仁　　
ハルちゃんには一番目立つポジションを頼めればって思うんだ。なんたって一番、華がある。胸もある
#　　大雅　　
おい
#　　姫織　　
こら
#　　千和　　
……最低です
#　　智仁　　
はっは！　ともあれそういった話はまたするからさ、楽しみにしておいてくれ。ハルちゃん
#　　ハル　　
わーい。やったよぅ。私、一番目立てるんだね。楽しみだなあ
あ、ああ。ハル。死んだ魚の目とはまさにこのことか。
明らかに落ち込んでいる。明らかに、今からもうプレッシャーにつぶされそうに、なっている。
……だが、やっぱり、その感情の機微は俺にしかわからない。伝わらない。
柊ハルはいつも、いつでも、元気いっぱいの女の子。
どんなことでも率先して行動し、自分たちを引っ張っていってくれるのだ――……と、そんな先入観がフィルターとなっている。
故に。こんなにも、こんなにもわかりやすい表情に、俺以外の誰も、気づけていないのだった。
#　　大雅　　
……ライブって言ったってなあ、智仁。あと一週間しかないんだぞ。練習とか……いや、そもそも曲の準備とか。間に合うわけねえって。そもそも楽器とか全然だし。俺
#　　姫織　　
そーだよそーだよ
姫織も俺の隣で唇を尖らせ、
#　　姫織　　
それにさ、私たちは帰宅部なんだよ？　どうして放課後が来たらさっさと帰っちゃう人たちが、学園祭で音楽しなきゃならねえんだって感じでさ。さっぱりなんだよ
#　　千和　　
そうですね……。帰宅部は帰宅部らしく？　帰り道の買い食いに適したお店を紹介する地図とかを作って配布するほうが、まだそれらしいって感じがしますよね
歓迎される側であるはずの一年生の千和もまた、智仁の“全員”に含まれているようだった。
#　　智仁　　
みんなの心配もごもっともだが……大丈夫。平気だ
智仁は拳を握る。
#　　智仁　　
ライブでやるべき音楽は、もうとっくにできてる
#　　ハル　　
えっ
#　　智仁　　
それに、楽器とかできなくてもできるライブを考えてるんだ
#　　大雅　　
そう、なのか……
#　　智仁　　
ああ。この俺自身が、ずっと遠くの未来へさえも届く音楽になる。それが俺の“夢”だ。そんな俺が、今までまったく作詞も、作曲も、してこなかったわけがないだろう？
#　　大雅　　
……いや。そう得意げに言われてもな。お前が音楽になるというのは、まあ、乱暴な言い方をすればご自由にどうぞって感じだが――
そもそも“歌手”になりたい、“バントマン”になりたい、“作曲家”になりたい、ではなく。
“音楽そのものになりたい”と嘯くこいつだ。
その真意もあまりよくわかっていない俺たちなのだが……。
#　　大雅　　
……まずはわけを教えてくれよ
#　　大雅　　
お前がどうして、一週間後の“春の学園祭”でライブをやりたいと思ったのか――
#　　大雅　　
その理由をまずは教えてもらはないわけにはさ、もちろん、音楽活動なんてものに疎いどころかまったくの未経験な俺たちが、進んで協力しようって気にはなれないって
#　　智仁　　
ああ……。まあ、そうだよな。その通りだ。少し気がせいてしまってた
ごめんなみんな。そう言い智仁は頭を下げて、『……届けたいひとがいるんだ』と、言った。
#　　智仁　　
俺の音楽。俺の音。俺の言葉だ。そんな俺自身を届けたいひとが、いるんだよ
そのためには何より、誰より――この世界で一番、目立たなきゃあだめなんだ。そうでなきゃ、そのひとどころか、誰にも気づいてもらえない。
#　　智仁　　
ああ、そうだ。ただ作曲しましたってだけで満足しているようじゃ……そんな程度じゃ、届かないんだ。絶対に
#　　ハル　　
だから……、私たちが、協力を？
#　　智仁　　
ああ。無茶ぶりなのはわかってる。だけどさ。ハルちゃんが帰ってきてくれたから……
#　　ハル　　
え？　私？
#　　智仁　　
……うん
#　　智仁　　
この前の日曜日、みんなで町を回ったろ？　昔のことを色々、たくさん、思い出せた
#　　ハル　　
そう、だね……
#　　ハル　　
子どもの頃、みんなで一緒に、どんなふうに遊んでたのか。色々、思い出せたよね
#　　智仁　　
ああ。……自分の“夢”もだ
#　　ハル　　
夢……？
#　　智仁　　
子どもの頃の俺は、どんな未来を思い描き、願っていたのか。それを思い出せたんだ。そして自分の、やるべきこともだ――……いや。違う。違うんだ
#　　智仁　　
決して忘れていたわけじゃない。ただ、心のどこかで諦めかけていたかもしれない。そんな自分に、俺は気づけたんだ
#　　智仁　　
このままじゃ、だめだ。今まで何やってきたんだよ、俺。やるべきことをやれよ。今すぐに。そう思ったんだよ――そう、思えたんだよ。ハルちゃん
#　　ハル　　
…………
#　　智仁　　
だから、俺は……。俺はさ。できるかぎりの最高の音楽を、あのひとに……
そこで智仁は黙ってしまった。
そして苦笑いを浮かべ、自分の足下を見つめていた。
珍しい。いつものんきなふうに笑っていることの多いこいつが……。
何か、自分自身の気持ちに行き詰まっているように、見えた。
そんな智仁の様子に気づいたのだろう、
#　　ハル　　
……うん
ハルは、うなずく。
#　　ハル　　
わかったよ。智仁くん
そしてにこりと、笑った。
#　　ハル　　
……私、がんばってみるよ
#　　ハル　　
智仁くんの気持ちにどれだけ応えられるかは、役立てるかは、わからないけれど……。がんばってみるよ
#　　大雅　　
…………
……まあ、そうだよな。そういうことになるよな。
ハルの性格上、そうなるだろうとは、どこかで予想できていた。
どんなにどきどき胸が痛かろうとも。
どんなに大きなおおきな緊張で、押しつぶされてしまいそうになろうとも。
#　　大雅　　
……友だちが本気なら、放っておけるわけないもんな。ハル
#　　ハル　　
え？
#　　大雅　　
ううん。何でもないよ
ハルに微笑んでそう答え、
#　　大雅　　
わかった。俺も手伝おう
#　　智仁　　
え？　いいのか？
#　　大雅　　
……ああ。準備期間一週間じゃ何ができるかわからないけど――……むしろ足を引っ張るだけなんじゃないかって、心配にもなるけど
#　　大雅　　
俺もだ。俺もハルと一緒に、できるだけのことを手伝おうって思うよ
#　　姫織　　
むー。じゃあ、私も
姫織がそっと手を上げる。
#　　姫織　　
大雅がやるなら……、私も、やろっかなあ
#　　千和　　
あ、じゃ、じゃあ……私も。私もやります。ライブとか言われても何をするのか、何ができるのか、全然、わからないですけど……
#　　智仁　　
……ありがとう
智仁は、ふっと微笑む。
#　　智仁　　
みんなありがとう。本当に……
珍しく湿っぽい表情を見せる智仁だった。
#　　大雅　　
じゃあ早速だ。智仁。お前が一週間後の学園祭に、どんな展望を思い描いているのかを教えてくれよ
#　　大雅　　
今、ここにあるのなら、そのときやろうとしている音楽も聞かせてくれないか
そう言う俺に、智仁はにっこり微笑む――……あれ。なんだろう。どうしてだろう。おかしいな。
智仁が微笑むと……。
急に、だ。
根拠もなく、理由もなく、微かにだが嫌な予感が。
#　　智仁　　
……大雅。ありがとうな、大雅。本当に
#　　大雅　　
え？　あ、ああ……
#　　智仁　　
……本当に、助かった
智仁はそっと、俺の肩に手を置いた。そして微笑む。満面と。
#　　智仁　　
大雅。役に立たないなんて、そんなことはない。決してない。……ありがとう。むしろ大雅が一番、役に立ってくれる。足を引っ張るなんて、とんでもないんだ
#　　大雅　　
そう、なのか……？
#　　智仁　　
ああ
深く、うなずく。
#　　智仁　　
特に、この一週間だ。本番前のアピールに、大いに、おーいに、お前は役に立ってくれるはずなんだ
にっこりと不適に微笑んだまま、智仁は――……言った。
#　　智仁　　
なあ、知ってるか。大雅
#　　大雅　　
……何をだ
#　　智仁　　
ああ……
智仁は、そっと俺の頬に触れ、
#　　智仁　　
お前、実は、すっごい――……
#　　大雅　　
…………
そんなこんなと――現在。放課後なのである。
#　　大雅　　
…………はぁ
ため息。
何度となく息をつく。
そして、思う。
……あれはいったい誰だろう。
見ない顔だな。知らない子だな。
でも結構、かわいい子だな。
そんなことを思うのだ。
まだまだ人通りの多い夕暮れどきの参禅町。
満開のさくらの花たちが、おもちゃ箱みたいな町を彩っている。
そんな人々行きかう大通りの中に……女の子。ひどく目立つ装いの女の子が、ひとり。
改めよう。知らない子だ。見ない顔だ。
千和のお店の制服を着て、歩いている。
#　　智仁　　
ふへ〜、結構かわいい
智仁がそう言っている。感心しながら。
#　　姫織　　
うむ。おっぱいないところがとっても好感持てますね？
姫織がそう言っている。納得しながら。
#　　ハル　　
結構、目立ってるね。町の人たちみんな見てるよ。ウエイトレスさんがこんな時間に外を歩いてるのって、不自然なのかな？
ハルがそう言っている。狐疑しながら。
#　　千和　　
いいえ、たぶんですけど……あの子がかわいいからみんな見ちゃうんですよ。つい振り返っちゃうんです。よしっ。お店の宣伝にもばっちりです
千和がそう言っている。興奮しながら。
#　　大雅　　
……うぅむ。確かにかわいい。かも、しれない
俺が、そう言っている。共感しながら。
……改めて問おう。
あれはいったい誰だろう。
道端のカーブミラーに映っているあの子は誰なのかな。
――美少女。たぶん。
――みんなが振り返るほど。おそらく。
――だけど知らない女の子。きっと。
あんなかわいい女の子のことを今まで知らなかったことが不思議である。
ああ……うん。
なん、てね。
はは。
わかってる。
わかってるよ？
うん。
あれは、俺だな。
#　　大雅　　
どうしてこうなった
現実逃避の思考から、自分自身のつぶやきで一気に引き戻されて――
#　　大雅　　
……どうして、こう、なったの？
美少女めいた誰かの瞳から、ハイライトがすぅっと消えるのだった。
……。
どうしてこんなことになってしまったのか――もう一度だ。
もう一度だけ、少し前の出来事を思い出さなければならない。
あいつは俺に、こう言ったのだ――“お前、実はすっごい――……”
#　　智仁　　
……大雅。お前さ、実はすっごい、かわいい顔してるんだぜ
#　　大雅　　
…………
一瞬、思考停止しかけるも――……
#　　智仁　　
いいか大雅、よく聞けよ？　今日、これから。お前は俺の女になるんだ。……いいよな？
#　　大雅　　
……っ
……バシッと。
頬に触れた智仁の手をはたき落とす。
#　　大雅　　
やめ、てっ
つい、乙女みたいな声が出た。
#　　大雅　　
俺に、触らないでっ
一歩飛び跳ね、後退する。
両腕で抱きしめるみたいにして、我が身を守った。
#　　姫織　　
……やっぱり
#　　千和　　
……そうだったんだ
#　　ハル　　
え？　やっぱり？
姫織がうなずき千和がジト目でハルが首をかしげている――やっぱりふたりはそういう関係だったんだ、と。
#　　大雅　　
やめろ。やめろってば――違う。まったく違う。俺はノーマルだ。野郎だなんて……同性なんて、好きになれない――っ
やめろっ、変態っ、近寄るな、変態っ……と、俺は喚いた。
#　　智仁　　
それは差別か
#　　大雅　　
……はぁ？
睨み付ける。目の前の巨体を。
#　　智仁　　
音楽はな、いつだって戦ってるんだよ
#　　大雅　　
……何、言ってんだお前
#　　智仁　　
音楽の宿敵は差別意識だって決まってる――古今東西。今も、昔も。音楽はいつだって弱きもののために。強者を挫く、そのために……戦ってるんだ
#　　大雅　　
……だから急に何なんだ。お前
#　　智仁　　
同性との間にしか愛情の所在を見いだせない。そんな人間だっているだろ。生まれついてのさが性だよ――生まれついてしまったことだからこそ、自分ではどうすることもできない
#　　智仁　　
それを、“変態”だなんて。そんな心ない言葉ひとつで切って捨てようなんて……
智仁は悲しそうな目をする。
#　　智仁　　
大雅。俺は親友として、悲しいぞ
お前の中に正義音楽はないのかよ、と。
わけのわからない落胆の表情を見せつけられる。
#　　智仁　　
ただマイノリティであるからといって、差別されたり区別されたり。悲しいことや苦労を強要されたり……。そうでなければならない理由には、ならないはずだろ？
#　　智仁　　
数が多い意見だからといって必ずしも正しいとは限らないし、数の少ない意見だからといって、間違っているともまた限らないんだよ
売れてる音楽がいい音楽だとは限らないようにな。そうだろ？　だとか、なんだとか。
……俺はさっきからいったい何を言われているんだろう。
#　　大雅　　
……じゃあ、ひとつ質問だ
#　　智仁　　
ああ、なんだ
#　　大雅　　
同性の間にしか愛情を見いだせない人は確かにいるだろう。そういう人たちの権利だとかは守られて然るべきだし、ひとりの人間として平等に尊重されるべきなんだって話も、わかる
#　　大雅　　
じゃあ、何で……同じ少数派の……小さな女の子が好きな人間は、そんなふうに生まれついてしまった人間の性は、責められて当然といった風潮なんだ
同性愛を責めるのは心や価値観が狭量であり、まさにそれは差別であると……邪悪でさえあると扱われる場合も、ちらほらと、増えてきているのに……。
#　　大雅　　
なぜ。どうして。それはよくてこれはだめなんだ。ロリコンは、許されないんだ。これこそ差別だ。そうだろ？
#　　智仁　　
いや。違うな大雅。それは犯罪だ。犯罪は許されないことだから、だめなんだ
法律はちゃんと守れよと、いつも音楽の名の下に非常識を正当化しようとする奴が、こんなときだけ、杓子定規なことを言う。
#　　大雅　　
……いや。それこそ、差別だろ。マジで
……いや。いやいや。んなこたあどうだっていいんだ。
#　　大雅　　
……どういうことだよ
改めて、目の前の巨体を睨む。
#　　大雅　　
……俺が、お前の女の子になるって……いったい、どういうことなんだよ
ちゃんとしたわけを聞かず“変態”とあしざまにののしってしまったのは、確かに、早計ではあったかもしれない。
だからまずは、冷静になり……問い直さなければならないか。
#　　大雅　　
……わけだ。りゆう理由だ。お前の発言の、真意だよ
#　　大雅　　
いったいどんな考えがあっての言葉だったのか。それをまずはちゃんと聞かせてくれ
まず話はそれからなんだよと、伝える。
すると智仁は言う。
#　　智仁　　
ああ……。そうだなあ
たとえば、と言って智仁は、微笑む。
#　　智仁　　
たとえば……、千和ちゃんのお店のウエイトレスさんだ。あの制服。つい先日、新しくなってて……。かわいかったよな
#　　大雅　　
ああ。そうだな。そう、思うよ。すごくね
千和が着ると更にかわいいと、そう、思うよ。
#　　大雅　　
……だけど、それが何なのか
#　　智仁　　
あの制服、大雅も着てみたいとは思わないか？
#　　大雅　　
は？　思わねえよ
目を細くする。何言ってるんだこいつ、と。
#　　智仁　　
いや。そんなはずはない。ああ、そんなはずはないんだ――……
#　　智仁　　
だって、大雅……。お前さ。実は、そんなかわいい顔しておいて。ただの一度も女装願望を抱いたことがないなんて。そっちのほうが不自然だ
#　　大雅　　
…………
本当に、さっきから何言ってるんだこいつは……。
睨み付ける視線にそんな言葉を込めたつもりだ。俺が？　かわいい？　女装？　本当に本当に、何を言ってるんだこいつ。
#　　智仁　　
ほら。一度でいい。想像してみろよ
智仁は目を閉じた。
#　　智仁　　
大雅……。あのかわいい制服を着て。ウイッグつけて。お化粧とかもばっちりで……うむ。とってもかわいい。どきどきするよな？
#　　大雅　　
ぜんぜん？
真顔になってそう返した――おい、いい加減にしろ。
#　　大雅　　
智仁。お前、いったい何がしたいんだ
早く理由を聞かせろと、そう言おうとしたが……、
#　　姫織　　
賛成！
……そんな飛び跳ねるような声に、俺の不満も不平も掻き消されてしまう。
#　　姫織　　
よくわっかんないけども大賛成！
姫織がぴょんぴょんとその場で小さく飛び上がっていた。
#　　姫織　　
大雅が女の子になったとこ、ひよりちゃん、すっげー見てみたいっ
笑顔で小さくジャンプを繰り返す。“何それすっごい楽しそう”って期待を全身で表現、しているのかな。
#　　智仁　　
俺も俺もー。超楽しそうだよなあ？
智仁も姫織と一緒にぴょんぴょんしていた。
図体でかいのがうっとおしい！
そんな憤慨と共に焦りが生まれた。まさかこいつら、本気なのか、と。
#　　大雅　　
な、なあ、ハル。ハルからも何か言ってやってくれよ――俺が、女装？　女の子？
#　　大雅　　
はは、まったく、全然、流れがわからないんだけど……
#　　ハル　　
…………
振り返ったハルは、しかし俺の顔をじーっと見ていた。
#　　大雅　　
え？　な、何？
戸惑う。
#　　大雅　　
俺の顔に、何かついてる？
#　　ハル　　
うん。ついてるよ
ハルはうなずき、言った。
#　　ハル　　
大雅くんの顔には、かわいいがいっぱいくっついてるよ？
#　　大雅　　
ん？　んんん？
#　　ハル　　
えっと……大雅くん。ほんとに自覚、ないんだね？
#　　大雅　　
自覚？　いったい何の？
#　　ハル　　
大雅くんってとってもきれいな顔、してるよね？
#　　大雅　　
え？　してないよ？
またまた何を言ってるのかな。この子は。
#　　大雅　　
俺の顔、すっごい男らしいって思うけどな
きりっとしてみる。
#　　大雅　　
ほら。生まれついての男らしさが隠しきれない感じ？
#　　ハル　　
それはないよ
#　　大雅　　
え。ないの？
#　　ハル　　
絶対
#　　大雅　　
ぜ、絶対、なの？
#　　ハル　　
うん。絶対に
――……曰く。
小さな頃からハルや千和や姫織の女の子組の間では、ひとつ、話し合われていたことがあるらしい。
#　　ハル　　
大雅くん。目もぱっちり二重だし、肌もまっしろですべすべだし、お鼻もすっと通ってて、でも高過ぎず低すぎない感じで……口元も小さくて
#　　ハル　　
大雅くんのそういったところ。私たちから見ると、ぜんぶ羨ましいなあって思っちゃうよ
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
だからね。私たち、大雅くんって女の子の格好、似合いそうだよねって……
#　　ハル　　
いつかそんな大雅くんも見てみたいよねって……よくそんな話、していたの。智仁くんも入れて
#　　大雅　　
智仁も？　子どもの頃からそんな話を……？
#　　ハル　　
そうだね。子どもの頃から、だね
#　　大雅　　
…………
知らなかった。知りたくもなかった。そんな心外すぎる話が幼馴染みたちの間で交わされていただなんて。
と、いうか……ハル。
ハルまでそちら側の人間だとは思わなかった。ハルは味方してくれると期待していたのに。ショックだ。少なからず。
#　　千和　　
大丈夫ですよ。先輩
#　　大雅　　
え？　大丈夫……？　何が？
確信深くうなずく千和に、俺は首をかしげるしかない。
#　　千和　　
安心してください。任せてください。お店の新しい制服。大きいサイズもあるんですよ？
にっこりする千和。
#　　千和　　
お店の制服、貸し出します。場合によってはお店の宣伝にもなりそうな……そんな予感もしますし
真っ青になる、俺――何も、何ひとつ、大丈夫じゃない。
#　　大雅　　
いやっ、いやいやっ、ちょっと待てって……！
声を上げる。このままではなし崩し的に女装させられてしまう。俺がそうしなければならない理由も何も、わからないままに。
#　　大雅　　
ど、どうして、俺がっ、女の子の格好をせねばならないんだ……っ
まずはその理由を教えてくれないと――いや、たとえそれらしい理由を語られたからと言って、“はいわかりました”とは絶対、うなずけないが……、
#　　智仁　　
千和ちゃんの言ったとおり、宣伝だ
……と、智仁が口にしていく“理由”には、いっさい、俺の納得を引き出せるものは、なかった。
#　　智仁　　
アピールだよ。一週間後に控えた“春の学園祭”――ライブをやるなら、まず準備として考えられることは練習につぐ練習と、次は、集客だ
#　　智仁　　
どんなに練習しようと、どんなにいい音楽をその日、その瞬間に用意できようと、まずは“俺たち、ライブやります”ってことを知ってもらわないと……
#　　智仁　　
そうでなければ全部がぜんぶ、無駄になるってことも、まあ、ありえる話だからな――ライブ会場、来客ゼロ人だなんて、そんなのはあんまりにもさみしいじゃないか
#　　大雅　　
い、いや。だからって、どうして俺が女装なんか……
宣伝。アピール。そして集客。
そういう目的があるのであれば（そのために何をするのかは未だにもって謎だが）、俺みたいな奴男ではなく、もっと最適な人材がここに揃っているだろうに……。
#　　大雅　　
それにさ、智仁。やるのはライブなんだろ？　仮装大会をしようってわけじゃないんだ。それなのにどうして、宣伝するのに女装が必要になるんだよ……
そう言う俺に、智仁はいやいや違う、わかってないなと、首を振る。
#　　智仁　　
まず、ひとつ。確かに俺は学園祭でライブを計画していると言ったが、別にバンド形式だとは一言も言っていないぞ
#　　大雅　　
え？
#　　ハル　　
あ、うん。そうかも……？
まじめなハルがまじめに応え、首をかしげていた。
#　　ハル　　
智仁くんはどんなライブを計画してるのかな……
#　　智仁　　
ああ。よくぞ聞いてくれました
#　　大雅　　
……そんな言い方すれば誰だって聞くだろうが。“よくぞ聞いてくれた”も、何もない
ぶつくさと言う俺に、智仁は笑顔を向け、
#　　智仁　　
俺が今回、求めている音楽は。人々の心に焼き付けたいエンタメは――……
そこで一言分の空白をわざと空け、ぽつりと、言った。
#　　智仁　　
アイドルだ
#　　大雅　　
……はい？
#　　智仁　　
アイドル形式のライブだよ
#　　智仁　　
楽器を手にがちゃがちゃとやるバンド形式もいいけれど、今回は、違う――
#　　智仁　　
歌って踊れる可愛いかわいいアイドルとして、君たちの幼馴染みを、俺が、プロデュースするんだ。学園アイドルグループとして売り出すんだよ
#　　姫織　　
……うわあ
さすがの姫織も渋い顔。
#　　千和　　
……歌って、踊るって。なんだかすっごい嫌な予感がしてきました。お手伝いすると言っておいて、ですけど
千和も鋭く目を細めていた。
そして、ハルは……、
#　　ハル　　
…………
……もう、殆ど酸欠状態みたいに、真っ青な顔をしていた。震えてさえいた。小さく、ぷるぷると。
#　　智仁　　
と、まあ、そういうわけで
智仁はまるで気にした様子もなく、あるいは気づいた様子もなく……言う。
#　　智仁　　
そのための宣伝に、大雅。お前だ。お前を任命したいんだよ
#　　大雅　　
あ、ああ？
#　　智仁　　
実はかわいい顔をしてるお前の中に、アイドルとしての原石を俺は見たんだ。ずっと、ずっと昔から、今に至るまで……ずっとな
俺は顔をしかめる。これ以上ないほど。そして、言う。
#　　大雅　　
……今日、こればっかり口にしてるな、俺
#　　智仁　　
え？
#　　大雅　　
……俺にアイドルの原石、だと？　何言ってるんだ、こいつ
#　　大雅　　
それにお前はいつからアイドルオタクになったんだ。なあ、智仁。お前の武器は音楽なんじゃなかったのか
#　　智仁　　
はは！　まあそう謙遜するなよ
#　　大雅　　
……俺が、いつ、そんな殊勝な態度を取ったんだよ
#　　智仁　　
いいか？　大雅。かわいいお前に、もっとかわいく女装してもらい……ライブの宣伝のため、町を練り歩いてもらおうという予定だ
グッと、拳を握りしめる智仁。
#　　智仁　　
絶対だ。ぜったい爆釣、間違いなしなんだよ。これ以上の集客方法はない。俺の計算ではな
#　　大雅　　
……どういう計算式で成り立ってる答えなのか全然わからんけど……俺の話、まるで聞いてねえな。こいつ
どうしよう。
理由を聞いても、やはりかけらも納得などできなかったし、そもそも突っ込みどころが多すぎて、もう、どうしていいやら……。
驚きや焦りを通り越し呆れてしまうこの俺だ。
#　　大雅　　
……お前が俺にどんな幻を見いだしたのかは知らないけどな、智仁。俺に女の子の格好なんて似合うわけないだろ。見ろよ。ガッチガチに引き締まったこの男らしい身体つき
力こぶを作って見せる。
#　　大雅　　
宣伝なんて。まるで逆効果に決まってる。だから――
#　　智仁　　
往生際、悪いぞ大雅
智仁は、真顔で俺の肩を掴み、
#　　智仁　　
脱げよ
#　　大雅　　
……は
#　　智仁　　
いいから、脱げよ
#　　智仁　　
ごちゃごちゃ言ってないでさっさと脱いで、もっといっぱい、かわいくなれよ……大雅
#　　大雅　　
やめろ！
#　　大雅　　
無駄にいい声で言ってんじゃあねえ！
……まずい。
このままじゃほんとに女装させられてしまう。
#　　大雅　　
……わかった。観念する
俺は、両手を挙げて降参の意思表示。
#　　大雅　　
ここはじゃんけんで決めよう。公平に
#　　智仁　　
じゃんけん……？
#　　大雅　　
ああ……
#　　大雅　　
俺だけが宣伝要因にかり出されるのは不公平だろ。だから勝負して、どっちがその“役”をやるか決めよう
#　　智仁　　
……俺は、大雅。お前じゃないとだめだって言ってるんだけどな
#　　姫織　　
そーだよー。じゃんけんなんて……つまんないっ
すっごく不満そうな姫織だ。
顔をぎゅっとしかめている。
#　　姫織　　
やだやだ。そんなのつまんないよ。せっかく楽しいことみつけたって思ったのに
#　　大雅　　
おかしいな。俺は楽しくない。全然
#　　大雅　　
いいからじゃんけんだ。それで公平に決めるんだ……。辱めを受けるのは、どっちであるのかを
#　　ハル　　
どっち……？
#　　大雅　　
ああ。そうだ。さっきもどっちがって、言ったろ？　勝負をするのは俺と智仁、ふたりだけだ
#　　ハル　　
え？　どうして？
#　　千和　　
奏先輩と、兎蛙先輩だけが、ですか？
#　　大雅　　
そうだよ
うなずく。
#　　大雅　　
……かわいい女の子がかわいい格好して、町を練り歩くだなんて。そんなのは単純に危ないだろ。変な奴に目を付けられでもしたらどうする
#　　智仁　　
まあ、うーん。……そうかもしれないな
#　　大雅　　
うちの子たちはみんなかわいい。もし変な奴が通り過ぎれば間違いなく狙われる。三人が怖い思いをしたらどうするんだ
#　　ハル　　
え、ええ〜……、そ、そっかなあ
#　　姫織　　
ほんと？　私たち、かわいいの？
#　　千和　　
…………
三人そろってもじもじしていた。
#　　智仁　　
おおー、うん。わかった。大雅の言う通りだな
#　　姫織　　
珍しく格好いいよね。大雅なのに、男らしいよね
#　　大雅　　
ははっ、何を言ってるのかなあひよりちゃんは。俺はいつも男らしいだろう？　珍しくもなんともなく。女の子の格好だって、似合うはずもなく
ともあれじゃんけんだ。
俺は智仁と向かい合う。
#　　大雅　　
おい、智仁。真剣勝負だ
#　　智仁　　
ああ、大雅。もちろんだ
#　　大雅　　
男の戦いだぞ？
#　　智仁　　
一回勝負。後だしは負け。それでいいな？
#　　大雅　　
いいだろう
俺は、にやりと笑って見せる。
#　　大雅　　
智仁。いいか？　負けたらお前、ちゃんと女装するんだぞ。そしてもう二度と俺を女の子にしようなんて考えるんじゃあないぞ
#　　智仁　　
ああ。大雅もな
智仁は余裕の笑みだ。
#　　智仁　　
今すぐ素っ裸にひん剥いてやるぜ
#　　大雅　　
……おい。お前まさか、脱がすことに執着してるんじゃあないだろうな
勝負。
最初はぐーだ。
……結果は、まあ、うん。言うまでもない。
……。
#　　大雅　　
……どうして、こんなことになっちゃうのか
呆然とする。唖然ともする。
勝負にあっさり負けてしまった俺。
駆け足で家に戻り、制服を持ってきた千和たちの手により……この通りだ。
#　　大雅　　
……怖い。女の子って、怖い
どこをどう見ても男らしさしかないはずの俺を前にして尚、こんなにもかわいく（自分で言いながらも身の毛がよだつ思いなわけだが）変身させられてしまうだなんて。
#　　大雅　　
こんなの詐欺だよ。あり得ない
千和の着付けは完ぺきだった。服装だけでなくちょっとした小物などで俺はかわいく飾り付けられている。
#　　大雅　　
こんなのって、変だよ。おかしいよ
ハルの化粧もまた完ぺきだった。
姫織のウイッグのつけ方もまた、完璧だったのだ。地毛と上手にフィットさせている。
巫女さんに変身するときの手順が生かされでもしたのだろうか……。
#　　大雅　　
ひよちゃん。なんて言うか……君はこういうことには疎いって、食欲以外には本気を出さない子なんだって……勝手にそう思ってたけれど
ところがどうした。
まだまだひよこなばかりだと思っていたけれど、君も立派に女の子なんだなあ。
#　　大雅　　
……気をつけないと
……女の子はみんな“変身”が大得意。
たとえば、一目ぼれしたとってもかわいい女の子がいたとしよう。
しかし化粧を落としたその下に、筋骨隆々な男の子が現れることだってあるかもしれない。
今まさにそのような存在に仕立て上げられた俺がここにあるのだから。
そんなことを、かわいい自分の姿を見つめながら思うのだ。
#　　ハル　　
大雅くんってじゃんけん弱いんだね
背後。ひそひそとハルの声がした。
#　　智仁　　
ああ。大雅、自覚がないのは女装が超似合いそうな顔してるってことだけじゃないんだ。じゃんけんも弱い。超絶弱い。絶対に最初は決まったものしか出さないんだ
#　　ハル　　
そうなの？
驚いたふうにハル。俺も驚いている。
気付かなかった。知りもしなかった。そんなの十夜をまるで笑えないじゃないか。
#　　ハル　　
大雅くんは最初に何を出すのかな？
俺も知りたい。俺は、さっき何を出したんだったっけ。
#　　智仁　　
パーだ
#　　姫織　　
え？　頭が？
……おい。聞こえてるぞひよちゃん。
#　　千和　　
そうだったんですね。先輩は最初にパーしか出さない……なるほど。大発見です。覚えておかなきゃ
#　　智仁　　
ああ。今度大雅とじゃんけんするときには試してみるといい
#　　ハル　　
十夜にも教えてあげたほうがいい気がするなあ
#　　智仁　　
え？　なんだって？
う、ううん。何でもないよと言い、ハルは首を振っていたい。
#　　ハル　　
で、でも、智仁くん。それってちょっとズルっこじゃないのかな……？
#　　智仁　　
いやいや。ズルだなんて、そんな。勝つことがすべてなんだ。どんな手を使ってでもね。それが男と男の真剣勝負なんだよ、ハルちゃん
ひそひそ、こそこそ、声がするのだ。
背後から。
電柱だとかの物陰に隠れ、俺のことを――恥ずかく着飾られた俺の姿を、覗き見ているみんなの声が。
#　　大雅　　
ふんっ、もうお前らとはじゃんけんしない。絶対。絶対だ
吐き捨てるように言い――見る。
そうだ。見る。改めて俺は見るのだ。カーブミラーに映った自分の姿を。
#　　大雅　　
ああ。嘆かわしいぞ俺。なんだよ、その恰好は
ウエイトレス。千和のお店の制服。
お化粧。付まつげに薄い桃色のリップ。
ウイッグ。つやつやの黒髪ロング。
あれってほんとに俺なのかなあ。
カーブミラーや通り過ぎるお店のウインドウに映る自分は……女の子。紛れもなく女の子なのだ。
怖い。改めてそう思う。女の子って、怖い。
誰もがみんな……かわいいあの子、綺麗なその子も、こんなふうにかわいく“変身”してるんだ。
#　　大雅　　
漢気が。産まれ持った迸るほどの熱い男の魂が。うう。どういうことだろう……まるで、ぜんぜん、見る影もない
ひどい。
あんまりだ。
こんな姿、絶対、ぜったいに――見せられない。
あさひさんにも十夜にも。もちろんクロにだって見せられない。見せられるはずもない。ああ、そうさ。知られるわけには、いかない。
きっとクロはこんな情けない俺の姿を見たら……。
#　　大雅　　
……軽蔑、するかな
そう思うと、だめだ。いけない。
なんだかとっても泣けてきた……。
#　　大雅　　
ずびっ
鼻を啜った。
そんな俺を……。
俺の、痴態を……。
たくさんの人たちにじろじろと見られ……。
#　　大雅　　
……こんなことして、本当に、意味なんてあるのかよ
俺の心には深いふかい傷が刻まれた。そんな放課後だった。
――宣伝活動。初日の終わり。
借りていた制服を千和に返却。
宣伝活動としての手応えはまるでなかった。しかしそんな俺とは違い、智仁は満足げだった。
#　　智仁　　
やっぱり俺の目に狂いはなかった。かけらも、なかった。こいつ大雅は売れっ子になるぞ
#　　大雅　　
…………
……こいつ。次は絶対、お前を女装させてやるからな。
そんな誓いを胸に燃やしながら、本日は帰宅することになった。
暮れなずむ町の色。満たされるのは帰宅を促す哀愁の音楽だ。
#　　ハル　　
それじゃあね。また、明日
それぞれが夜に帰りつく寝床へと向かうため、俺たちは“ばいばいまたね”と手を振り合った。
#　　姫織　　
うん。おやすみなさいだね。今日は、今日の放課後はね、とっても楽しかったよ……？
#　　智仁　　
ああ、俺もだ。すっごく楽しかった。大雅を素っ裸に剥けたからな。大満足だ
#　　大雅　　
俺は全然まったく、楽しくもなんともなかったけどな。あと、俺を脱がすことに執着してるみたいな言い方はよせ。きもい
#　　智仁　　
きもい、か。ふふ。俺にとってそれはご褒美だって忘れたのか、大雅
#　　大雅　　
　気　持　ち　悪　い　！　！　！　！　
そんなこんなとを言い合ったりして、俺たちは手を振り別れた。
#　　ハル　　
今日はお疲れさまだったね。大雅くん
ハルとふたり、並んで歩く――帰り道が途中まで同じなのだ。
#　　大雅　　
……はは。ほんと、疲れたよ。ほんと
乾いた笑みを浮かべる俺だ。
#　　ハル　　
で、でもでも、大雅くん。かわいかったのはほんとだよ？　男の子なの黙ってれば、雑誌のモデルとかにもふつうになれそうなくらい
#　　大雅　　
……ハル。それ、フォローになってないよ。全然
ため息をつき――空だ。空を呆然と、見上げる。
#　　大雅　　
なあ、ハル
#　　ハル　　
うん？　何かな、大雅くん
#　　大雅　　
ああ……
#　　大雅　　
今日のあれ、ライブの宣伝活動だとかなんだとか言ってたけどさ……。本当に意味が、効果が、あったのかな。俺はまったく手応え感じられなかったんだけど
それに……。
#　　大雅　　
それにさ。まさかとは思うけど、これから一週間後の“春の学園祭”まで、ずっとこんなこと続けるつもりなのかな。あいつ
#　　ハル　　
そ、そうだね。智仁くん。明日もやるって言ってたけど……
#　　大雅　　
……ぞっとする
身震いがした。
#　　大雅　　
……スカート、すーすーするし。あんなの毎日履かされてたら風邪ひきそうだよ
女の子はすごいな。おしゃれのためならただでさえ短いスカートの丈を、更に短くしようとさえするのだから。
#　　大雅　　
……俺には無理だ。スカートなんて……。もう履けない。履きたくない。ああ。つくづく思うよ。男に生まれてきて、よかった
――いや。弱気になっていて、どうする。
今度は俺が勝てば良いだけの話だ――じゃんけん以外の何かで勝負し、勝てば良い。
#　　大雅　　
明日はあいつに女装させてやるんだ。今度は絶対、勝負に負けない。ああ、絶対だ
拳を握る俺の隣で、ハルは苦笑いを浮かべていた。
#　　ハル　　
うーん。宣伝の効果は……、どうなのかな。大雅くんの言うとおり、怪しいところだよね。きっと
ハルが苦笑いで首をかしげ、俺がそこにため息を重ねようとしたところで――……くすくすと、笑い声がした。
#　？？？　
いったい何をしてるのかと思えば……、あれって、ライブの宣伝だったんですか？
#　　大雅　　
え？
辺りを見回す。
#　？？？　
ハルちゃんの言うとおりですね。