宣伝としての効果はあまりなかったように思いますけど、目立ってはいましたよ。ええ、とっても
声がしたほうを振り向く。
するとそこには見慣れた笑顔があった――兎蛙あず咲。智仁のお姉ちゃんだ。
#　　大雅　　
先輩……
ふと笑顔になる自分を俺は意識する。
そして『こんにちは』と、『元気ですか、先輩』と、声を掛けようとしたところで……あれ？　まさか、と俺は思い至ってしまう。
まさか、見られた？
先輩にあれを、見られたのか……？
#　　大雅　　
…………
俺は、固まる。
#　あず咲　
……そっか。まだまだ話がよく見えてきませんけれど、でも、明日も大雅くんの“かわいい”が見れるんですね。お姉ちゃん、今からどきどきしちゃいます
くすくすと笑うあず咲先輩。
俺の額にはだらだらと、珠のような汗。
#　あず咲　
ライブとかが絡んでるなら……、なるほど。あれはきっと、ともくんの仕業ですよね
あず咲先輩は微笑みを苦笑いに変えて、
#　あず咲　
大雅くん、いつも弟くんのはちゃめちゃに付き合ってくれてありがとうございます。弟くんの代わりに、私が、お姉ちゃんがお礼を言います。ありがとうございます
ぺこりとした頭を上げると、あず咲先輩はハルへ笑いかけていた。
#　あず咲　
ハルちゃん、久しぶりですね。大雅くんから聞いてました。ハルちゃんが帰ってきたんだって……。やっとです。やっと、ご挨拶できました
#　　ハル　　
…………
#　あず咲　
ハルちゃん？
#　　ハル　　
あ、はい……っ
何か呆然としたような表情だったハルが、更に驚いたように目を丸くし、言った。
#　　ハル　　
ごめんなさい。ぼーっとしてしまってました……えへへ。大雅くんの女の子、思い出しちゃってて……
#　　大雅　　
……やめろ。やめろってば
顔を両手で覆い、俺は恥ずかしがってみせるばかりだ。
#　　大雅　　
もう、これ以上俺を、俺のナイーブな心を、もてあそばないでくれよ。お願いだから。じゃないと泣くぞ。泣いちゃうんだぞ
めそめそとしながら、言った――ああ、俺の男らしさはどこへいったんだよ。そんなことを思いながらも。
そんな俺はあず咲先輩に、改めて言う。
#　　大雅　　
こんにちは、先輩
#　あず咲　
ええ。こんにちはです。大雅くん。ハルちゃんも
ぺこりとハルは先輩に頭を下げた。
石橋の上。三人で少し話をすることにする。
#　　大雅　　
先輩。今日はどうしたんですか？　何か智仁に用があったとか？
#　あず咲　
ええ、そうです。そうなんです
ちょっと聞いてくださいよとあず咲先輩は、言う。
#　あず咲　
ともくんとちょっと話がしたくて家に寄ったんですけど……
でも家は無人だった。
#　あず咲　
少し家で待ってたんですけれど、ともくん、中々帰ってこなくて……
#　あず咲　
帰りのバスの時間も近いから、だから迎えに出てみたんです……するとまさか、です
あず咲先輩はにこにことしながら、
#　あず咲　
まさかまさか、大雅くんのあんなかわいい姿を見せてもらえるだなんて。思いも寄らない幸運でした
#　　大雅　　
……うう。ひどい。もうその話は終わったのかと思ったのに
絶望的な気持ちになった。
どうかあの弟を止めてくださいと懇願しそうになったけれど……。
#　あず咲　
ともくん、まだ怒ってるのかなあ……
……ぽつりと。
あず咲先輩がさみしそうにそうつぶやいた。
#　　ハル　　
怒ってる？　智仁くんが？
#　あず咲　
私たち、ずっと喧嘩したままなんですよね。どこにでもよくある姉弟喧嘩ですけれど、ちょっと長引いてしまっています
あず咲先輩は苦笑いを浮かべる。
#　あず咲　
どうしたらともくん、許してくれるのかなあ……。私、早く仲直りしたいのになあ
ため息をつくようにそう零したあず咲先輩は、暮れゆく空を見上げていた。
そんな先輩の横顔を前に、ハルは何もせずになどいられなかったのだろう、
#　　ハル　　
……ライブを見に来ませんか？　あず咲先輩
恐る恐ると言う具合に、そう言った。
#　あず咲　
え？　ライブを、ですか？
#　　ハル　　
はい……
#　　ハル　　
智仁くんがいったいどんな歌を用意してるのか、どんなライブを計画してるのか、まだまだ私たちは何も聞かされていませんけれど……
#　　ハル　　
だけど、智仁くん。誰かに届けたい音楽があるって言ってました。だから今年の学園祭で……“春の学園祭”でライブをしたいとは聞いてます
#　あず咲　
そうなんですか……。誰かに届けたい音楽、か。なんだかともくんらしいですね
#　　ハル　　
はい。私、もしかしたらって思って……
……もしかしたら、その“誰か”とは。
仲間たちにわざわざ紹介するまでもなく、明確な“誰か”なのではないか。
ハルはそのように予想してしまっているのだろう。
だから頼まれもしないのに（だ、なんて言うのは乱暴かもしれないが）、こうして誘いの言葉をかけたのだろうけれど……。
#　あず咲　
…………
しかし当の本人は“その誰かっていったい誰なんだろう”、という顔をするばかりだった。
#　　ハル　　
…………
だから俺たちもそれ以上は何も言えず。
当事者たちを置いてきぼりに、余計なことは何も、言うこともできず……。
#　　大雅　　
……先輩
#　あず咲　
はい？
#　　大雅　　
……早く、仲直りできたらいいですね
#　　大雅　　
ふたりがどんなことで喧嘩してしまっているのかは……わかりませんけれど。昔みたいに笑って話せる、そんな日が早くくれば、いいですね
……こんなふうに、あまりにも当たり障りのない言葉で、色々なものを濁すことしか、できなかった。
#　　智仁　　
……奏大雅。悪いが、お前には負けられないんだ
十年前。
きらきら眩しい“夜”の中……。
“夜の魔法使い”が、俺たち“魔法”を求めて集められた少年少女に様々な問いを投げかける――“満月の夜会”でのことだ。
#　　智仁　　
俺はどうしても“夜の魔法使い”から、あさひさんから、あの役割を譲ってもらわなきゃならない。そのためにここに来た
幼い俺は、同じように幼かった智仁から、まるで挑戦状めいた言葉と鋭い眼差しを向けられていた――“君はどこから来て、どんな願いを持っているのかな”
そんな言葉を、挨拶代わりに投げかけてしまったことを俺はすぐさま後悔していた。
#　　智仁　　
俺は、姉ちゃんを助けるんだ。誰にも邪魔はさせない――奏大雅。もしもお前が俺の邪魔しようっていうのなら。いいか、容赦はしないぞ。わかったな
子どもらしく稚気に富んだ挑発の言葉だった。
そんな態度に、少なからずムッとくるところもあったのかもしれない、
#　　大雅　　
どうして君があの役割に、“魔法少女『使い』”……だったっけ。そんなものに拘るのか。まるで、全然、わからないな
少し突き放すような口調で、俺はそう応えていた。
#　　大雅　　
君のお姉さんがどんなことで苦しんでいるのかはわからないし、そんなお姉さんを助けるために、君がどんな“魔法”を必要としているのかは……わからないけれど
#　　大雅　　
……今の俺は、そんなもの、わかろうとも思わないけれど
#　　智仁　　
…………
#　　大雅　　
“夜の王”だよ
#　　大雅　　
それを倒せば願いは叶う
#　　大雅　　
君だけじゃない。ここに集められた全員の願いがだ。そのための“魔法”を贈ると、“夜の魔法使い”は言っていたと思うけれど
だから彼が、智仁が、その役割に固執する理由がわからなかった――わからなかったが、正直なところどうでもよかった。そんなことに拘っていられる余裕はなかった。
#　　大雅　　
別に、その役割事態には、俺は興味がないんだ。あさひさんは俺と君と、どっちがそれに相応しいのかをいつか決めると言っていたけれど、そんな面倒なこと、君に譲るよ
俺が、俺の目的のためにその“役割”を使った後でなら、いくらでも。
だから争う必要なんてどこにもない。
そう伝えたかったのだけど、しかしあの頃の智仁は、そんな俺にまったく警戒心を緩めることなく――ただただ、鋭い視線を送り続けていた。
……未来。それから十年後。
この少年が、誰よりものんきな笑顔が似合う奴になろうとは、きっと、このときは誰も想像も出来なかったはずだ――たったひとりを、除いては。
#　あず咲　
……ごめんね、大雅くん。弟くんがひどいこと言って
困ったように笑う女の子は、俺にそう言った。
――さんざん悪態をついた後、俺を置いて“ゆめのねどこ”を飛び出していった少年。その代わりに顔を出した女の子だ。
ああ、この人があいつのお姉さんだ。そう直感できた。
なぜならとってもふたりは良くよく似ていたし、そもそも“弟くん”と彼を呼ぶその声には、彼のことを心底心配に思う気持ちばかりが溢れていたから。
#　あず咲　
本当はやさしい子なの。本当はね、喧嘩なんて……、そんなことできるような子じゃないの
#　あず咲　
身体は大きいけど、泣き虫だし、さみしがり屋だし……
そんなことを聞いてしまっていいのかなと思った。
また怒り出すんじゃないだろうか。今度は、恥ずかしがったりしながらも。
#　あず咲　
だからお願い。大雅くん
#　あず咲　
もしも良ければ弟くんを許してくれたらうれしいな……。もしも良ければ、仲良くしてくれたら、うれしいな
にっこりと、困ったように笑う――そんな笑い方がどうしてだかとても良く似合ってしまっていた。
この女の子にこんな顔をさせるあいつに、俺は憤りを感じてはいただろうけれど、
#　　大雅　　
……うん。わかった。あいつがいいなら
俺はそう言い、うなずいた。
確かに悪態をつかれはしたけれど、確かにムッとしたことは認めるけれど……。
しかし不思議とあまり憎いとは思えなかった。
まるで、誰かを“敵役”にでもしなければ耐えられない――そんなすが縋るような気持ちさえ、幼い俺にでも彼の視線の中には、感じられていたのかもしれない。
#　あず咲　
ありがとう……
だけど、女の子はやっぱり困ったような笑顔でうなずいた。
#　あず咲　
ともくんがああなってしまったのは、無理を、させてしまっているのは……全部、ぜんぶ、私のせいだから
#　あず咲　
だからきっと、私がいなくなれば……
そこで唇を結び、困ったような笑顔で首をかしげる――そんなあの人のことを、俺は今でも時どき、思い返してしまう。
……この“役割”を、本当に俺が引き継いでしまってよかったのかな、と。
自室へ戻ると特別な電話が鳴った。
お風呂上がりの湿った髪をタオルで拭きながら、急いでその端末を取り上げた。
ぶるりと震える。
……携帯だけではなく、俺自身も。
少し身体が冷えていた。
湯上り後に身体も拭かずあんなことをしていたから……。
洗面台。鏡の前で顔を引き締め、男らしいポーズを取ってみたりする。
脳内に染み込んだ自分のあんな姿に上書きして消去するためだ。
#　　大雅　　
『うむ。大丈夫。俺、男の子』
見ろよこのシックスパック。キレッ、キレ。
かわいいなんてどこにもない。かけらもない。
実に男の子らしい身体の細部を確認する。
俺は鏡の中の俺に内心で声をかけてみたりもする――……大雅！　キレてるよ！　格好いいよ！
#　　大雅　　
『抱いてっ大雅っいいよっお願いっめちゃくちゃにして……っ』
#　　十夜　　
『……大雅。何やってるの』
#　　大雅　　
『…………』
心の声が漏れていた。そして、聞かれた。十夜に聞かれた。
#　　十夜　　
『……大雅。あのね、大雅。お腹も力こぶもぷにぷにしてるよ。お肌も真っ白。女の子みたい』
#　　十夜　　
『もっと鍛えたほうがいいんではないでしょうか……と、とてもやさしいお姉ちゃんの、とっても賢い妹は、そう思うのでした』
どん引きされたような目で十夜は言った。
い、いいんだ。平気だ。大丈夫。
ちょっと生意気盛りの幼女に何を見られたところで、どんなに蔑まれたところで、俺の羞恥心はびくともしない。ほんの少しも刺激されようはずもない。
……あんな。
何せあんな姿を、大勢の前に晒されてしまったのだから――……図太くだってなる。多少なりとも。
#　　大雅　　
……いけない、いけない
また思い出してしまった。せっかく男らしく上書きできたはずの、自分のあんな姿を。
頭を振って通話ボタンを俺は押した。
#　　大雅　　
もしもし？
#　？？？　
…………
最初は、沈黙。無言だけが返される。
#　　大雅　　
クロ……？
それ以外あり得ないとわかっていながら、俺はその名前を呼んでみた。
#　　クロ　　
……そう
すると微かな声が返された。
#　　クロ　　
わたし
#　　大雅　　
そっか。よかった。大正解だ
#　　クロ　　
…………
また、沈黙。
少し、はしゃぎすぎただろうか。
そんな焦りとも疑念ともつかない感情が一瞬だけ芽生えるも……
#　　クロ　　
今夜は……
……君の声。
#　　クロ　　
大雅。……今夜は、どう？　いつもみたいに眠れない？
直接話すときとは違い、少し素直になってくれる君の声だ。
#　　大雅　　
……そうだね
まぶた瞼を閉じる。
闇色。
その中にやさしい睡魔の気配を探してはみたけれど……。
#　　大雅　　
今夜も、あまりすぐには眠れなさそうだ
#　　クロ　　
不安なことが多いから？
#　　大雅　　
……心配に思うことも、怖いと思ってしまうことも、多いから
#　　クロ　　
悲しいことも、多かったから
#　　大雅　　
…………
クロは電話になると少し素直になるけれど……俺は、電話になると少し、弱気になる。
それは嫌悪すべき自分である。
自分というものをいくつもの個に切り分けて考えるのなら……。
これはとても愛することなどできようはずもない自分。
今すぐにでもここから追い出してしまいたい自分のひとつだけど……。
#　　クロ　　
……大雅。今夜も、眠れないのなら。心がそわそわ、落ち着かないなら
#　　クロ　　
今夜も“楽しいこと”を探して、数えてみよう
#　　クロ　　
楽しかったことを数えていれば、いつか必ず、安心できる。そしたらきっと、眠れるようになる
#　　大雅　　
それは……
#　　クロ　　
うん
#　　大雅　　
あの頃、みたいに？
#　　クロ　　
そう。……あの頃みたいに
うなずき合うかのように君と言葉を交換するだけで、ほんの少しの安心を俺は覚えた。
#　　大雅　　
……楽しいこと
眠れない夜。不安と心配。悲しさとさみしさ。そういったもので眠れぬ夜には――重苦しいばかりの自分にだけは、負けないように。
#　　大雅　　
だけど今日は……あまり“楽しいこと”はなかったなあ。だから余計に眠れそうにないのかも
俺は寝床に潜り込む。まぶた瞼を閉じる。するとあの姿が目に浮かぶのだ。
#　　クロ　　
わたしは、いいことあった。すてきな日だった
#　　大雅　　
へぇ、そうなんだ？
#　　クロ　　
そう
#　　クロ　　
だからちょっとわたしはご機嫌……。かも、しれない
#　　大雅　　
それはいいなあ。うらやましい
身近に思える誰かの一日に“いいこと”があった。
そう思うと素直にうれしくなれる。
そんな俺の心もまだまだ捨てたものでもないかもしれない――……そう感じることができるから、俺は君と、クロとこうして話をするのが好きだ。
君と話している自分が、好きだった。
#　　大雅　　
……クロ。今日はどんな“楽しいこと”があったのかな
クロの一日にあった“楽しいこと”を教えて貰えれば、今日はそれだけでとりあえず眠れるようにはなれそうだ。
たとえ俺の一日に、楽しいことなど何も、何ひとつ、なかったとしても。
君が笑えば安心できる――簡単に言えばたったそれだけのことだった。
#　　クロ　　
“楽しいこと”じゃなくて、“いいこと”だよ。それとこれとはちょっと違う
クロは言う。そのかわいい声が頭にじんわり響いている。
俺は『そうなんだ』と君に答える。
#　　大雅　　
“楽しいこと”と“いいこと”は違う、か。なんとなくだけどクロの言うこと、わかるかもしれないなあ
うなずく。
そして閉じたまぶた瞼の裏側に、どこかで君が微笑んでいる姿を想像しながら、そっと、問う。
#　　大雅　　
クロ。どんないいことがあったのかな
#　　クロ　　
……うん
#　　クロ　　
大雅のかわいいのが、見れたこと
#　　大雅　　
……え
#　　クロ　　
わたしは、おばかだから。だから自分の気持ちも上手に言えないけど……大雅。かわいかった。色々とね、思い出すことも多かった
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
だけど大雅はちょっと、ううん、すごく嫌そうだったけど
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
大雅……？
#　　大雅　　
……見て、たの？
#　　クロ　　
ああ、うん。見てた
クロは言う。
#　　クロ　　
いつも、いつでも、大雅のことをわたしは見てるよ
そうしてまぶた瞼の裏に微笑む君の表情を、容易に思い描くことができたから――それは、うれしい。大げさでもなく幸せだとも思う。
ひとりぼっちになれないことが、どれだけ安心をくれるのかということを俺は知っているからだ。知ったつもりに、なっているからだ。
それでも俺は、今、ここにいるこの俺は、顔を覆ってしまうのだった。
#　　大雅　　
う、うう。あんな姿。クロにだけは見られたくなかったのに……
目が冴えてしまった。睡魔の背中は、更に遠のいていく。
#　　クロ　　
報告するかどうか、考えてたけど……ごめんね、泣いてる？
#　　大雅　　
いや。うう。泣いてはないけど……
泣きたい気分ではある。大いに。いたたまれない気分。存分に。
ううー、あああー、と寝床の中で俺はじたばた暴れた。
もしも誰もが心の中に“黒歴史ノート”、みたいなものを持っているとしたら、確実にその一ページが更新されたことだろう。
#　　クロ　　
ねえ、大雅
#　　大雅　　
……なに、クロ
#　　クロ　　
ごめんね。大雅のかわいいのが見られて、わたしにはとってもうれしい日だったけど……
電話の向こう。少し素直なクロは『だからね』と続けて言った。
#　　クロ　　
だからね、大雅。わたしは改めて思ったよ
#　　大雅　　
うん。何を……。クロは何を、思ったのかな
#　　クロ　　
大雅は“特別”だった女の子たちの……みんなの“夢”を叶える方法を、探してる
ぽつりと、クロは囁くようにそう言った。
#　　クロ　　
女の子たちがいつか抱いたその“夢”は、いったいどんなものだったのか。きっと何よりそれは叶えがたいものだったはず
#　　クロ　　
そして、大きなおおきなその“夢”を、もしかしたら叶えられるかもしれない……だから、“希望”を抱いた彼女たちの“魔法”とは、いったい、どんなものだったのか
#　　クロ　　
大雅はそれを解き明かしたいと思ってる
そしてそのためには、とクロは言う。
#　　クロ　　
そのためには、大雅。きみは今よりもっと、たくさん、あの子たちと仲良くならなきゃならないんだ
#　　大雅　　
……うん。そう、だね
この俺にそのような重大すぎる役割が相応しいのか否か。
そういった問題は未だにもって解消されずぶら下がっているけれど……。
#　　大雅　　
みんなの胸の中にあるらしい“特別な魔法”は、どうやら、彼女たちを使う者……
#　　大雅　　
つまり、あさひさんの言うところの“魔法少女『使い』”と、その“魔法”である少女たちとが、心を更に深く通わせ合える。そんな“関係”にならなければ発動できない、らしいから
お友だちじゃあ全然足りない。幼馴染みじゃ不充分。
だったらどんな“関係”になれれば、それが彼女たちの心を開く“鍵”となり得るのか――わからない。
いや。わからないふりをしているだけかもしれない。
とにかくそれはとても、とても、難しいことのように思えてしまうのだ。
……そして覚悟もだ。
何よりそれが難しいと感じてしまう。
#　　クロ　　
大雅はみんなの“夢”を叶える“希望”にならなければならないと思ってる
クロは改めるようにそう言った。
#　　クロ　　
そうして大雅が、あの子たちの“夢”とか“希望”とかを知りたいと願うなら……大雅
#　　クロ　　
わたしは大雅のそれらを知りたい。そう思うよ
#　　大雅　　
……え？
#　　大雅　　
……俺の？
#　　クロ　　
そう。大雅の“希望”。“夢”ではなくて……それを叶えるための“希望”だよ
#　　クロ　　
大雅の“夢”は、もう、わざわざ語り合うようなことをしなくてもわかってる。だからそれを、大変だったあの時間のことを、わざわざ今の大雅に思い出させたくはない
だからそれについては話さない。とクロは言うのだ。
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
わたしはね。大雅があの“夢”を叶えるためには、ここにどんな“希望”が……どんなすてきな“魔法”があればいいと、願ってるのか。それを知りたいとずっと思ってた
クロはそう言う。眠る前の短い時間。どこかで繋がる電話の遠いとおい向こう側。少し素直になってくれる今夜のクロが。
#　　大雅　　
俺は……
俺には、助けたい人がいる。
幸せになってほしい人たちがいる。
あの人たちを助けることが俺の“夢”
そのためにはどんな“魔法”があればいい？
ずっとずっと考え続けてきたことだ。
だけどずっと、ずっと、答えが出ないままの問題だ。
#　　大雅　　
……わからない
未だにそう答える他にない。
……俺の心は不完全。
“夜”の中でさえ充分に“想像力魔法”を働かせることができないくらいに。
#　　大雅　　
俺にどんな“魔法”があれば、“夢”を……助けたい人を助けられるのか。幸せになってほしい人たちを笑顔にできるのか。未だに具体的なその形を、探し続けてはいるけれど……
あの人を助ける。あの人たちに幸せな人生を。
そのためにどんな“魔法”を願うのか。どんな“希望”を求めるのか。
わからなかった。ほんの少しも。
……もう時間もあまり多くは残されていないだろうというのに。
#　　大雅　　
…………
沈黙してしまう。
まぶた瞼の裏の闇色に、その答えを探そうとした。
#　　クロ　　
大丈夫
#　　大雅　　
……クロ？
#　　クロ　　
平気だ。大雅は何も心配しなくていいよ
#　　クロ　　
これからも続く大雅の時間に、人生に……どんな“魔法”が必要になったとしても、大丈夫。平気。わたしはその全部を叶えていける
君はきっぱりとそう言った。
#　　クロ　　
だって、わたしは……
そしてまぶた瞼の裏の君が、微笑んだ。
#　　クロ　　
わたしは大雅の、“魔法”、なんだから
だから安心してほしい。何も心配、しないでほしい。
#　　クロ　　
……せめてそのときが来るまでは、そっと静かに眠ってほしい。いつもすてきな夢が大雅の心にありますようにと、祈ってる
子守歌のように心に響く君の声――そうか。
#　　大雅　　
そうだった
#　　大雅　　
君が俺の“夢”を叶えてくれる――……その“魔法”
つぶやくようにそう言って、俺は問う。
#　　大雅　　
……だったら、クロ
#　　クロ　　
うん。何かな、大雅
#　　大雅　　
こういう“夢”なら、どんな“希望”が持てるかな
……どんな“魔法”が相応しいかな。
#　　大雅　　
クロ。お願い。“今日の記憶を消してほしい”
#　　クロ　　
……記憶？　今日の？
#　　大雅　　
うん。俺から男らしさを奪った忌々しいあの変身についての記憶を……全部。さっぱり。俺たちの中からひとつ残らず
#　　大雅　　
それが俺の思い描く“夢”で、俺の求める“希望”の結果――なのかもしれない。きっと。たぶん
#　　クロ　　
それは……
#　　大雅　　
うん
#　　クロ　　
だめ
#　　大雅　　
え
#　　クロ　　
それはできない相談だ
#　　大雅　　
ええ〜……
#　　大雅　　
クロは俺の“魔法”なんじゃ、なかったの？
#　　クロ　　
そうだよ。わたしは大雅の“魔法”だよ
#　　クロ　　
でも、だめなものもある。いくら大雅のお願いでも
今夜の君は素直なだけじゃなく少し意地悪だった。
そんな君は、今夜も俺が眠れるまでたくさんの話をしてくれた。
うと、うと。
こくり、こくり。
睡魔の微笑む音がする――その、瞬間まで。
#　　クロ　　
大雅……
そして君が俺を呼ぶ声がした。
#　　クロ　　
……いつか、きみの“夢”が叶うまで
#　　クロ　　
そのときまでは、こうして一緒に話していられる。わたし、そうであるようにと祈っていても――……いいのかな
つぶやくように。囁くように。
君が残したそんな言葉は、甘い眠りのその中で、聞こえないふりをして……。
今夜も“夜”は更けていく。
#　　大雅　　
……ひどい
こんなのって、ひどい。
#　　大雅　　
あんまりだ
またこんな格好だ。
“春の学園祭”まで残り六日。
今日もまた智仁が計画しているのだというライブに向けて、放課後は宣伝活動に精を出すこととなったわけだが――
#　　大雅　　
……いや。違うだろ。順番が
#　　大雅　　
宣伝する前にすることたくさん、あるだろうに。まだライブでどんな曲をするのかとかも全然、まったく、俺たちは知らされていないのに……
それなのに宣伝ばかりに傾注するなんて。
まるで捕らぬ狸のなんとやら……とは、ちょっと違うが。それでもなんだかそんな気分だ。
しかしそれとこれとは別問題。
#　　大雅　　
今回は、負けない。絶対だ
#　　大雅　　
そして智仁にこの屈辱ともいえる格好をさせてやる……、そう誓ったはずなのになあ。うう
今回もまた“俺と智仁のどちらがかわいくなるのか決めよう”と挑んだ勝負――男らしくコイントスの一発勝負だった。互いの持ち得る運にのみ一任された勝負の行方だ。
運にだけは自信のある。
故に。負けるはずはないのだと挑んだのだが……。
結果はこうだ。この様だ。俺の負け。
#　　大雅　　
う、ううう
大通りを練り歩く。女の子の格好で。
……全然、これっぽちも、似合ってないのに。
こんなことしてライブの宣伝になんてなるのかよ。何度となくそう思うばかり。
#　　大雅　　
やだ。どうしよう。みんな見てる
通り過ぎる人たちがちらちらと視線を投げてくるのだ――……思わず口調がおかしな具合になってしまったりもする。
#　　大雅　　
……不自然なんだ。女装バレバレで気持ち悪がられているんだ。まさに変態を見るような目なんだ。この視線の数々は
悲しくって。悔しくって。……情けなくって。
#　　大雅　　
妊娠しちゃいそう
顔を覆った。
#　　ハル　　
ちょ、ちょっと、大雅くん泣いてるよ……っ
背後からの声。
#　　ハル　　
かわいそうだよっ、もう、やめよう……っ？　こんなことしても宣伝活動にはならないよ。だって、そうでしょう？　あのままじゃ――
#　　智仁　　
いいや。だめだ
智仁のきっぱりとした、声だ。ハルの台詞を遮断する。
#　　智仁　　
……ハルちゃんの言うとおりだ。確かに無理矢理はよくない。強引なのもだ。そこに気の置けない、何物にも代えがたい、強い友情があったとしても、だ――
#　　智仁　　
どうであれ、なんであれ、一方的なものは許されないんだ。そんなことを無理矢理に、強引に、押し通そうとしてしまっては……そこにはもう“友人関係”なんてものはなくなってしまう
#　　ハル　　
だ、だったら……もうこういうのは……
#　　智仁　　
でも。だけどな、ハルちゃん。それでも尚、なんだよ
#　　姫織　　
……どうして？　どうして“それでも”、なの？
姫織が言う。
#　　千和　　
そうですよ。どうして、それでも尚……なんですか？
千和も言う。
#　　智仁　　
男の勝負は厳しいのだ。その結果はときに友情よりも優先される……ことだってある
#　　智仁　　
そういうふうにして、更にそこにあるべき友情は厚く激しくなっていく――ことだって、あり得るんだ。うつくしきかな友情ってね
#　　ハル　　
えー……。男の子って、よくわからない
物陰に隠れてこちらを伺っているみんなの声だ――……ああ、その通りだ。
男の勝負は、その世界は、とっても厳しい。むしろ何より厳しいものであれと望んでさえいる。
故に。
今回も甘んじよう。この醜態を。
悲しみながらも恥じ入りながらも受け入れよう。それが勝負の世界というものだ。
だからこそ――……ちくしょう！
#　　大雅　　
今に見てろよあの野郎！　次はお前だっ、必ずお前に女装させてやるからなっ！
#　　姫織　　
ねえねえともちゃん
#　　智仁　　
なんだい、ひよちゃん
#　　姫織　　
今回はコイントスで勝負、してたよね？　あのゲームも大雅はよわっちい感じなの？　何か弱点がある感じ？　じゃんけんのときみたいに
#　　智仁　　
いいや。今度はガチだ。まあ、コイン二枚重ねたりしてズルはできただろうけど、でも今回は正真正銘の真剣勝負――では、あるけれど
#　　ハル　　
え？
#　　智仁　　
それでもやっぱり、この勝負の結果にはそうなるべき道理がある。ああ、そうだ。そこには揺るぎようのない理由があるんだよ
#　　ハル　　
なに？　それ……？　道理？　理由？　智仁くんは、大雅くんに絶対に勝てちゃう……どんな道理と理由があるの？
#　　智仁　　
ああ……、それはね、ハルちゃん。あまりにも単純で明快なんだ
うなずき、智仁は言う。その言葉に、俺は驚く。
#　　智仁　　
大雅。俺に勝負事で勝ったこと一度もないんだよ
#　　大雅　　
……なん、だと
俺はぴたりと足を止めた。
#　　智仁　　
普段の大雅はあまりそういうこと気にするタイプじゃないからね。いつもはあんなふうに勝ち負けにはこだわらないやつなんだよ。あくまで俺との間では、だけど
#　　智仁　　
だからたぶん、本人はわかってないと思うんだ
まあ、確かに。
これまで智仁としてきただろう勝負の結果は――じゃんけんだろうとなんだろうと――全然、まったく、思い出せない俺だった。
逆になぜだか、十夜には手加減もできない大人げなさが炸裂してしまうのだけど……。
故に衝撃的だった。
俺。あいつに勝ったこと、ないのか……？
#　　ハル　　
え、ええ……。そうなんだ。大雅くん……男の勝負がどうとか、そんなこと言ってたのに……？
#　　智仁　　
ううーん。まあ、それはあれだね。その場のノリだね
#　　ハル　　
ノリって……。ううーん。やっぱり男の子ってよくわからないなあ
#　　智仁　　
まあ、今回は、大雅。よっぽど負けるのがいやだったんだな。何が何でも
#　　ハル　　
それでも大雅くんは負けちゃって……。自分が智仁くんに勝ったことないって、気づかないまま、勝負しちゃって……女の子に
#　　智仁　　
かわいいよな
やめろ！
心で叫んだ。
かわいいとかやめて！　マジで！　折れちゃう！　心が！
#　　ハル　　
あ、ああ。でも……、うん。かわいそうだけど、もしかしたら因果応報ってやつなのかもしれない
#　　大雅　　
……え？
#　　ハル　　
大雅くん。毎晩、トランプとかオセロとか……十夜に意地悪して、勝たせてあげないから……だから、こんなことに
#　　大雅　　
……くっ！
振り向いた。
心だけでなく実際に叫んでやろうと思った――……それでもやっぱりこれはひどいよ！　と。
が、そこで俺は見つけてしまう。ドキッと、してしまう。
#　　クロ　　
…………
みんなとは別の物陰。
そこに見慣れた白い尻尾と耳が見え隠れ。
#　　クロ　　
……っ
良くよく見ると尻尾は細かく震え、その毛はぶわっと膨らんでいる。耳もぴこぴこしていた。
それは、喜んでる。その合図だと知っている。猫たちの無意識の感情表現だ。
――ううっ。
#　　大雅　　
――ずびっ
鼻を啜り、空を仰いだ。
ひどい。
俺に味方はいないのかしら。
#　あず咲　
今日もとってもかわいかったですよ。大雅くん
宣伝活動（という名目でただバカをしたいだけなのではないかと勘ぐりはじめてはいるが）を終えると、今日もとってもうれしそうなあず咲先輩と出くわした。
みんなと別れた後の石橋の上である。
こんにちは先輩といつものように頭をさげ、はい、こんにちはです、大雅くん、ハルちゃんも――と、今日もまた一緒に帰ろうかとしていた俺たちに、先輩は微笑みかけてくれた。
#　　大雅　　
今日も、家に戻ってたんですか？　智仁に会いに？
#　あず咲　
はい、そうです。だけど今日の放課後も、ともくん、大雅くんたちと遊んでたんですね。待っていても帰ってこないわけです。だからまた迎えに出てみたんですけど……
#　　ハル　　
大雅くんと遊んでいたのか、大雅くんで遊んでいたのか。微妙なところですけれどね
#　　大雅　　
……上手いこと言えました、みたいな顔しないようにな。ハル
#　あず咲　
あはは
くすくすと笑うあず咲先輩だ。その微笑みはいつもより若干、明るいもののように見えた。
#　　大雅　　
……ご機嫌そうですね、あず咲先輩。なんだか笑顔がちょっと眩しいくらいに
#　あず咲　
ふふ。だってあの格好は、あの服装は、大雅くん……ともくんに無理矢理させられてる感じなんですよね？　勝負で勝ったり負けたりした結果だとはいえ
#　　大雅　　
まあ、そうですね
決して似合いもしないのに女の子の格好だなんて……。
#　　大雅　　
進んでしようとは決して思いませんからね。無理矢理です。強引に、です
#　あず咲　
だったら……
#　　大雅　　
え？
あず咲先輩――その頬が、ぽっと染まり赤くなる。
#　あず咲　
身体のおっきなともくんが、少し華奢なところもある大雅くんの服をはぎ取って……嫌がる大雅くんを……無理矢理……
はあはあしている。その目はどこか遠くを見ているようでもあった。
#　　大雅　　
…………
あ、これ。だめだ。だめなやつだ。咄嗟にそんな気配がした。
#　　ハル　　
……やめてください
ハルが目を細めていた。
#　　ハル　　
あず咲先輩は勘違いしています
#　あず咲　
勘違い、ですか？
何をでしょうかと、目をぱちくりさせるあず咲先輩に、ハルはどこか得意げなふうに言った。
#　　ハル　　
はい。そうです
#　　ハル　　
あず咲先輩はきっと大きなおおきな勘違いをしてしまっています――いいですか、先輩。ぐいぐい押すのは大雅くんですよ
#　　大雅　　
……なんだと
#　　ハル　　
そんな大雅くんに無理矢理されちゃうのは智仁くんのほうです。そうじゃないとだめなんです――本来なら
#　あず咲　
それは……、むう。聞き捨てなりませんね、ハルちゃん
そこからふたりの間に飛び交うせりふの数々に、ふらりと、しながら――
#　　大雅　　
で、でも、ハル
――ちょっと腐臭漂う話題を切り落とさねばと、俺は声を挟んだ。
#　　大雅　　
ハルだってさ、ああいう格好、しなきゃならないんだぞ。智仁に協力するって言ってしまった手前だってあるし
ハルは“やっぱりごめんね”とは絶対に言い出せないだろうし……。
#　　大雅　　
こう言ってはなんだけれども、ハル。俺のことより自分のことを心配していたほうが、いいんじゃないかな……たぶん
#　あず咲　
え？　そうなんですか？　ハルちゃんもかわいい格好、するんですか？　大雅くんみたいに？　“春の学園祭”で？
#　　ハル　　
う……っ、は……は、い……
思い出してしまったのだろう。ハルは瞬時に真っ青に染まる。
#　　ハル　　
……何でだか……そんな流れに……何で、だか
ぶつぶつと言うハルだ。
#　あず咲　
大雅くんがああいう格好していたのは、音楽に関することだって言ってましたけど……
#　　大雅　　
はい。……あいつのやることなすこと殆ど全部、根底はどこかで音楽に繋がってるんじゃないでしょうか――あいつが主張するには、という感じですが
#　あず咲　
そういえば。誰かに届けたい音楽があるんだって、ともくん、そう言っていたんですよね……？
#　　大雅　　
はい。そうですね。そう言っていました
#　　大雅　　
そのために本番までの残り数日、あいつなりに色々考えているんだろうとは思うんですけど……
しかしあまりに不可解だ。
俺を女の子の格好になど仕立て上げ、いったいそれでどうなるというのだろう――そのような疑問はいつまでも消えず、もやもやと俺の中にくすぶり続けている。
#　　大雅　　
でも、ライブでやるための曲は既にあるみたいです。あの口ぶりだと、たぶんあいつの作った曲をやることになるんじゃないかなあって思いますよ
#　あず咲　
そう……
あず咲先輩は暮れゆく空をふと見上げ、
#　あず咲　
ともくん。誰に音楽、届けたいって思ってるんだろう
ため息を空に滲ませるかのようにして、言った。
#　あず咲　
……大丈夫、なのかな
#　　大雅　　
え？
#　あず咲　
だって、ともくん。本当は……
繰り返しそうつぶやいた先輩の横顔は、その瞳は、とても悲しそうに揺れているようで……。
#　　ハル　　
…………
そんなあず咲先輩の様子を、ハルが目を細め、じっと見つめていた。
#　　大雅　　
君のお姉さんを助けるために、俺にもなにかできることはないかな
きっとあの人ならそう言ったはずだ。
そんな理想が胸に芽生えたからそこ――次だ。次の“満月の夜会”にて再び出会った男の子に、俺はそう問いかけたのだ。
#　　智仁　　
…………
俺の言葉に少年は、兎蛙智仁は、目を細めていた。
つまるところ、俺の問いかけにはこういう意図が含まれている――
#　　大雅　　
協力し合おう
#　　智仁　　
……協力？
#　　大雅　　
ああ
#　　大雅　　
そうすれば、俺と君、どちらがあの“役割”に選ばれたとしても問題はない。そうだろ？
あの“役割”――“魔法少女『使い』”とかいうものになり、そしてこの少年がそこから何を成そうとしているのかはわからないが……。
#　　大雅　　
もしも俺が選ばれたとしても、“魔法少女『使い』”として何ができるのかは知らないけれど、その力を君のために使うと誓うよ
#　　智仁　　
そうすることで、奏大雅。お前の得られるメリットは？
#　　大雅　　
ああ……。理解してもらえないだろうけど、充分あるよ。充分ね
そうすることで俺は俺に満足できる。ただそれだけだ。それだけのことが俺にとっては大切なのだ。
俺はあの人のようになりたい。あの人みたいに誰かを助けられるかもしれない。それだけの“希望”があるだけでいい。
#　　大雅　　
ここに集められる子ども達は、その殆どが幾つもの叶えがたい“夢”を持っている――なあ、俺の“夢”を聞いてくれるか？
#　　智仁　　
…………
#　　大雅　　
俺は、ヒーローになりたいんだよ
#　　智仁　　
……なんだって？
#　　大雅　　
いいや。ヒーローに、なりたかったんだ。憧れだよ。理想の生き方だ。つまり将来の“夢”だよ
#　　大雅　　
だからさ、そんな俺が困った人の力になりたいと思うのは、何も不自然なことじゃないだろ？
#　　智仁　　
なんだか変な奴だな。お前って
少年は苦笑いを浮かべ、そう言った――はじめて見た笑顔だった。ずっと笑っていればいいのに。そう思った。
そうすればきっと、誰もがこいつの友だちになりたいと思うんじゃないかな、と。
#　　大雅　　
ヒーローは困った誰かを無条件に助けに走るからヒーローなんだ。そこに見返りは求めない。“誰かを助けられる自分でいられる”ことが、ヒーローにとっては重要なんだよ
#　　大雅　　
だけど、君を困らせる問題はいったいどういうものなのか。それを話して聞かせてもらえない限りは、そうできない。ヒーローは走って行けない
#　　智仁　　
はは。敵がいなけりゃ正義の味方は存在できない、みたいな話だな。“困った人がいなければヒーローはヒーローになれない”
苦笑いのまま肩をすくめ――智仁はぽつりと、言った。
#　　智仁　　
聞いてくれるか。俺のヒーロー
#　　大雅　　
ああ、もちろんだ
#　　智仁　　
俺は、姉ちゃんを助けたい
そのためにここへ来た、と智仁は言う。
#　　智仁　　
それが俺の“夢”だけど……
#　　智仁　　
でも、“夜の王”を倒した後にもらえる“魔法”だけじゃ、きっと、不充分なんだ。俺の“夢”は叶えられない
#　　大雅　　
……どうして？
#　　智仁　　
俺に、“想像力”が足りないからだ。その才能に欠けてしまってるからだ――
#　　智仁　　
――そんな俺だから、姉ちゃんのことを助けるためにはどんな“魔法”が必要なのか。それをまるで“想像”できない
#　　智仁　　
だから“魔法少女『使い』”なんだよ。俺の“希望”はそこにある
#　　智仁　　
“ここ夜”で、姉ちゃんのことを助けられる“魔法”を持った子を探し出すんだ。そして、“夜の魔法使い”から授けられる“役割”で。その、力で……
俺の姉ちゃんを助けるために力を貸してもらうんだ。
そのためにここへきた。そのために、この手に“役割”が必要だ。
智仁はそう言っていた。
#　　大雅　　
……お姉さんを助けたい
独り言のようにつぶやき、俺は智仁に問いかける。
#　　大雅　　
君のお姉さんに何があったんだ？
#　　智仁　　
ああ……
智仁は少し迷うような短い間を挟み、言った。
#　　智仁　　
俺の産まれた家は古くからとある妄想に取り憑かれているんだよ
#　　大雅　　
妄想……？
#　　智仁　　
ああ。そうだ。妄想だよ――“夜の魔法使い”が俺たちに大切だと教えてくれる“想像力”じゃない。もはや妄執と言ってしまっていいものだ
#　　大雅　　
妄執……。難しい言葉、知ってるんだな
それってなんだ？　と問う俺に、異常な思い込みとか執着とか、そういう意味だと智仁は簡単に言った。
#　　智仁　　
とにかく俺たちの実家はそういう“想い”に捕らわれていて……
#　　智仁　　
そんな檻のような想いから。呪いのような祈りから。俺は、姉ちゃんを自由にさせたいんだ。どこか遠くへ逃がしてやりたいんだよ
それが俺の願いだと智仁は言った。
……その妄想とは？　呪いとは？
#　　智仁　　
俺の産まれた家の大人たちは“永遠の命”を求めてる
#　　智仁　　
そのために、“夜の国”に住む“夜の怪物”からそれらを奪った。いつか、自分たちの理想とする“楽園”を作り上げるそのためにも、必要不可欠だからだ
#　　大雅　　
……“楽園”とは？
#　　智仁　　
“夜の国”のことだよ
智仁は答える。
#　　智仁　　
思い描くものすべてを形にできる――少年少女の“夢”と“希望”でできている。そんな“夜”の世界だよ
#　　大雅　　
でも、それはおかしい
#　　智仁　　
ああ……
#　　大雅　　
いつか作り上げるためにと、そう言ったよな？　でも今、俺たちはそこにいる
俺は辺りを見渡した。
#　　大雅　　
ここは“ゆめのねどこ”だ。言ってみれば“夜の国”の只中だ
……それは作られるまでもなく、もう、ここにある。
#　　智仁　　
ああ、そうだな。これはさ、あれだよ。卵が先か鶏が先か。よくあるそういう話だ
#　　大雅　　
よくある……？
#　　智仁　　
お前はＳＦを見ないのか？　小説でも映画でもいいけどさ。とにかくそういう時間と時間とが複雑に絡み合って……色々とごちゃついてしまう例のあれだよ
#　　大雅　　
…………
幼い俺には難しすぎた。いや。知らないことが多すぎた。だから首をかしげる他にない。
#　　智仁　　
……いつか“楽園夜の国”を生み出すきっかけを作る者。それが、俺の姉ちゃんだと言われてる
#　　大雅　　
え？
#　　智仁　　
俺が姉ちゃんを助けられたなら、きっとこの“夜の国”は消えてなくなる。そのはずなんだよ。だけどまだこうして存在してるってことは、まだまだ俺は未来を変えられてないってことだ
#　　智仁　　
……姉ちゃんは、ずっと苦しんでいるままだってことだ
だから、俺は……。と、智仁は唇を噛んでいた。
#　　智仁　　
“夜の国”がなくなれば“永遠の命”も消えてなくなる。だから大人たちは必死になって、予定通り姉ちゃんのことを犠牲にしようとしているけれど……
#　　智仁　　
大人たちの勝手な願いなんて知ったことか
#　　智仁　　
永遠に生きることにどんな願いを込めてるのかは知らないが――それが何であれ、何の罪もない女の子たちの命を犠牲にしていい理由にはならない。だろ？
#　　智仁　　
本音を言えば人類の未来なんてどうでもいいんだ。正直なところ“夜の王”もどうだっていい
#　　智仁　　
そのために、たったそれだけを叶えに、ここに来たんだ
#　　大雅　　
…………
未来を変える……。
“夜の国”とその原因となるらしい少女。智仁の姉。
聞き出したものはあまりに複雑に思え、正直なところ殆ど理解もできていなかっただろう。
だが、予感はあった。
#　　大雅　　
お前は俺と一緒だな
#　　智仁　　
え？
#　　大雅　　
こう言うと迷惑かもしれないけれど……やっぱり、まるで他人とは思えない
実のところその感覚こそが、智仁に協力したいと思えた本当の理由だった。
#　　大雅　　
……俺もだ。俺も、同じだよ
#　　大雅　　
この世界なんてどうだっていいんだ。“夜の王”だとかなんだとか。そんなのはさ、まったくくそ食らえってやつなんだよ
#　　大雅　　
多くの人が滅びてしまおうと関係ない。ただ大切な人を救えたなら……それだけでいいんだ。それだけを叶えるために、俺もここへ来たんだ
#　　智仁　　
はは。なんだよ、それ。まったくヒーローに相応しくもないせりふだなあ
笑った。ふたりで、笑った。
そうだ。予感があった。共に代えがたい友人に――なれるかどうかはわからない。
ただ、これから俺たちはそれなりに長い付き合いにはなりそうだなと。
#　　智仁　　
……なあ。聞いてくれるか、ヒーロー
#　　大雅　　
ああ、もちろんだ
#　　大雅　　
こんな世界よりもまず先に、俺がお前の世界を救ってやるよ
#　　智仁　　
はは。頼もしいな
智仁は苦笑いを浮かべ、言った。
#　　智仁　　
……俺の姉ちゃんは
#　　大雅　　
ああ
#　　智仁　　
兎蛙、あず咲は
#　　大雅　　
……ああ
#　　智仁　　
あの人は……あまりにも天才で。あまりにも特別で。あんまりにも、少女だったから
そんなふうに生まれ付いてしまったから……。
#　　智仁　　
だから、姉ちゃんは――ごくごくふつうに、眠ることさえできないんだよ
もしも眠ってしまったら、姉ちゃんは――……
部屋に戻る。
寝間着に着替え、携帯を取り出す。
今夜はこちらからかけてみようかと操作する。
発信ボタンを押そうかとしたところで……。
今朝、あさひさんに言われていたことを思い出す。
#　　大雅　　
…………
俺は、扉を見た。
ぴったりと閉ざされた扉の向こう。
するとタイミング良く、手の中で端末が鳴った。
クロだ。
ガラケーの画面にその名前が表示されている。
しかし俺はそれに応じない。
そのまま扉の前へと。
ドアノブを掴んだ。
携帯は鳴り続けている。
俺は……。
俺は勢いよく、扉を開いてみた。
#　　クロ　　
……ッ
クロが部屋に転がり込んできた。
扉に背をくっつけて座り込んでいたのだろう。
コロコロコロリ、と。
まるででんぐり返りするみたいに。
#　　クロ　　
にゃう
――トン、と。
小さな身体は向かいの壁にぶつかり停止する。
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
…………
目が合った。
クロ……。
黒色の電話の受話器を耳に付け……。
顔が下。両足が上。
アクロバティックな格好だった。
……下着もちょっと見えてしまっている。
#　　クロ　　
…………
すっと立ち上がる。
パタパタとスカートを叩く。
そしてすました顔で首をかしげた。
#　　クロ　　
……なに？
何か問題でも？　といった顔だった。
#　　大雅　　
いや。えっと。……うん
色々言いたいことはあるけれども……まずは、とりあえず。
#　　大雅　　
クロ。あのさ。もしかして、だけど
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
いつも夜に電話してくれるとき、すぐそこにいたのかな？
#　　クロ　　
…………
クロは何も応えない。
抱えていた黒い電話を……。
コードの繋がっていない古い形のその魔法電話を、もぞもぞと長い後ろ髪の中へとしまい込んでいた。
……それ。どうなってるんだろう。
昔から抱いているそんな疑問も、改めて湧いてくるけれど。
まずは先にひとつ、確認だ。
#　　大雅　　
今朝、あさひさんが言ってたんだ。廊下に毛布が置いてあったって。俺の部屋の前にだよ。あれ、クロが使ってたやつ……？
もしかして、クロ。
夜は自分の部屋には戻らず、いつも朝が来るまで、廊下で、俺の部屋の前で……丸くなっているのだろうか。
今回はたまたま毛布を片付け忘れていたと、そんな具合……？
#　　クロ　　
……知らない
もにょもにょしていた。
スカートの裾をぐっと両手で握りしめ、
#　　クロ　　
……べ、別に。わたしは、ひとりでも眠れるから
たどたどしくクロは言う。まるでずっとずっと人と会話しておらず、話し方を忘れてしまった人みたいに。
#　　大雅　　
ひとりで……？
#　　クロ　　
……そう
こっくりする。
#　　クロ　　
わたしは、おばかだけど。だけどとっても、つよいから
#　　クロ　　
だから、別に……その
もにょもにょと。
#　　クロ　　
た、大雅のそばにいたい、だとか。そんなんじゃ、なく……なく
#　　クロ　　
…………
黙ってしまった。唇をぐっと結んで。
#　　大雅　　
ねえ、クロ
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
クロ？
#　　クロ　　
……なに
#　　大雅　　
いつも近くにいてくれるのに、どうして電話で話すのかな
今さら過ぎる疑問を、それとないつもりで、投げかけてみた。
#　　クロ　　
それは
#　　大雅　　
うん。それは？
#　　クロ　　
……そういう気分
つんとする。
#　　クロ　　
……ただ、それだけ
#　　大雅　　
うぅむ
俺はクロと電話で話すときのことを思い出している。
電話でなら多少、素直に話してくれるのに。
だけどこうして直接会って話そうとしても……。
#　　クロ　　
…………
……クロは、あまり話してくれない。
沈黙だ。
居心地悪そうにそわそわしている。
……だけでなく、俺の顔も見てくれない。
激しい緊張を隠せないみたいに、足元に落とした視線を、絶え間なくきょろきょろとさせるばかり。
#　　大雅　　
ねえ、クロ
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
聞いてる？
#　　クロ　　
き、聞いてるよ。……なに？
#　　大雅　　
今夜もお話、してくれるのかな
#　　クロ　　
……する
うなずく。
#　　クロ　　
するよ
#　　クロ　　
……大雅がそうしてほしいって、言うのなら
#　　大雅　　
そっか
ありがとう。
今夜も“安心”がすぐそばに在ってくれる。
それだけでとてもうれしい気持ちになるけれど……。
#　　大雅　　
だったらさ。クロ。せっかくだし今日は電話じゃなくて直接お話、しないかな
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
クロ？
#　　クロ　　
……しない
もにょもにょと言うのだ。
#　　クロ　　
……お話は、する。でも、このままじゃ、しない
うつむいて。視線を下に。
スカートを握りしめ、唇を尖らせて。
#　　クロ　　
…………
また、沈黙だった。
唇を強く結んでいる。
小さな子が人見知りな自分の心と戦うみたいだ。
#　　大雅　　
そうか。残念だな
俺は言う。やれやれと肩をすくめて。
#　　大雅　　
チョコレート
#　　クロ　　
…………
#　　クロ　　
……え？
#　　大雅　　
クロが喜んでくれるかなあって思ってさ。帰り道でひとつ、買ってきてたんだけど……
ポケットから板チョコを取り出した。
クロが好きな苦くないやつ。ミルクチョコ。
コンビニで百円くらいで買えるもの。
#　　クロ　　
…………
クロは俺の手の中のそれをじぃっと見ていた。
右へ左へ。
チョコを宙でふりふりとさせてみる。
するとクロの視線も、それに合わせて右へ、左へ……。
大好物の甘いチョコに視線も心も釘付けという具合。
そんなクロに、俺は意地悪く言うのだ。
#　　大雅　　
このままお話ししてくれたら、これ、クロにあげようかな
#　　クロ　　
……むぅ
目を細めた。
#　　クロ　　
大雅は、意地悪
そんな子に育てた覚えはないんだよとクロは言うのだ。不満そうに。
#　　クロ　　
女の子の格好になって、かわいかったのに。……それなのに。性格は全然、かわいくない
#　　大雅　　
う。そのことは言わないで。思い出させないで
ずきりと胸が軋むのだった。
#　　クロ　　
……チョコは、ほしい
クロ。ぐっと唇を噛み締めた。
#　　クロ　　
でもお話は、できない
#　　大雅　　
どうしても？
#　　クロ　　
どうしても
クロはうなずき、『だって……』と言った。
#　　クロ　　
………………恥ずかしい、から
それは小さなちいさな声だった。
ともすれば、呼吸の気配くらの微かな音に、かき消されてしまうほど。
“どうして？”
そう問いたかった。
今まで、ずっと。
小さな頃からずっとずっと、ふたりで過ごしてきたはずなのに。
この町に手を取り合い、寄り添い合い、ふたりっきりでやって来たはずなのに。
それなのにどうして、今になって“恥ずかしい”、だなんて……。
だけどクロのその言葉は聞こえないふりをした。
……いや。
問い返すようなことはしないと決めた。今のところは。
#　　大雅　　
じゃあ、クロ。ひとつ提案。こういうのはどうかな
#　　クロ　　
ッ
俺はクロの小さな身体を、両脇に腕を差し込み、抱き上げた。
……。
俺たちは寝床の上に背中を合わせて座った。
――電話でしか話せない。恥ずかしいから。
それは顔を見合わせて話すのが大変だと、そういうことなのかもしれない。
そんなふうに強引な、あるいは一方的な結論を出したが故の形だった。
#　　クロ　　
…………
クロは俺と背中を合わせて座りチョコレートを食べている。
丁寧に小さく割って、一つひとつ大切そうに。
#　　大雅　　
美味しい？
#　　クロ　　
……おいしい
背中越しに返される小さな声だ。
#　　大雅　　
ねえ、クロ。クロはどうしてチョコレートが好きなんだっけ
#　　クロ　　
……好きなものは、好き。理由はそれだけ。ただ、それだけ
#　　大雅　　
猫なのに
#　　クロ　　
そう。猫なのに……チョコが好き。苦いのより、甘いのが
#　　大雅　　
お気に入りの味とかあるのかな。苦いのよりは甘いのが好きだっていうのは……うん。知ってるけど
#　　クロ　　
……そうだね。苦いのよりは、甘いのがいい。でも、やっぱり、どっちも好きだよ
#　　クロ　　
チョコは、甘くて。ときどき苦くて……。ぺろぺろしてるだけでも、しあわせな気持ちになってくる
上手く言えないけどとにかく美味しい、だから好き。だから大好き、とクロは言う。
さっきまでのおどおど、もにょもにょした雰囲気は、どこか小さくなっているように感じられた。
言葉をつっかえたり噛んでしまったりと、そういった場面も少なくなった。
やっぱり顔を合わせず背中を向け合っている、この体勢が功を成したのかもしれない。
そして俺は、背中越しに問いかけるのだ。
あまりに美味しそうにチョコレートを食べているクロに。
#　　大雅　　
ねえ、クロ。もしかしてそれが今日、まともに食べるご飯だとか。そんなわけじゃないよね……？
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
ちゃんと食べないと大きくなれないよ、クロ。身体によくない
#　　クロ　　
……関係ない
ふるふるとクロが首を振る。その気配が背中から伝わってくる。
#　　クロ　　
わたしはこれ以上大きくなれない。小さいけど、これで大人。……大人、だよ？　だから栄養いっぱいとっても同じ。変わらないし、変われない
#　　大雅　　
そうなの？　もう、変われない？
#　　クロ　　
そう。変わらない。……この家の小さな子も、わたしと同じ
#　　大雅　　
小さな子。十夜のこと？
#　　クロ　　
うん、そう
#　　クロ　　
あの子もわたしと同じだ。全然大きさ、変わらない
確かにそうだ。
出会った頃よりまるで背丈の変化がないのだ。それはあさひさんも同様だった。
いつまでも幼いまま。いつまでも、若いまま。
#　　クロ　　
……わたしたちは、そういうものだから
#　　大雅　　
そっか。そういうもの、か
#　　クロ　　
だからしっかり食べて、しっかり寝なきゃなのは、わたしよりも大雅のほうが、大事なんだよ
#　　クロ　　
だって大雅は育ち盛りなんだから。今よりもっと、心も身体も、大きくおおきくなれるんだから
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
……大雅
#　　大雅　　
うん。なに？
#　　クロ　　
大雅も、食べる……？
振り返ってみる。
すると、板チョコを半分割って、それを差し出してくれていた。
#　　大雅　　
ありがとう。ちょっとだけ貰うよ
手渡されたカケラを更に三分の一くらいに割って、残りを返した。
少しの間ふたりでチョコレートを食べていた。
かち、かち、かち、かち
いつもは気にならない時計の音が、ほんの少し大きなものに感じられていた。
#　　クロ　　
……ねえ、大雅
ぽつりとクロが俺を呼ぶ。なに？　と俺は問い返す。
#　　クロ　　
いつもの話の、続き……
#　　大雅　　
いつも？
#　　クロ　　
そう
#　　クロ　　
……大雅は、あの子たちの“夢”を叶えるための“希望魔法”を探し続けてる
#　　クロ　　
だからわたしは、大雅の“夢”を叶えるための“希望魔法”が知りたい。そういう話
#　　大雅　　
ああ……
“夢”と“希望”
俺には助けたい人がいる。幸せになってほしい人たちがいる。
しかし困難な夢だ。難しい夢だ。果てしなく。どうしようもなく。
そういった夢の中に光を灯すことのできる“希望魔法”とは、いったい、どんなものであればいいと俺は願い……“想像”するのだろうか。
それはとても簡単なことのように見え、同時に何より難しいことのようにも思えた。
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
ちゃんと、考えておいて
#　　クロ　　
そしてそれが決まったら、わたしに教えて。大雅が欲しいと感じたとおりをぜんぶ、わたしにちゃんと、伝えてほしい
クロは静かに『だってわたしは』と、そう言った。
#　　クロ　　
だってわたしは、大雅の“魔法”に“許可”を出すための“鍵”……みたいなもの、なんだから
#　　大雅　　
…………
チョコレートの最後のカケラを俺は口に含んだ。
#　　大雅　　
……クロ
#　　大雅　　
明日からはこうして話をするようにできないかな
#　　クロ　　
こうして……？
#　　大雅　　
そう。こうして布団の上で……いや。まあ、布団じゃなくてもそれはどこでもいいけど、こうして、背中をくっつけ合って
顔は見合わせることなく。
だけどすぐ近くで、話をしよう。
#　　大雅　　
電話でお話しできるのも、俺は、うれしいけど……
そこで携帯に着信があった。
クロと繋がるためのものではない。
ふつうの端末が短く震えた。メールか。あるいは通信アプリを通じたメッセージか。
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
……大雅の電話。鳴ってたよ
#　　大雅　　
あ、ああ。そうだね
電話の着信ではない。だから確認するのは後でもよかった。
だけどなんとなく俺はポケットからその端末を取り出した。
……ちょっとした気まずさのようなものを感じてしまっていたのかもしれない。それを振り払うようにして端末を確認する。
#　　大雅　　
……ハル？
画面に表示された名前が唇からふと零れた。
どうしたんだろう。
#　　ハル　　
『新しくしたスマートフォンから送ってみたよ。連絡先は千和ちゃんから教えて貰いました』
そんな一文がメッセージアプリの画面上に表示されていた。
#　　ハル　　
『遅くにごめんね。あのね。相談したいことがあるんだけど……。いいかな？』
ポンと軽快な効果音と共に、続けてそんなメッセージが表示されていた。
#　　大雅　　
『今夜はもう少し起きてるつもり。相談って？』
手早くそう返した。
即座に“既読”のマークが現れる。
#　　クロ　　
……どういうメールだった？
背中越しのクロが小さく俺にそう言った。
メールの内容。それを聞いても良いものか、と少し迷ったふうにではあった。
#　　大雅　　
メールじゃないよ。メッセージだった
#　　クロ　　
……違いがわからない
おばかなわたしにもわかるように教えてほしい、とクロは言う。
#　　大雅　　
チャットみたいに短い文章で会話するんだよ
#　　クロ　　
ちゃっと……？　チョコレートの名前みたいだ
#　　大雅　　
え？　そう、かな……？
#　　クロ　　
うん。甘々そうな予感がするよ。そんな感じだね
#　　大雅　　
はは。そっか。じゃあハルから届いたチョコレートだ。甘々そうかは、わからないけど
#　　クロ　　
…………
俺の返答があんまりお気に召さなかったのだろうか、クロはちょっとむすっとして、黙ってしまった。
そこで端末が短く鳴る。
#　　クロ　　
……また、鳴った
#　　大雅　　
うん。ハルからの返事だと思う
端末を見る。
やっぱりそうだ。ハルから届いたメッセージがいくつか続けて並んでいた。
#　　ハル　　
『智仁くんとあず咲先輩のことなんだけど……。やっぱり気になっちゃって』
#　　ハル　　
『何かふたりの力になれることないかなあって、あれからずっと考えてたんだけど……。どうかな、大雅くん。私、あまり余計なことしないほうがいいかな』
その文面には、ハルの不安が隠されることなくはっきりと浮かんでいた。
#　　ハル　　
『私、ふたりの役に立てるならそうしたいんだけど……』
#　　ハル　　
『でも、きっと私ががんばったら変なふうに空回りしちゃって、逆に迷惑掛けちゃうだろうなって思うから……』
#　　ハル　　
『だから、ごめんね。大雅くん。もしよかったら、一緒にふたりの役に立てる方法を、何か考えてもらえたら、うれしいなって』
ハルからのメッセージを読みながら、返答を考えていると……、
#　　クロ　　
…………
……どん、と。
クロがぴったりくっつけていた背中をぶつけてきた。
#　　大雅　　
え？
振り返る。
クロは頬を膨らませていた。
#　　クロ　　
…………
どんどんと。
身体をゆらし、クロは背中をぶつけてくる。
#　　大雅　　
く、クロ。痛い。どうしたの？
#　　クロ　　
今夜の大雅。ちょっと、きらい
#　　大雅　　
えっ、ど、どうして？
#　　クロ　　
……だって
唇を尖らせた。
#　　クロ　　
だって、大雅。ハルとばっかり……甘々な感じの、チョコレート
#　　大雅　　
え？　チョコ？
#　　大雅　　
あ、ああ、チャットのこと……？
#　　クロ　　
……大雅
俺を振り向く。ジト目だ。
そしてその視線をうつむくようにして落とす。
#　　クロ　　
今夜の大雅は、わたしとお話してたのに。ハルよりも先に、お話し……してたのに
#　　大雅　　
あ……
クロはすっと立ち上がり……、
#　　クロ　　
……おやすみ大雅
#　　クロ　　
大雅の“夢”
#　　クロ　　
大雅の、“魔法希望”
#　　クロ　　
約束だよ。……お願いだよ。それだけ忘れず、考えておいて
それだけ言うと、さっと部屋から出て行ってしまった。
#　　大雅　　
クロ……
悪いことをしてしまった。
クロと直接お話できる貴重な時間を、その機会を、自ら手放してしまったようで……。
#　　大雅　　
ごめんクロ。今度はもっと美味しいチョコレート、お詫びに買ってくるから
スマホが短く震える。ハルからのメッセージが続けて届く。
それからハルと夜通し短いメッセージをやりとりし合った。
今日も今日とて宣伝活動。
またかわいい格好をさせられ真っ赤な顔で羞恥に耐える。
そんな拷問めいた放課後のはじまりだ。
と、思いきや――
#　　ハル　　
……う、ううううううううっ
今日、かわいい格好をさせられ真っ赤な顔で羞恥に耐えていたのはハルだった。
放課後過ぎの千和のお店。その店内である。
閉店前の殆ど人のやって来ない時間帯だ。まるで貸し切り状態のようなこの場所で、ハルは智仁に“変身”させられていた。
#　　ハル　　
ひ、ひどいよ……こんなの、ひどい……っ
#　　ハル　　
もう、こんなはずかしい服……二度と着ることないって、思ってたのに……っ
ひらひら、ふりふりなその服装は、あの頃のことを……およそ十年前だ。みんなが特別だった頃のことをどうしたって彷彿とさせられる。そんなデザインだった。
#　　智仁　　
衣装のテーマは“魔法少女”だ。うん。よく似合ってるよ。ハルちゃん
ここ数日、家に帰ってからというもの、課題をやる時間さえ惜しんでせっせと手縫いしてきたのだと、若干不気味なことを智仁は言う。
#　　智仁　　
そのステッキはマイクにもなるんだよ。すごいだろ
#　　大雅　　
いや。そんなもの作る暇があるならもっとすべきことがあるはずだろうに
……と。
そう言ってしまうのは意地の悪いことだろう。そうわかっていてもつい、そんな言葉がこぼれてしまっていた。
#　　ハル　　
きょ、今日も、かわいい大雅くんを見られるって思ってたのに……っ、ううっ、それなのにっ
それなのにまさか今度は自分の番だとは思ってもみなかった――ぎゅっと眉根の寄せられた表情が、言葉よりも確かにそう語っていた。
#　　智仁　　
言ったろう？　ハルちゃんには一番目立てる役をお願いするんだってさ。その期待に応えなきゃって思って、がんばったんだ
そう言う智仁に、ハルは笑顔を引きつらせていた。
#　　ハル　　
……本番も、これ着るの？
#　　智仁　　
もちろんだ
#　　ハル　　
歌ったり？
#　　智仁　　
踊ったりもだ
今日の放課後は歌やダンスの練習をしよう。智仁はひとりで息巻いている。
#　　ハル　　
こ、こんな、だめだよ……踊れないっ、こんな短いスカートで……い、色々、見えちゃうよ……っ
真っ赤な顔。涙目。短いスカートの裾をぎゅっと引っ張っていた。
#　　千和　　
歌とかダンスの練習って。お店の中でそんなことだめですよ。今はいいですけど、他のお客さんが来たら迷惑ですし
千和が食器を片付けながらチラチラとハルを見ていた。
#　　ハル　　
う、ううう。あんまり、見ないで……
恥ずかしそうに短いスカートをぐいぐいと引っ張っている。
そんなハルの様子を智仁は満足げに見ていた。
#　　智仁　　
大雅。どうだ？
#　　大雅　　
どう……とは？
#　　智仁　　
感想を求めたい
#　　大雅　　
感想……
#　　智仁　　
ああ。こんな感じで、ハルちゃんだけでなく、千和ちゃんやひよちゃんもかわいくなってもらってさ、“春の学園祭”を、俺プロデュースのライブを盛り上げていきたいんだ
熱弁を振るう智仁だ。
しかし千和は空の食器やコップを片付けることに戻り、姫織は残り少ないパフェをゆっくりゆっくり食べている。
いつも驚くくらい早食いなのに――ふたりとも、聞こえないふりだった。
#　　ハル　　
ううっ、ふたりもちゃんとやってくれるよね？　協力するって、言ったもんね？　こんな格好……私ひとりだけに、させないよね……っ？
ぐずぐずと鼻を啜っていた。
そんなハルを見て、思うのだ――感想、か。
#　　大雅　　
いいぞ、ハル。今日から俺は柊ハル推しだ
#　　ハル　　
推し……？
何それ？　とハルは目をぱちぱちとさせた。
#　　大雅　　
他にどんなかわいい子が登場しようと生涯揺るぐこともなく……君だ、君ひとりだけだ。俺はハルのアイドル人生を支持していきたい。その誓いみたいなものだよ
グッと俺は拳を握りしめ、
#　　智仁　　
おおっ、ファン第一号ってことでいいんだな
智仁が歓喜していた。
#　　ハル　　
べ、別に、私、アイドルなんてなりたくないしならないよっ
#　　大雅　　
サインください
#　　ハル　　
……え
#　　大雅　　
きっと今週末にはその価値はうなぎ上りな具合になるはずだ
#　　ハル　　
……そ、そんなのないよ
#　　大雅　　
じゃあ……仕方がない。抱き枕でもいいんで、なる早でグッズ化してほしい
#　　ハル　　
何が“じゃあ”なのかさっぱりだよ……。抱き枕って、どういうこと？　そんなのだってどこにもないんだよ
もじもじしながら、『もうこれ脱いでいい？　いいよね？　脱ぐよ？　脱いじゃうよ？』と、ハルはものすごく居心地わるそうにしていた。
そんなハルを眺めながら俺は言う。今まで疑問に思っていたことを。
#　　大雅　　
智仁。俺さ、いつも思ってたんだよ
#　　智仁　　
おう？　何をだ？
#　　大雅　　
熱中できる“何か”があることはすばらしいと思う。それだけできっと人生は光り輝く――だ、なんて
#　　大雅　　
おっさんみたいなことを先に添えさせてもらった上で、言わせてもらいたいんだが
#　　智仁　　
あ、ああ？
#　　大雅　　
正直なところアイドルを応援する人たちの気持ち、まったく、全然、俺はわからなかったんだ。でも、考えが変わった
#　　大雅　　
ハルの変身は……マジで、尊い。みんなこんな気持ちだったんだな
両手をすり合わせ、拝んだ。
#　　ハル　　
……え？
引き気味なハルには構うことなく、俺は言うのだ。
#　　大雅　　
ああ、そうだ。これまではまったく、アイドルにどっぷりハマる人たちの気持ちは理解できなかった――
#　　大雅　　
だってさ、いくら課金したって感謝されないどころか“約束”だって守らない。アイドル業ってのはさ、公式であるだけのただの詐欺行為なんじゃないのかとさえ思ってたんだ
#　　智仁　　
課金、言うなよ……詐欺ってなんだよ
#　　大雅　　
恋愛禁止だとかうたっておいて、ファンからお金を巻き上げてるじゃないか
#　　智仁　　
よくある批判だな。それ
#　　大雅　　
ああ。そうだ。よくあるからこそ誰もが不思議に思ってるってことだろう？
#　　大雅　　
だというのに、恋愛してるのがバレたら今度はそれを応援できないファンはきょうりょう狭量だとまで言い出しかねない雰囲気だ――
#　　大雅　　
私たちにだって人を好きになる権利くらいある！　こんなのひどい！　人権問題だ！　そんなこと言ってる当事者までいるだろ
#　　大雅　　
いや。ちょっと待てよ。恋愛禁止はあんたらが言い出したことだろうが。その宣伝文句込みでＣＤ買ったりグッズ買ったり安くない買い物を、おっさん達はし続けてるんだ――
#　　大雅　　
――それなのに、それなのにどうしてファンが悪役みたいな感じになってんだ。そう思ってた
#　　智仁　　
お、おお……。そうかな？
#　　大雅　　
ああ。だってさ、考えてもみろよ。智仁
#　　大雅　　
たとえば、めっちゃ美味しいラーメン食わせますぜ！　と宣伝しまくってる店で、うきうきしながら食券買ったのに、当然みたいな顔でカレーが出てきたら誰だって文句言うだろ？
#　　智仁　　
……俺は今、何を言われてるんだろうか。もしかして怒られてるのか？　“何か”を代表して
#　　大雅　　
いや。違う。怒ってはいないんだ。今まではそうだったかもしれないが……違うんだ。考えが変わった。ハル。かわいい。すっごく
#　　ハル　　
か、かわいいって……
#　　大雅　　
こんなかわいい姿を見せられちゃあ……食べたくもないカレーくらいがまんして食ってやるさって気持ちには、なれるな。かわいいは、正義。まさに真理だ
#　　ハル　　
うう……さっきから、何なの……大雅くん、ちょっと変だよ
真っ赤な顔でふるふると震えていた。
#　　大雅　　
ああ……。こんなかわいい子なら、手が届かなくても、存在を知ってさえもらえなくても、公約違反があろうとも、生涯応援し続けたいって気持ちくらいにはなれるさ
#　　大雅　　
そこに彼氏がいようと、実は性格めっちゃどす黒くっても……
#　　大雅　　
…………
#　　大雅　　
……いや
#　　大雅　　
俺のハルには彼氏もいないし性格もめっちゃいいよな
#　　ハル　　
お、俺のって……なんだよう……そ、そんな怖い顔、しないでよ……今日の大雅くん。やっぱりちょっと変だよ
#　　千和　　
今日も変っていうのがきっと正しいですよ。この場合
#　　姫織　　
女装させられた鬱憤が炸裂しちゃってるんじゃあないの？
#　　大雅　　
何を余裕ぶってるんだ君たち。当日、君たちもかわいくさせられるのを忘れちゃいないか
千和と姫織のかわいい姿を想像してみる――
#　　大雅　　
うん。ふたりもきっと、すっごくかわいい。保証する
#　　ハル　　
あ、ああー……
ハルがジト目で俺を見ていた。
#　　ハル　　
大雅くんの、うそつき
#　　大雅　　
え？　なにが……？
#　　ハル　　
私だけ生涯推してくれるって言ってたのに……。もう、浮気なんだ
#　　大雅　　
い、いや。そういうわけじゃ……。それに、これって“浮気”であってるのかな。この業界、色々造語があって紛らわしいよな
苦笑いで誤魔化そうとしたけれど、余計なところに話が飛び火してしまう。
#　　智仁　　
いやいや。大雅も余裕じゃいられないだろ。そんな他人事じゃ、いられないだろ
#　　智仁　　
千和ちゃんやひよちゃんだけじゃないんだぞ。お前だ。お前にだってかわいくなって舞台に立ってもらう
#　　大雅　　
はぁ……っ！？
#　　智仁　　
あんなにかわいくなれる奴を放っておく訳がないだろう。敏腕プロデューサーを目指すこの俺がな
#　　大雅　　
いつからお前の目指す道はプロデューサーになったんだ。初耳だぞ
音楽はどうした音楽は、と俺は言う。
#　　大雅　　
それに俺は宣伝要因ってだけじゃなかったのかよ……
#　　智仁　　
何言ってるんだ。宣伝のために登場させたアイドルが、蓋を開ければ影も形もありませんでした――だ、なんて。それこそ詐欺だろう
#　　大雅　　
う、うう……っ
まずい。何も言い返せなかった。墓穴を深く掘りすぎてしまったような気分だ。
#　　智仁　　
まあ、大雅の女装だとか、実のところあんなことしても宣伝にはまったくなっていないのくらい、わかってるんだけどな
#　　大雅　　
何、だと……？
#　　智仁　　
だってそうだろう？　“春の学園祭でライブをやりますよ”って文句は何もなかったんだからな。ただ女装した大雅が町を練り歩いただけだ
#　　大雅　　
…………
唖然としてしまう。
まあ、確かにそうなのだ。昨日までの二日間。俺はただ変装して町を歩いただけなのだ。
宣伝文句の書かれた看板や横断幕みたいなものを持つでもなく。声高にそれをアピールするでもなく。
なぜそんなことにも気づけなかったのか――自分自身に呆れてしまうのだ。
#　　智仁　　
あれに何か効果があるとすれば、ハルちゃんの衣装を作るまでの時間稼ぎと、千和ちゃんのお店の宣伝にはなったのかもしれないなってくらいか
#　　千和　　
そうですね。先輩が着ていたの、私のお店の制服でしたし
#　　大雅　　
だ、だったら……。俺が当日、ライブに参加する必要は――
#　　姫織　　
そうだ。こんなのどうかな
声を上げようとした俺の前に、姫織が割り込んでくる。
#　　姫織　　
このままハルちゃんは千和のお店の専属アイドルになってしまうのはどうでしょう？
#　　ハル　　
えっ、今の流れでどうして私なの？　女の子な格好の大雅くんじゃなくって……？
#　　千和　　
あ、それ、いいですね、夜月先輩。お父さんに相談してきます
#　　ハル　　
ちょ、ちょっと待とうよふたりとも……っ、私は？　私の気持ちは置いてきぼりなのっ？
#　　大雅　　
……いや
#　　大雅　　
俺の気持ちもずっとずっと置いてきぼりなままなんだけれど……
そんなこんなと今日の放課後は過ぎていく。
“春の学園祭”まであと残り五日。
こんなことしてて本当に大丈夫なのか？
そう思っているのは俺だけなのだろうか。
それもまた、不安だった。
#　　ハル　　
……ぐす
#　　大雅　　
今日はさんざんだったな、ハル。心中お察しというか、なんというか……
鼻をすすり上げてばかりのハルの手を引き、俺は帰路についていた。
あれから千和のお店の閉店時間がやって来るまで、ハルは智仁に言われるまま歌や踊りの練習に、散々付き合わされていた。
また明日と手を振り、みんなと別れたところで、ハルは何もかも限界だったのかもしれない。
#　　ハル　　
『……もう、だめ』
そこまではなんとかがんばって浮かべていた笑顔も、真っ青な顔色に変わってしまい、
#　　ハル　　
『大雅くん……。手、繋いでくれないと、私……歩けない』
みんなと別れたとたん、ハルはぐずるようにしてその場にしゃがみ込んでしまった。
仕方がないなと言い差し出した手を、ぐずぐず鼻を啜りながらハルは握った。
そこからずっととぼとぼ歩くハルの手を引いていた。
#　　大雅　　
本当のハルは恥ずかしがり屋ってだけじゃなく、時どきこんな甘えん坊にまでなっちゃうのか。意外だな。知らなかったな
みんなが知ったら驚くだろうな――とか、ちょっと意地悪に言ってみる。
#　　ハル　　
……うー
でもハルは反論するような気力も残っていないのだろう。“あー……”だとか“うううう”だとか“へっくち”、だとか。
鼻をぐじゅぐじゅさせながら小さく唸ったりくしゃみしてばっかりだった。
#　　大雅　　
そういえば……
石橋を通り過ぎようとしたところで、俺は辺りを見渡す。
#　　大雅　　
今日はあず咲先輩、見かけないな
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
まあ、今までも毎日見かけていたわけじゃないけれど……。ここのところよく話すことがあったから、ふと会えないとなんだか気になる
#　　ハル　　
…………
#　　ハル　　
……あ、ごめんね。聞いてなかった。私に話してる？
#　　大雅　　
あ、ああ。うん。……ハル。そこまで心的ダメージ深刻だとは
苦笑いで俺はハルを振り返る。
#　　ハル　　
だ、だって、あんな格好……私、似合わないよ
#　　大雅　　
そんなことない。似合うよ。とっても
#　　ハル　　
う、……そう、かな
#　　大雅　　
ああ。今日から俺はハル推しだ――って、冗談みたいに言ったけど、結構本心でもあるんだ
#　　大雅　　
かわいかったよ。すっごく。本当にハルがアイドルするなら心から応援できるんじゃないかな
#　　ハル　　
…………
ハルは、うつむいてしまっていた。
嫌がってることを無理強いしてしまったような流れになっただろうか。
#　　大雅　　
どうしても嫌なら断ればいいのに。智仁だって話せばわかってくれるよ――というか、あいつはたぶんだけど、ハルも乗り気なんだって勘違いしてると思うな
#　　ハル　　
う、ううん。智仁くんのこと手伝うって決めたんだもん。だから今さら“やっぱり嫌だ”って言えないよ。……そんなこと言う自分には、なりたくないって思うよ
#　　大雅　　
……ああ
さすがだな、と俺は心でつぶやき、うなずいた。さすがはハルだ。俺の憧れだ。
#　　ハル　　
そ、それに……。似合ってたんだよね？
#　　大雅　　
え？
#　　ハル　　
大雅くん、言ってたよね？　私にも、あんな、ふ、ふりふりで、ふわふわな感じの……かわいい服……ちゃんと、似合ってたんだよね？
#　　大雅　　
もちろん。似合ってた
#　　ハル　　
また見たいって、思ってくれる？
#　　大雅　　
ああ。思ってる
うなずく。
#　　大雅　　
また見てみたい。写真を撮り忘れてしまってたことを今めちゃくちゃに後悔してるんだ。……うう。不覚だった。見とれてしまっていたのかもしれない
ちょっとおどけるようにしてそう言う俺だったけれど、
#　　ハル　　
え、えへへ……
照れくさそうに顔を緩ませるハルだった。
#　　ハル　　
だ、だったら、恥ずかしいけど……緊張で胸がどきどきして、痛いけど……。がんばれそうな気がしてきちゃうよ
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
智仁くん……。音楽を届けたい人がいるって言ってたけど
#　　大雅　　
ああ……
言ってたよね、と俺。
#　　ハル　　
本当に私、智仁くんの“やらなきゃならないこと”に役立てるのかなあ。もしもそうできるなら、恥ずかしいのも、もう少しはがんばれるんだけど……
#　　大雅　　
…………
俺も、ハルが思い巡らしているのだろうことと、同じことを――思う。
#　あず咲　
『ともくん。誰に音楽、届けたいって思ってるんだろう』
さみしそうにつぶやいていた先輩の横顔を……。
#　　智仁　　
『だから、姉ちゃんは――ごくごくふつうに、眠ることさえできないんだよ』
遠いとおい昔、そう教えてくれたあいつのことを、思わずにはいられなかった。
#　？？？　
あのー……
#　　大雅　　
うわっ
……突然、背後からの声。驚いて振り返る。
#　あず咲　
ひぅ……っ
しかしそこにいた人物は俺以上に驚いていた。びくんと小さく飛び跳ねて。
#　　大雅　　
せ、先輩……？
#　あず咲　
あ、うう……っ。ごめ、ごめんなさい……。驚かせるつもりは、ぜ、全然なかったんですけども
#　　大雅　　
こちらこそすみません。大きな声を出して。驚かせてしまいました
互いにすみません申し訳ありませんとぺこぺこ頭を下げ合っている。そして、どちらからともなく苦笑いを浮かべると、
#　あず咲　
大雅くん。ハルちゃん。最近は何でだかよく会いますね？
#　　大雅　　
そうですね。よくここでお話ししてますよね
#　　ハル　　
だけど……、今日はもう会えないのかなと思ってました
#　あず咲　
えっと……
そこであず咲先輩は、ハルと俺とを順番に見ると、
#　あず咲　
お邪魔、でしたか……？
#　　ハル　　
え？
#　　大雅　　
邪魔……？
何で？　と首をかしげるハルと俺。
#　あず咲　
今日はふたりで、なんだかいちゃいちゃしてるみたい……だったから？
#　　ハル　　
べ、別に、そんな。い、いちゃいちゃだなんて……
#　　大雅　　
ええそうですよ。止めてくださいよ。あず咲先輩。俺たちはそんなんじゃありませんよ
#　　ハル　　
……むぅ。そんな、思い切り嫌がらなくってもいいのに
#　　大雅　　
だって……先輩。柊ハルは恋愛禁止なんですよ
#　あず咲　
……えぇ？
あず咲先輩はぽかんとした。
#　　大雅　　
数日後には学園の誰もが憧れる女の子になる予定の子なんです。そんな子が俺ひとりとそんな関係になんてなってられるわけがないでしょう先輩
#　あず咲　
そ、そうですか……アイドル？　学園の？
#　　ハル　　
うう……ち、違います。私だけじゃないんです。み、みんなも……一緒に……その……歌ったりとか。踊ったりで……春だけど……学園祭で……
もにょもにょと言いつつうつむいてしまうハルだった。
#　あず咲　
え、ええっと……。よく、わからないけど、ふたりが仲よさそうにしてたから、今は話しかけちゃだめかなあって心配してたんですけれど……
#　　大雅　　
そんなことないです。大丈夫ですよ
#　あず咲　
そうなんですね。よかったです
あず咲先輩はにこりと笑う……かと、思った。
#　あず咲　
…………
しかしあず咲先輩に笑顔はなかった。
#　あず咲　
ふたりが楽しそうに話してたから、邪魔せず今日はこのまま帰ろうかなあって思ったんです……。それでもやっぱり、どうしても話しかけずにいられませんでした
そう言うあず咲先輩はどこか気まずそうだった。
うつむいてしまい、言いにくいことを話すべきかどうか迷っている。
そんなふうにも見えたあず咲先輩は、しかし――
#　あず咲　
……お願いです
……うつむいたまま、ぽつりと言った。
#　あず咲　
大雅くん。あなたにお願いが、あるんです
#　　大雅　　
俺に……？
#　あず咲　
……はい。だから今日は、ともくんではなく、大雅くんのことを探して、町を歩き回っていました
#　　大雅　　
先輩が、俺を探してた……
それは、どうして？　そう問いかける俺に、あず咲先輩は『お願いします』ともう一度そう言った。
#　あず咲　
私は……大雅くん。あなたの“魔法”になれますか？
#　　大雅　　
え？
そして今度は顔を上げ、しっかりと俺のことを見つめると、あず咲先輩はこう言うのだった。
#　あず咲　
お願いです。……お願いします。大雅くん。どうか、私を使ってください――……そして
そしてどうか、お願いだから……。
#　あず咲　
私の力で、私の“魔法”で、ともくんのことを助けてください
#　　智仁　　
……俺さ。姉ちゃんに届けたいものがあるんだ
幼い頃の智仁は俺にそう言った。
#　　智仁　　
『だから、姉ちゃんは――ごくごくふつうに、眠ることさえできないんだよ』
もしも眠ってしまったら、姉ちゃんは――……
そうして続けられた言葉の先を、突拍子もないことを知らされても尚、俺はどうしてもこのふたりの力になりたいと願っていた。
そうでなければヒーロー失格。
そう、思えていたのだ。
#　　大雅　　
俺に、できることは？
そう問いかけた。
#　　智仁　　
さあな。わからない
智仁はそう答えた。
#　　大雅　　
何か……。君のお姉さんを助けるための方法があるはずだ。そうだろ？
#　　智仁　　
……それを知りたいから、その答えはどこにあるのか、わからないから、俺はこうしてここに来てるんだ
#　　大雅　　
……そうか。そうだよな。どうすれば助けられるのか。それがわかればとっくにそうしてるよな。行動に、移してるよな
頼りないヒーローで申し訳ない。
そんなことを話したように思う。
いいや。そうでもないさ。
智仁は笑ってくれたように、思う。
#　　智仁　　
……こうして話を聞いてくれてる誰かがいるだけで気持ちが楽になる――それを教えてくれただけでも、すごいよ。俺のヒーロー。ありがとうな
ずっと俺たちの周りは敵ばかりだったからな。智仁はそう言い、笑っていた。
#　　智仁　　
……だからそのお礼に、大雅。俺からお前に、ひとつだけ注意させてほしい
智仁はそこで、笑顔をほんの少しだけ曇らせて、
#　　智仁　　
絶対だ。俺の姉ちゃんが眠そうにしているのを見かけたら――
#　　大雅　　
……見かけたら？
#　　智仁　　
逃げろ
#　　大雅　　
え？
#　　智仁　　
一目散に……全速力で逃げるんだ。絶対に。いいな？
#　　大雅　　
……逃げろって。何言ってるんだお前
#　　智仁　　
たとえ姉ちゃんが泣いていたとしても、お前に何か助けを求めてきたとしても……絶対だ。絶対に、何も考えず逃げるんだ
そうでなければ……。
智仁は、言う。
#　　智仁　　
そうでなければ。……大雅。もう二度と、お前はここへ帰って来れなくなるぞ
#　　大雅　　
…………
泣き笑いのように複雑な表情で、そんな警告を俺へとくれる智仁だ。
そんなあいつの顔を見つめながら、
#　　大雅　　
（……ヒーローだ）
心の中で、俺はつぶやく。
#　　大雅　　
（……ヒーローは、いったいどこへ行ってしまったんだ）
今、お前の力が必要なんだよ。俺にも。そして、このふたりにも。
だから頼む。……頼むよ。どうか力を貸してくれ。
俺は逃げずに、このふたりを助けるための方法をただただ探してばかりいた……。
あず咲先輩と別れてすぐに帰宅した。
今日のお夕飯はオムライスだった。
それは変わらず暖かく、美味しくて……。
美味しかった、はずだ。
ごめんなさいあさひさん。
正直なところ考え事に忙しく、あまり味わっていられる余裕はなかった。
ごちそうさまをし、あさひさんの後片付けを手伝った後、早々に部屋へと篭もる。
そしてふたりのことを考えていた。
#　　大雅　　
“俺は姉ちゃんのことを助けたい”“私の魔法で、ともくんを助けてください”、か
かつて弟は姉のために“夜”へと這入り。
そして今、姉は弟を助けるためにと祈ってる。
ひとまずあず咲先輩への返事は保留にさせてもらったのだけど……。
#　　大雅　　
あの様子じゃあ、明日にでも返事しなきゃならないかもしれない
あの様子……。
先輩と別れた数時間前のことについて思う。
#　あず咲　
私の力で、私の“魔法”で、ともくんのことを助けてください
#　　大雅　　
…………
あず咲先輩のその一言で、俺はつい智仁の言葉を思い出してしまっていたのだ――“たとえ姉ちゃんが泣いていたとしても”
#　　大雅　　
……たとえ、助けを求められたとしても
――“絶対に、何も考えず逃げるんだ”、か。
#　あず咲　
え？
#　　大雅　　
……いや。何でもないです。ごめんなさい
独り言です。と俺は言い、首を振った。
#　　大雅　　
先輩。……先に、軽く質問だけさせてもらってもいいでしょうか
#　あず咲　
はい……
真剣な眼差しだ。そんな先輩の目を見ながら、俺は続けた。
#　　大雅　　
あず咲先輩。俺があさひさんから譲り受けた“役割”のこと、知ってたんですね
#　あず咲　
はい。……いえ。知っていた、というよりは、気づいたというほうがたぶん正しいんだろうと思いますけれど
#　　大雅　　
知っていたというより気づいた。……と、いうのは？
#　あず咲　
私は、大雅くんや、もしかしたらハルちゃんもなのかな――ふたりと同じように、今も“夜”に出入りできるから
#　　ハル　　
…………
#　あず咲　
だからなんとなく感じたんです。大雅くんの左手。……ええっと。なんて言ったらいいのかな。“夜”の中と同じ匂いがするとでも言いましょうか――
#　あず咲　
ううん。違います。“夜の魔法使い”のあさひさんと同じ感じがしたんです。だからそうなのかなあって
#　　大雅　　
そう……？
#　あず咲　
あさひさんは、あの“役割”をともくんか大雅くんのどちらかに譲る気だったのは知ってましたから……
#　　大雅　　
……なるほど
事情はなんとなく理解した。
理解はしたが、完全に納得できているかどうかとはまた違うのだが……。
#　　大雅　　
ごめんなさい。あず咲先輩
#　あず咲　
え？
#　　大雅　　
それには、実は先約がいて……
俺はちらりと隣を見る。ハルだ。
#　　ハル　　
…………
一言も発することなく、俺とあず咲先輩との会話を聞いていた……柊ハル。
#　　ハル　　
『……私を、“魔法少女”に戻してください』
まずは彼女と話をしなければならないと、そう思っていた。
#　　大雅　　
…………
俺は、握りしめた携帯電話を見つめている。
あず咲先輩に先約とは言ったが、別段ハルの“魔法”にこそ一番先に向き合うと約束したわけじゃない。
ましてやハルには、まだこの“役割”のことを話してさえいないのだ。
千和や姫織だってそうだ。誰が先でなければならないという事情はない。今のところは。
……けれど、あの場であず咲先輩に“わかりました”と即答などできようはずもなかった。
#　　ハル　　
『……お願いします。どうか私を“魔法少女”に戻してください』
あんな言葉を、あんな表情を、目の当たりにしてしまっていては……。
ハルの目の前で別の誰かを優先することは、できなかった。
#　　大雅　　
…………
あれからあず咲先輩には、『少しだけ時間をください。考えたいことがあるので』とだけ伝え、それぞれ別れた。
ハルに対しては、また今夜にでも電話する、そのときに色々と話すよとだけ言った。
#　　ハル　　
『うん。わかった。また今夜……待ってるね』
ハルもあず咲先輩と同じようにうなずいてくれた。
だからまずはハルと話すため、こうして電話を握りしめている。
ハルにどう説明するか。
それもまた重要だけれど……。
#　　大雅　　
“私には、どうしても叶えなきゃいけない夢がある”……。ハルはそう言っていた
それに、なんだか引っかかりのようなものを俺はずっと感じてきた。
“夢”を叶えるというのはうれしいことであるはずだ。能動的に“そうであれ”と願うことであるはずなのだ。
それなのに、ハルの言葉には多少なりとも義務的なものを感じてしまう――叶えたい、ではなく、叶えなければ、とハルは言うのだ。
だから、なのだろうか。
この“役割”には優先順位などない――
みたいなことを、言っておきながら……。
#　　大雅　　
俺は……
ハルの“魔法”に、その“夢”に、まっすぐ向き合うことを今日まで先送りにしてきたのだと言ってもいい。
#　　大雅　　
もし、まず先にあず咲先輩の“魔法”を優先するようなことがあったら……
ハルはどう思うだろうか。
やっぱり不愉快に感じるだろうか。
……クロに相談したいと、思った。
大切なことはいつもクロと相談して決めてきた。
だけど今夜はいくら待ってもクロから連絡はない。
珍しいことではないけれど、いつだってそんな日は落ち着かない。
いっそこちらからかけてみようか。
クロの電話に繋がる番号。９６。たったふたつの数字だ。
それを順番にプッシュしようとする。
……しかし、いつだって申し合わせたようにそれは起こるのだ。
いや。
すれ違うように……いいや。食い違うようにして、それは起こるものなのだ。いつだって。
――端末が震えていた。
クロと繋がるためのものではない。ごくふつうのほうの端末だ。画面を見る。着信画面には“柊ハル”とあった。
#　　大雅　　
もしもし？　ハル？
スピーカーの向こう側に声を掛ける。
#　　ハル　　
『うん。私……ごめんね、大雅くん』
#　　大雅　　
え？　どうして……？
#　　ハル　　
『大雅くんのほうからお電話くれるって話だったのに、待ちきれなくてこっちからかけちゃった。もし何か邪魔しちゃってたらごめんね』
忙しかったらかけ直すから言ってねとハルは言う。
俺は、いいや大丈夫、平気だよと答えた。
#　　大雅　　
『待ちきれなくて、か……』
時間を確認する。数ある時計のうちのひとつで。
#　　大雅　　
『こっちこそごめん。消灯時間がもう近いんだな。気を遣わせてごめん。もっと早く電話すべきだった』
#　　ハル　　
『あ、う、うん……。そうだね。そういうことかも、だね』
気まずげに声が小さくなっていた。
#　　ハル　　
『えっとね、だからあともう少しくらいしか、今夜はお電話できる時間がなさそうで……』
#　　大雅　　
ああ。ハルに話したいこと。話さなきゃならないこと。急いで伝えるよ
だけど……。
#　　大雅　　
俺もつい先日までそこ施設で暮らしてたのに。すっかりそこのタイムスケジュールを忘れてしまってた
施設は二十二時には消灯となる決まり。
俺たち遊びたい盛りの年頃にはあまりにも早いけど……。
#　　大雅　　
あと三十分くらいかな。話せるの
#　　ハル　　
『うん。そうだね。……足りるかな？』
#　　大雅　　
……たぶんね
俺は、うなずき――ハルに説明をした。
今日、あず咲先輩が俺に投げかけた質問の意味を。
俺が“夜の魔法使い”であるあさひさんから、どのような“役割”を譲り受けているのかということを。
#　　大雅　　
……だからさ、ハル。君のことを“魔法少女”に、特別だったあの頃に戻せるのは、今はもうあさひさんじゃなくて、俺なんだ
#　　ハル　　
『…………』
#　　大雅　　
ごめん。もっと早くに伝えておくべきだったんだろうとは思うけど……
君が、かつて“特別だった自分”を取り戻したいとあさひさんに願ったときの、切実そうなその表情を目の当たりにしたこの俺は……、
#　　大雅　　
……少し、戸惑っていたんだと思う
#　　ハル　　
『え？　戸惑う……？』
#　　大雅　　
あ、ああ……
思わずこぼれた言葉には、『いや。ごめん。何でもない』と結び、話の流れを修正する。
#　　大雅　　
……今夜、ハルに電話するって言ったのは他でもないんだ
#　　ハル　　
『……うん。何かな。どんなこと、なのかな』
#　　大雅　　
あず咲先輩。自分の“魔法”を俺に使ってほしいと言っていた。そして、智仁を助けてほしいって
#　　ハル　　
『そうだね。あず咲先輩。なんだか思い詰めてた』
#　　大雅　　
ああ……。だけどさ、それはハルだって同じだよ
#　　ハル　　
『……え？』
#　　大雅　　
俺にはあのときのハルも、あず咲先輩と同じように思い詰めているように見えたんだ
……いや。ハルだけではない。
およそ十年前の“夜”の中。集められた少年少女たちにはそれぞれ重い事情があるからこそ、その“戦い”に進んで参加したのだ。
#　　大雅　　
これは予感なんだけど
#　　ハル　　
『うん』
#　　大雅　　
……なんとなく、あず咲先輩は今すぐ“魔法”を必要としてるんじゃないかと思えて
#　　ハル　　
『…………』
#　　大雅　　
だからこそ、ハル。どうしてもあず咲先輩に返事をする前に、ハルに了解を取っておきたかったんだ
#　　ハル　　
『それは……、大雅くん』
少しの間、沈黙を挟み込み、ハルは言った。
#　　ハル　　
『……もしかして順番を気にしてくれてるの？』
#　　大雅　　
ああ……
単純に言えばそういうことになる。
#　　大雅　　
ハルがお願いをした相手は俺じゃなくてあさひさんだけど、それでも、あず咲先輩よりもハルのほうが先にそう願ったんだ
#　　大雅　　
それなのに、ハルよりも先に、ハルの思いを差し置いて、あず咲先輩と向き合おうだなんて……。そんなのは、違う。そう思えてならなかった
#　　大雅　　
だからどうするにもまず先に、ハルに気持ちとか事情を確認しておきたいと思ったんだよ
#　　ハル　　
『私の気持ち……、私の、事情……？』
ああ、そうだよと俺は答える。
一度にふたり分の“魔法”と向き合うことだって、“魔法少女『使い』”という“役割”にとっては不可能なことではないだろう――ただそれは、俺のキャパ的にはどうなのか。
そういう側面では瞬く間に可能は不可能へと書き換えられてしまうだろう。
だから……。
#　　大雅　　
もしもハルの“魔法”が、それを使って叶えたい“夢”が……もしも、急を要するものでないのなら
#　　大雅　　
……どうかな。ハル
#　　大雅　　
先にあず咲先輩の“魔法”と向き合うことを、まずは選んでみてもいいかな
#　　ハル　　
『……もしも急を要するものでないのなら』
ハルは俺のせりふを繰り返す。
#　　ハル　　
『わからない』
#　　大雅　　
え？
#　　ハル　　
『……私には確かに叶えなきゃならない“夢”がある。これは、絶対なの。そうでなければ私は私を許せそうにない。今の今まで先延ばしにしてきたことだけれど……』
#　　大雅　　
ハル……
#　　ハル　　
『でもね。それは今の今まで先延ばしにできたことなんだよ。大雅くん。だから今すぐじゃないとだめってことじゃない……と、思うよ。私の“夢”にはまだ時間があると思う』
だから大丈夫だよ、とハルは言う。
#　　ハル　　
『ありがとう大雅くん。私の気持ち、気にしてくれて』
#　　大雅　　
いや……
お礼を言われるようなことなんかじゃない。
君の約束より別の人の気持ちを優先させてくれとお願いしているのだ。
#　　ハル　　
『でも、ひとつだけお願いがあるんだけど……。聞いてくれる？』
#　　大雅　　
ああ。もちろん
俺にできることなら何でもと俺は答える。
#　　ハル　　
『何でも……？』
#　　大雅　　
何でもだよ
#　　ハル　　
『そっか……』
だったらいっぱいお願いしたいことあるかもしれないよとハルは答える。その声には微笑みが浮かんでいるように感じられた。
#　　ハル　　
『あのね、大雅くん』
#　　大雅　　
うん
#　　ハル　　
『これは、あず咲先輩次第な部分も大きいけれど……。私もそこに、いさせてくれる？』
#　　大雅　　
……そこ？
#　　ハル　　
『うん。大雅くんがあず咲先輩の“魔法”を使って、あず咲先輩の“夢”を叶えるところに、私も立ち合わせてもらっても……、いいかな』
#　　大雅　　
それは……
#　　ハル　　
『これから私も、あず咲先輩の後になったとしても、大雅くんに私の“魔法”を使って貰うことになる。そうしてほしいと私は願うよ。だから……』
自分の“魔法”がどのように使われて。
自分の“夢”が、どのように叶えられていくのか。
#　　ハル　　
『それはどういうふうにはじまって、どういうふうに終わるのか……』
それをもし許されるのであれば、目の当たりにしておきたいとハルは言う。
#　　ハル　　
『なんだか、多少でも不安に思ってることを人で試しているみたいに思えて、嫌な感じだけど……』
#　　大雅　　
いや。いいよ
暗く落ち込みそうになっていたハルの言葉を遮断する。
#　　大雅　　
……まずはあず咲先輩に確認しなきゃならないのはもちろんだけど、俺は平気だ。問題ないよ。また明日、一緒にあず咲先輩にお願いしてみよう
そこでそろそろ消灯の時間だ。
互いにおやすみ、また明日と言い合って、電話を切った。
そこに近寄ってはいけないと言われれば近寄らないわけにはいかなくなるし。
それに関わってはならないと諭されれば、やはり積極的に関わろうとせずにはいられない。
どういう場面にもそういう捻くれたがる輩はだいたいひとりくらいいるものだ。
そしてそういう“誰か”は散々周りをかき回した挙げ句、早々にして退場することになる――というのが、まあ、いわゆる“お約束”なのだろうと思う。
普段ならそういう“お約束”に虫ずが走るほどイラついていたはずなのに……。
#　　大雅　　
……助けるなと言われたからって、それで“はいわかりました”ってわけにはいかないって
いざ自分がそういう状況にあったなら、俺という人間はそういう“お約束”な行動を、知らず知らず取ってしまうタイプの人間であるようだった。
あの頃の俺はたぶん、焦っていた。
ヒーローだ。
あの人みたいにならなければ。
一刻も、早く。
そのような、身の丈にまったく合わない焦燥に駆られていたのだ。
#　あず咲　
た、大雅くん……こんなに急いで、どこへ行くんですかっ
……俺は、兎蛙智仁の姉、兎蛙あず咲の手を引き、走り出さずにはいられなかった。
#　　大雅　　
以前、あさひさんから聞いたことがあるんです
俺は、“夜”の空にそびえるその塔を指さす。
#　　大雅　　
あそこです。“刻の終着駅”です
#　　大雅　　
あそこでは様々なものを引き替えに、とても様々なものを――才能だとか、運だとか、能力だとかを、魂の中に購入することができる場所らしいんです
#　あず咲　
え、ええ。それは私も聞きました
息を上げ、小走りに進む俺に付いてきていた。
#　あず咲　
私たちがいつか“夜の王”を倒して、その報酬として得られるらしい“魔法”も、あの場所で購入するものなんですよね――
少女たちが“夜の王”を倒したという“結果”を、その未来を、支払いにして。
#　あず咲　
命の所有時間が過ぎた人たちが、どこか“次”へと向かうための場所でもあると聞いてます
#　　大雅　　
はい。俺、思ったんです
うなずき、俺は答える。
#　　大雅　　
あの場所で、あず咲さん。あなたのその呪いを、何かを購入するための支払いとしてしまえばいいんじゃないでしょうか
#　あず咲　
え……
#　　大雅　　
ごめんなさい。智仁から聞きました。あず咲さん、あなたは……
繋いだ手にぎゅっと力を込めた。
#　　大雅　　
あなたは、眠ると未来へ飛んでしまうんだって
兎蛙あず咲、その命は産まれながらにして呪われている――と、弟の兎蛙智仁は語ってた。
いつ頃から姉にそれが起こるようになったのかはわからない。
弟が物心つくころには既にそうなっていたのかもしれないし、もっと明確なきっかけのようなものが存在していたのかもしれない。
ともあれそれが起こるのは決まって満月の夜だったという。
夜空に大きなおおきなお月さまが浮かぶとき……。
兎蛙あず咲は強烈な睡魔に襲われる。
自身では抗いきれないその眠気に誘われるまま、深く、ふかくまぶた瞼を閉じると――未来だ。
兎蛙あず咲が次に目覚めるのは未来の時間。次回以降の満月の夜。
#　　大雅　　
……幾つ先の満月の夜に目を覚ますのかはわからない。どれほど深く眠ったのかで、飛び越える夜の数は増えていくと、智仁から聞きました
満月の夜、眠りに落ちた兎蛙あず咲は、その瞬間、姿をふっと消すのだという。
そして幾つか先の満月の夜――姿を消したその場所に、また、ふっと姿を現す。
智仁は、またいつ姉が戻ってきてくれるのかをただただ待つしかないのだと言っていた。
#　　大雅　　
……そんなあなたの呪いを解くために、智仁はあなたと一緒に“ゆめのねどこ”に来たんだと言っていました。“夜の魔法使い”を頼って
どうしてそんなことになってしまうのかは知らない。これ以上は俺には語り聞かせられていない。
あの人だったらきっとこうする。
だからこそ俺は、何もせずじっとなどしていられなかった。
ただ、試してみるくらいのことなら簡単にできる。
すぐそこにある“刻の終着駅”に行き、帰ってくるだけのことなんだ。
そんな軽い気持ちで、俺はこの人の手を引き、走り出したのだけれど、
#　あず咲　
…………
あず咲さんは、立ち止まった。
繋いでいた手は離れてしまう。
そしてそんなあず咲さんを振り返り見た俺に、
#　あず咲　
……私も
足下に視線を落としたまま、
#　あず咲　
……私も、同じです
ぽつり、ぽつりと、あず咲さんはこう言ったのだった。
#　あず咲　
……私も同じ。ともくんのことを助けたいから、そのための“魔法”がほしいから、ここへ……“ゆめのねどこ”へ来たんです
#　　ハル　　
う、ううううううううううっ、また、こんなカッコ……だよっ
次の日の放課後。
相も変わらず、と表現して正しいものか。
もはや色々なものが怪しく麻痺してしまっているが……。
#　　ハル　　
な、なんだか昨日よりもスカートの丈、短くなってる気がするよぅ……っ
今日も今日とて、数日後に控えた“春の学園祭”に向けた準備に忙しかった。
#　　大雅　　
……いや。これって、準備なんだよな。学園祭に向けての。そんな律儀に着替えてあげなくてもいいのに。ハルもやっぱりお人好しだよなあ
遠目に首をかしげ、苦笑いな俺に答える声はなかった。代わりに、智仁のちょっと興奮したような声ばかりが千和のお店には響いている。
#　　智仁　　
いいよー、とってもいいよハルちゃん！　めちゃくちゃかわいいっ
ぱしゃぱしゃとスマホでハルの姿を画像に納める智仁だ。
#　　ハル　　
しゃ、写真なんて……それ、どうするのっ、何に使うの……っ？
ぎゅーっとスカートを引っ張りながらハルは訴えている。
#　　智仁　　
ポスターだよハルちゃん
#　　ハル　　
え……
想像力豊かなハルは即座に真っ青になった。
#　　ハル　　
ま、まさか……
#　　智仁　　
うん。ハルちゃんはさすが察しがいいね
にこりとする智仁だ。
#　　智仁　　
今度はちゃんとライブの開催時刻と場所とを添えて……。こんなにかわいいハルちゃんの写真付きのポスターを校舎中にばらまくんだ
#　　ハル　　
こ、校舎じゅう……
ハル。ふらりとしていた。涙目だ。
#　　ハル　　
ばら、まく……の？
今にもぺたりと腰を抜かしてしまいそうな顔だった――と、俺にはわかるけれど、智仁は気づかない。
#　　智仁　　
ああ、大いにばらまいちゃうよ。校舎中にね
俺プロデュースのアイドル柊ハルちゃんのファンを増やすんだと、智仁は息巻いている。プロデューサーとしての腕の見せ所なんだよと。
#　　智仁　　
ハルちゃんの写真。でこでこで盛り盛りにしてマジまんじでぱない具合の最新プリクラ写真みたいな感じに仕上げちゃって流行に乗ってみるのもありだけど……
#　　大雅　　
お前、何言ってるんだよ。日本語しゃべれって
口を尖らせる俺には肩を竦めて見せ、智仁は言う。
#　　智仁　　
……うん。さすがはハルちゃん。でこる必要なんてない。素でかわいいなっ
#　　ハル　　
……っ
……いや。涙目どころじゃない。もうあれは殆ど泣いてる。ふるふると震えてもいる。口から何か出てはいけない白いものさえ出てきてる気がする。魂的な何かが。
だけど誰もそれには気づかないのだ。思い込みって、怖い。そう思う。
#　　智仁　　
これなら大雅だけだけじゃなく、推してくれるファンがいっぱいできるんじゃあないかな。学園祭のライブ。大盛況で終われそうだ
#　　智仁　　
うん。うん。そうだよ。もしそうなれば、学園祭限定ではなく、これから色々と活動していくのもありか……。ゆくゆくはメジャーデビューを視野に
ぶつぶつと言い始める智仁だ。
#　　ハル　　
や、やだよそんなことっ、さすがにそこまでできないよ……智仁くん
#　　智仁　　
いやあ。ハルちゃんのかわいさが想像以上に完璧で……インスピレーションだよ。どんどん湧いてくるね。こんなにかわいいハルちゃんを、更にふたりが囲んで歌って踊って……
ちらりとくだん件のふたりを智仁は見る。
#　　智仁　　
ああ、マジで完璧だ。これは歴史に残るライブになるな。絶対に
#　　姫織　　
…………
#　　千和　　
…………
ふたりは……姫織と千和は視線を逸らした。
姫織はお冷やの氷をポリポリしながら。千和はお客さんもいないのにオーダー票に何かを書き付けている。他人の振りだった。
#　　ハル　　
う、ううっ、だ、大丈夫だよね？　ほんとに当日、私だけがライブすることにはならないよね……？　ふたりとも、信じてるよ？　信じてるからね……？
#　　大雅　　
…………
そんなみんなの様子を前に、大丈夫なのかなあと俺は思ってる。
こんな調子で学園祭のライブは成功に終わるのか。
と。
そういった類いの心配ではない。
……智仁。
どうしたんだ。
なんだか最近の智仁は無理にテンション上げているように、俺の目には映ってしまう。
こんなにも面倒な……。いや。こんなふうに人が嫌がっている雰囲気を、その空気を、まるで読めないような男じゃないはずなんだけれど。
一通り写真を撮り終えたところで、ハルはお店の奥で学園の制服に着替え……。
ふらふらと、涙目で戻って来た。
#　　ハル　　
わ、わたし……
ハルが言う。
#　　ハル　　
智仁くん。私、ちゃんと役に立ててるのかな……？
#　　智仁　　
え？　どういうこと？
#　　ハル　　
うん……
#　　ハル　　
智仁くんは、音楽を届けたい人がいるって、そう言ってたよね……？
#　　智仁　　
うん、そうだね
#　　智仁　　
……そのために、よければハルちゃんたちに力を貸してもらえればって思ってる
#　　ハル　　
……私がこんな格好して歌って踊って、それでその人に届けられる音楽があるのかどうか。私にはよくわからないけど……本当にほんとうに、これで届けられるんだよね？
#　　智仁　　
……ああ。そうだと信じてる
智仁は確信深くうなずき、ハルも『わかった』とうなずく。
#　　ハル　　
そこは智仁くんのこと、信じるよ。だからどんなに恥ずかしくっても……。ううん。どんなには言い過ぎだけど、気を失ったりしない限りは頑張ろうって思うよ
だけど……、とハルは言う。
#　　ハル　　
教えてほしいの。智仁くん
#　　智仁　　
……うん。何をかな、ハルちゃん
#　　ハル　　
智仁くんは、その人にどんな音楽を届けたいのかな。そしてね、どんな気持ちをその音楽に乗せて、伝えたいのかな
もしよければそれを教えてほしいんだよと、ハルは言う。
#　　ハル　　
当日にどんな音楽を……歌を歌うことになるのかもずっと気になってるけれど、まずはそこだけでもいいから教えてほしいかなって、思って
いわば自分は智仁の歌思いの代弁者。
故にそれを知らないことには、あるいは深く共感を得ていなければ、届けられるものも半分以下も伝わらないのではないか――そう、思うから。
#　　ハル　　
だから、よければそういう気持ちの部分をね……ごめんね、もしかしたら生意気なこと言ってるかもだけど、教えてもらえたらうれしいなって思う
#　　智仁　　
……うん。そうだね。ハルちゃんの言うとおりだ
智仁はうなずく。
そして軽く頭を掻きながら、言う。
#　　智仁　　
……俺、音楽に乗せて“ごめん”って気持ちを届けたいんだ
#　　ハル　　
……ごめんって、気持ち？
#　　智仁　　
うん。そのひととはずっとずっと、喧嘩したままだから……
智仁は苦笑いを浮かべていた。
#　　智仁　　
だからさ。音楽の力を借りられれば、直接伝えられない思いも、言葉も、あの人に届くんじゃないかなあって。そんな期待をしてるんだよ
#　　大雅　　
…………
自分の力量を計りきれずに見誤り、あれそれ構わず首を突っ込みたがる人間の行き着く先はいつだって決まってる。後悔だ。
……大概がそういうふうに流れていくようこの世界はできている。
あず咲さんの手を引きやって来た“刻の終着駅”で、俺は今まさに後悔していた。
#　　大雅　　
……あれから、どれくらいの夜が過ぎてしまったんだ
自分が今こうして立ちすくむ場所は、先ほどまでと変わらぬように見え、実は何年も、何十年も、何百年ものとき刻を飛び越えてしまった先の未来……で、あるのかもしれない。
そう考えるとぞっとした。
帰り道など見失ってしまう以前に、どこにも存在しないのではないか。
あまりにもあんまりな恐怖に呼吸をも忘れてしまいそうに、なる。
#　あず咲　
……私が
#　　大雅　　
え？
#　あず咲　
私が眠ると、未来に飛んでしまうんです
あず咲さんは眠そうに瞼をこすりながら改めてそう言うと、更にその先を、続けた――
#　あず咲　
――ごめんなさい、大雅くん。ハルちゃん
#　あず咲　
周囲にいた人たちもろともに、私は未来へ飛んで、しまうんです
#　　ハル　　
……どういうこと？　何が、どうなってるの？
#　　大雅　　
…………
ハルに身体を揺すられながら、俺は思い出している。
智仁の言葉だ――姉ちゃんが眠そうにしていたならすぐそこから逃げ出せよ。確かそういう言葉だったはずだ。
その警告に背いた結果が、今なのである――……後悔だ。愚か者はいつだって後悔ばかりする。
そのクセ、その後悔から一切何も学ばない。故に。何度だって後悔をし続ける羽目になるのだ。
#　　ハル　　
ねえ、答えてよ、教えてよ奏くん。未来に飛ぶって？　どういうことなの？
あず咲さんの手を引きやって来た“刻の終着駅”には――どうしてかハルがいたのだ。そして、俺とハルは、巻き込まれてしまった。
#　　大雅　　
ハル……
俺はまずこちらの事情をハルに話した。
#　　大雅　　
俺は、あず咲さんを“呪い”から救いたかったんだよ
だから、“刻の終着駅”に軒を連ねる不思議な店のどれかに引き取って貰いましょう――そんなふうに提案をした。
あず咲さんの魂に刻まれた“呪い”
それに名前はない。ただ“呪い”とだけ呼ぶに相応しい現象だけがそこにある。
結論を先に言ってしまうと、“刻の終着駅”にそれを買い取ってくれる店など、どこにもなかった。
“夜”だろうとそうではなかろうと、取引されるものは当然需要あるものに限られる。
“呪い”などいったい誰が高い支払いをしてまで得ようとするのか――つまり商品価値などないと突っぱねられた。
だけど諦めず数ある店々を周り、交渉していく中で……ハルだ。
あさひさんから渡されたメモ用紙を片手に、様々な不思議なものが販売されている“刻の終着駅”の店を見て回っている――そんなハルが、そこにいたのだ。
空が……。
“夜”の空が回転し始めたのはそのときだった。
瞬く間に“夜”は閉じ、太陽が空を照らす。
同様に恐ろしい速度で空は暮れ……。
星々や月が昇っては、“夜”のベールに細い光の線を幾つもいくつも刻んでは、消えていく……。
そしてまた朝が来る。その繰り返し。繰り返し。繰り返し。
町で生活する往来も、俺たちを置いてものすごい早さで過ぎ去っていく……。
そんな景色を、俺とハルはどうすることもできず、ただただ見上げ……。
#　　ハル　　
奏くん……こわいよ……
ハルがふと、俺の手を握った。
そしてそのとき気づいたのだ。
ハルとは反対側の手で繋いだままのあず咲さんが、その場に倒れ込むようにして眠っていたことに――俺は、ようやく気づいた。
#　あず咲　
私が眠ると、世界はその度にまたひとつ枝分かれするんです
あくびを必死にかみ殺し――あず咲さんはそう言った。
あず咲さんが目覚めると同時、空や町の景色は元の速度に戻ったのだった。
#　　ハル　　
……枝分かれ？　世界が？
#　あず咲　
……はい
ハルの問いかけに、あず咲さんはうなずいた。
#　あず咲　
一度未来へ飛んでしまうと、以前いた時間の延長線上に再び戻れる保証はないんです。目覚めたそこは、幾つもいくつも枝分かれした先の可能性のひとつにすぎない
そこで再び出会った大切な人も、眠りに落ちる前に笑い合った人と同じように見えて、違う人――かも、しれない。
#　あず咲　
こんな“呪い”があるせいで、私は……
あず咲さんはそこで唇を噛み、うつむいてしまう。
#　　ハル　　
えっと。それじゃあ……ここは、どこなの？
ハルは辺りを見回す。
#　　ハル　　
ここは未来？　それとも、私たちのいた“夜”の世界とは少し違う、別の……未来の世界？
複雑だった。
幼い俺たちの頭で正確に理解するには、あんまりにも複雑にこんがらがってしまっているよう感じられた。
#　　大雅　　
……ハル。あず咲さん。とりあえず“ゆめのねどこ”に戻ろう
ここがどれほど先の未来であったとしても、今の俺たちが頼れる場所も、ひとも、そこにしかなかった。
……結局、俺は何をしに来たんだ。
そんな悔しさを奥歯でかみしめ、ふたりの手を引き歩き出そうとした。
#　　大雅　　
そういえば、ハル。あさひさんのお使いって、いったいどんなものを……
そこまで口にし、俺は気づいた。
#　　大雅　　
……あず咲さん？
繋いでいたはずのその手が解かれたのだ――振り返る。すると、あず咲さんはその場に立ちすくんでいた。
#　　大雅　　
まさか、どこか怪我でも……
#　あず咲　
…………
不安になり声を掛けた俺には答えず、うつむいたまま、
#　あず咲　
……だめ
ぽつりと、あず咲さんは言ったのだ。
#　あず咲　
……私は、行けません
#　　ハル　　
……え？
#　あず咲　
“ゆめのねどこ”には、戻れない
#　　大雅　　
あず咲さん？　どうしたんですか？
#　あず咲　
だめ……来ちゃ、だめ、です……
それは悲鳴のような声だった――そしてあず咲さんは頭を抱え、視線を頭上へと投げかける。
#　　大雅　　
あ……
まただ。
また空の景色が少しずつ、少しずつ、その刻の経過が早くなっていて……。
#　あず咲　
……どう、しよう。また……。また眠く、なって……う、う、うう……っ
ふらりとするあず咲さんだ。その場にへたり込んでしまう。
そして最期の力を振り絞るようにして、叫ぶ。
#　あず咲　
……お願い。お願い、します……逃げて。早く……っ
そんなわけにいくか。
俺は、この俺、奏大雅には夢がある。
それは、苦しんでいる誰もを救えるようなヒーローに……。
#　あず咲　
お願い早くっ、なにしてるのっ、早く、逃げて……っ
#　　大雅　　
で、でも……っ
#　あず咲　
今、私からハルちゃんを助けられるのは、君だけなんだよ、大雅くん……っ
#　　大雅　　
……っ
俺は……。
繋いだままのハルの手に、ぎゅっと、力を込めて……。
#　あず咲　
先日の件、考えてくれましたか？　大雅くん
その日もハルと一緒に歩く帰り道。いつもの場所に、いつもの時間に、いつものように――俺たちはあず咲先輩と出会った。
#　　大雅　　
先日の件……
とぼけるつもりはなかった。ただなんとなくつぶやいてみただけだ。
だけどあず咲先輩は、そんな俺に“まさか忘れられちゃったんじゃ”というような、不安そうな顔を浮かべていた。
#　　大雅　　
……あず咲先輩の“魔法”のこと、ですよね？
#　あず咲　
あ、は、はい。そうです。私の“魔法”を大雅くんに使ってほしくって……
ほっと胸をなで下ろすあず咲先輩だ。
そして、苦笑いにも似たいつもの笑顔を見せてくれていた。
“あの親にしてこの子あり”とはよく言うが、“あの弟にしてこの姉あり”――とはまるで言えない。
あいつは太陽。この人は月。
そのようなあんまりにもありふれた比喩などは口にするつもりもないけれど。
これほど正反対な姉弟もそうそういないのではないだろうか。
#　　大雅　　
あず咲先輩は、あず咲先輩の“魔法”で、智仁のことを助けたい……ということでしたよね
#　あず咲　
はい。……そうです
こっくりとうなずくあず咲先輩に、『もしもよければ』と俺は言う。
#　　大雅　　
……よければ、先輩。わけを教えてもらえますか？
智仁は今、“魔法”を必要とするほどの“何か”に窮しているのだろうか。
それがどうしても気に掛かっていた。
#　あず咲　
それって……
あず咲先輩は言う。
#　あず咲　
それって、もしもですけど……
#　　大雅　　
はい
#　あず咲　
もしも大雅くんに、本当のことを言わずにいたら、私は“魔法”を許可してもらえなかったりしますか？
#　　大雅　　
本当のことを、ですか？
#　あず咲　
はい。たとえば、私が“魔法”を必要だって思ってる理由をなんとなく言いにくくて、大雅くんにうそをついたりしてみたら……
#　あず咲　
そうしたら大雅くんは、私の“魔法”を……。私の中にある“願い”を、叶えることができなくなってしまったりしますか？
#　　大雅　　
いえ
首を振り、答える。
#　　大雅　　
きっとそうはならないと思います
#　あず咲　
……そうなんですか？
#　　大雅　　
はい
うなずく。
#　　大雅　　
そこに一欠片のうそがあろうと、そこには真実のみしかなかろうと……
#　　大雅　　
結果として殆ど変わらず、俺は“許可”を出せてしまうし、“魔法”を使うことはできるだろうと思います
#　　大雅　　
だから、先輩。繰り返すようですが、先輩の事情をすべて、包み隠さず教えてもらえなかったとしても、“許可”することだけはできるだろうと感じます。……ただ
#　あず咲　
え？　ただ……？
#　　大雅　　
……はい。ただ、殆ど変わらず、なんです
首をかしげる先輩に、俺は続けた。
#　　大雅　　
先輩の事情をすべて教えてもらえなければ、信頼関係はそこまで……ということになるかもしれません
#　　大雅　　
すると許可した“魔法”のその効果は低くなってしまう可能性はあると思います
#　あず咲　
……信頼関係、ですか？
#　　大雅　　
はい……
――“関係性”こそが“魔法”の“鍵”になるのだと、あさひさんは言っていた。
#　　大雅　　
……先輩。もし可能ならうそはなしで、本当のことを教えてもらえればとは思います
#　　大雅　　
確かに、事実を教えてもらわなくても、効果は低くなることはあっても“魔法”は使えるだろうと思いますが……
#　　大雅　　
そこに少しでもうそがあると感じられてしまえば、すみません先輩……俺は、あず咲先輩の“魔法”を使うわけにはいかないです
その“魔法”はあず咲先輩にとって危険なものではないだろうか。
あず咲先輩が意図しない方向で、誰かを傷つけたりする恐れはないだろうか。
それらを第三者として判断する必要がある。
それが俺の“役割”なのだ――故に。安全だと判断できたときにのみ、“魔法”に許可を出せるし、そうでなければ俺という存在や、その“役割”に意味が成さなくなってしまう。
そういうふうに“夜の魔法使い”であるあさひさんから注意を受けている。
#　あず咲　
そうですか
あず咲先輩は、うなずく。
#　あず咲　
……そうでなければ“使えない”、ではなくって、“使うわけにはいかない”、ということなんですね
わかりました、とあず咲先輩は言う。
#　あず咲　
はじめからうそをつく気は殆どありませんでした。事実のみを話します
#　　大雅　　
殆ど、ですか
微笑みながらそう言う俺に、あず咲先輩は苦笑いを返した。
#　あず咲　
……うそをついたほうがいいのかなって、ちょっとだけそう思った理由はひとつです
#　あず咲　
ともくんが困ってるだろうこと。それは、あまりお友だちには知られたくないんじゃないかなって思ったから
だから秘密のままにしていられるのなら、できるかぎりそうしようとも思っていましたとあず咲先輩は言う。いつもの苦笑いを浮かべたままで。
#　　大雅　　
…………
#　あず咲　
ともくんの音楽が、その想いが、届けたい人にちゃんと届きますように。そのために、私は、ずっと思い想像続けてきた。そのために“魔法”を使いたいと願います
そう言い、あず咲先輩は俺へと手を差し伸べた。
その手を掴み、あず咲先輩の事情を充分に伝え聞かせて貰った上で――許可を出す。
そのために、差し出された手を握ろうかとしたところで、
#　　ハル　　
……あず咲先輩
ハルが言った。少しばかり複雑そうな表情を浮かべたまま。
#　　ハル　　
ごめんなさい。あず咲先輩。あの、大きなお世話だとわかってます。だけど、どうしても言わずにはいられなくって……
ごめんなさいとハルはもう一度だけ言いい、恐る恐ると続けた。
#　　ハル　　
智仁くんには音楽を届けたい人がいる……
#　あず咲　
……ええ。そう、みたいですね
#　　ハル　　
その人に、智仁くんは音楽を通じて伝えたい想いがあるって言っていました
#　あず咲　
伝えたい想い……
あず咲先輩はふと目を細める。なんだか眩しいものでも見つめるみたいに。
#　　ハル　　
その人がいったい誰なのか。それはまだ教えてもらえていませんけれど……。だけどきっと、智仁くんにとってその人はとても、とっても、大切な人なんだろうなって思います
#　あず咲　
……そっか。大切な人、か
#　あず咲　
ともくんも青春しちゃってるんですね。私の知らない間に大人になっちゃったんだなあ
しみじみと言う。しかし、どこかさみしそうにも見える横顔だった。
#　あず咲　
うーん。その相手って誰なのかなあ。余計なお世話だろうけれど、お姉ちゃんとしてはなんだか気になってしまいます
#　　ハル　　
えっと。あず咲先輩
視線を泳がせていたハルだったが、そこで意を決したように、あず咲先輩を真っ直ぐに見て、
#　　ハル　　
智仁くんが音楽を届けたい人って、私、あず咲先輩なんじゃないかなって思うんですけど……
それはきっと誰もがどこかで予想していることだった。
姫織も。千和も。みんながだ。
しかしだからこそ、それは……、
#　あず咲　
違いますよ
きっぱりと、あず咲先輩は言った。まるで俺の心の内を代弁するかのように。
#　あず咲　
だって私は、ともくんの大切な人なんかじゃありませんし……
#　　ハル　　
で、でも
ハルは前のめりになりながらも、言う。
#　　ハル　　
あず咲先輩、智仁くんと喧嘩してるって言ってましたよね？　ずっとずっと長い間……ずっと
#　あず咲　
ええ……
#　　ハル　　
智仁くんも同じように言ってました。音楽を届けたい人とはずっと喧嘩してるんだって
#　　ハル　　
音楽に乗せて“ごめんなさい”って気持ちをその人に伝えたいんだって……
だから、と。
まるで、必ずここで理解を得なければならないわけがあるのだとばかりに、必死なふうにハルはあず咲先輩のことを見つめていた。
#　あず咲　
……ううん
そんなハルの視線から逃れるみたいに、首を微かに振り、そしてやっぱりいつもの苦笑いのような笑みのまま、あず咲先輩は言ったのだった。
#　あず咲　
私は、違いますよ。ハルちゃん。ともくんが大切に想うような人じゃない
#　あず咲　
だって私は、ともくんの大切な人じゃないどころか……
私はね、とあず咲先輩は言い、
#　あず咲　
……私は、本当はともくんの、お姉ちゃんでさえない存在なんですから
まるで、自分の言葉に掻き消されでもしそうなほど、薄く、儚い微笑みを見せるのだった。
#　あず咲　
今、私からハルちゃんを助けられるのは、君だけなんだよ、大雅くん……っ
あず咲さんの悲痛とも感じられる叫び声。
#　　大雅　　
…………
俺は……。
#　あず咲　
早く、私からできるだけ……離れてっ
俺は。
#　　大雅　　
……っ
逃げ出してしまった――ハルの手を引き、走った。
ごめん智仁。
ゆるしてくれ。
あず咲さんはたったひとり、遠い未来へと飛ばされた。自身が抱える“呪い”によって。
俺は、お前のお姉さんを見捨ててしまった……。
いいや。見捨てるも、何も。
俺がお前の警告を無視して、余計なことをしなければこんなことには……。
謝っても謝りきれない。あいつと顔を合わせるのが怖いとさえ感じる。
それでも俺は、ハルを連れて走った。あず咲さんからできだけ遠く離れなければ、と。
しかし……。
#　　ハル　　
か、奏くん……全然、空も、町も、全然元に戻らないよ……っ
いくら走っても、いくらあず咲さんから遠く離れようとも、速度の増した風景は元に戻らない。
むしろどんどんその速さは増していっているように見えた。
#　　大雅　　
う、うう……っ、どうなってるんだ、これはっ
太陽がのぼり、沈む。
月や星々が瞬き、そして再び太陽が顔を出し、闇を吹き払う。
いったいどれほどの日々が足早に通り過ぎていってしまっているのか……。
このままでは俺たちの知らない、遠いとおい未来にまで連れて行かれてしまうのではないか――そう思うとあまりに怖く。
ついには走り続けることも叶わず、ただその場に立ち尽くしてしまった。
“夜の国”の大通り。往来が猛スピードで行き交うその中だ。
#　　大雅　　
……くそう
拳を握りしめる。かちかちと歯が鳴っていた。恐怖だ。俺の心はふつふつとわき出す怖さに溺れはじめている。油断すると涙さえ流れかねない。
……情けない。
#　　大雅　　
（……こんな程度のことで足がすくんで動けなくなるだなんて）
これで、ヒーローになることが“夢”だ。なんて。
あまりに自分が情けなく、ぎゅっと、恐怖を閉じ込めるためまぶた瞼を閉じていた――
#　　ハル　　
……あの。奏くん
服の裾を遠慮気味に引かれていた。
#　　大雅　　
あ、ああ……
閉じていたまぶた瞼を開く。
ごめんと謝り、そして、振り返った――涙がこぼれていたらどうしよう。咄嗟に思い、腕の裾でごしごしと目元をこすった。
そんな俺に、ハルは言う。
#　　ハル　　
あさひさんから言いつけられてたお買い物
#　　大雅　　
え？
#　　ハル　　
……電話、だよ
ごそごそと、ハルはスカートのポケットからそれを取り出した。ぼろぼろの携帯端末だった。
#　　ハル　　
これは、あさひさんの作った“魔法”……みたい
#　　大雅　　
……“魔法”？　これが？
#　　ハル　　
ごめんね、奏くん。私も詳しくはよくわからないんだけど……
#　　ハル　　
どこにいても、どんなときでも、必ず繋がる電話なんだって……、あさひさん、言ってた
#　　大雅　　
どこにいても……必ず？
端末を受け取り、まじまじと確かめる。
繋がるどころか電源も入らないのだけれど……。
#　　ハル　　
うん。どこにいても。どんなときでも。どんな場所に、迷い込んでしまったとしても。この電話は、あさひさんの……“ゆめのねどこ”にある黒電話に必ず繋がる
#　　ハル　　
……そういう“魔法”なんだって、あさひさん言ってたよ
#　　大雅　　
じゃ、じゃあ、それがあれば、あさひさんに“助けて”って伝えられる？
#　　ハル　　
うん。かもしれない
そんな“魔法”をどうしてハルが持っているんだろう。
あさひさんに任されたというお使いと、どう関係しているのだろうか。そう問いかける俺に、ハルはうなずき、答える。
#　　ハル　　
……あさひさんが言うにはね、私の“想像力魔法”は、この“魔法”の元と相性がいいんだって。だから私が一番よさそうなものを選んで、購入してきてほしいって……
#　　ハル　　
えっと……
ハルはうなずき、またひとつポケットから何かを取り出した。それは……。
#　　大雅　　
……押し花？
小さなちいさな、見たこともない花が、薄く平べったいフィルムに閉じ込められていた。
#　　ハル　　
この携帯電話の“魔法”は、“夜”に咲く花を原動力に動くもの……みたいだよ
フィルムからその花をハルは取り出す。
それをどうするのかと思っていると、
#　　ハル　　
……う、うう
ちらちらと、ハルは俺の顔を見ていた。
#　　大雅　　
どうか、した？
正直なところ焦れていた。何か打つ手があるのなら早くしてほしい。
こうして言葉を交わし合っている間にも、時間は刻々と過ぎていっているのだから……。
#　　ハル　　
……え、えっと。この花を、私の“魔法”で咲かせなきゃいけないんだけどね
もにょもにょとしながらハルは言う。
#　　ハル　　
そのためにはちょっと、ちょっとだけね、恥ずかしいことしないといけなくて……
ハルは、きゅっと唇を噛みしめる。そしてふるふると小さな頭を振り、
#　　ハル　　
う、ううん。ごめんね。そんなこと言ってる場合じゃ、気にしてる場合じゃあ、ないよね
言いながらハルは空を見る。ぐるぐるぐるぐる。日はまたのぼり。また、沈む。
#　　ハル　　
……わ、私たちが――ま、“魔法”を、使うには
目を閉じ、深呼吸。
すると途端、ハルは薄ぼんやりとした光に包まれ……、
#　　ハル　　
へ、変身しなきゃ……だめに、なったの
……その光が晴れた中に、なんだかとってもかわいい格好をしたハルがいた。
#　　大雅　　
な
ぽかんとし、
#　　大雅　　
なに、それ。……変身？
つい、そう言ってしまった。
#　　ハル　　
う、うう……っ
じわりと、涙目。
#　　ハル　　
やっぱりそんな反応だよね。やっぱり、そんなふうに、呆れちゃうよね……っ
短いスカートの裾をぐいぐい伸ばそうとしながら、ハルは涙目で、言う。
#　　ハル　　
……“魔法少女”、なんだって
#　　大雅　　
……え？　魔法……なに？
#　　ハル　　
“魔法少女”……だよ
#　　ハル　　
これから私たちのことをそう呼ぶことにしようって……この前の“満月の夜会”でね、あさひさんが女の子たちだけを部屋に集めて言ったんだよ
#　　ハル　　
変身って言っても、この服もあさひさんのお手製で……。呼び方も、かわいい服も、全部あさひさんの趣味だって言ってた
もじもじとしながら言うハルの声は、だんだんと小さくちいさく萎んでいく。
#　　ハル　　
だ、だからね……この格好そのものに意味だったり、特別な力だったりが込められているわけじゃないけど……
#　　ハル　　
この場所で、“夜の国”で、私たちが“魔法”を使うなら、必ずこの格好になってしまうようにって……
あさひさんがそういうふうに、女の子たち一人ひとりの心に誓いというか、“約束”を書き込んだのだという。
#　　大雅　　
へ、へえ……？
少女の形をした“魔法”、つまり“魔法少女”だ――と、確かに、俺にもあさひさんは言っていた。
そんな少女らの力を、“魔法”を、自在に使えるようになる“役割”を、戦争の後に俺か智仁のどちらかに譲りたい。
それがあさひさんの目的のひとつだ、ということは聞いていたけれど……。
#　　大雅　　
……まさかここまで、あらかさまだったなんて
#　　ハル　　
あ、あからさま……っ
じわりと涙目になってしまうハルだった。
#　　ハル　　
うううっ、やっぱり変だよねこんな格好、私、似合わないよね……っ
ハルは更に強くスカートの裾を引っ張っている。
今にも破けてしまいそうで、不安だ――みんなの前ではいつも“何でも平気。どんとこい”みたいな笑顔でいる彼女なのに。
#　　大雅　　
…………
……どうしたんだろう。
今日は、今夜は、あんまりにもその言動行動が不安定で、弱々しくて……。
俺は、そんな彼女の心にいて想像したからだろうか。
尚更に動揺を、そして弱気を隠せなかった。
#　　大雅　　
い、いや、ごめん、違うよ……その、つい……口がすべって……ご、ごめん
頭を下げる俺に、ハルはぐじぐじと鼻をならしながら、言った。
#　　ハル　　
私たちは、私たち自身が、“夜の魔法使い”のあさひさんが使う“魔法”だから……
#　　ハル　　
だから、本来なら、自分勝手に“魔法”を使うことはできないんだけれど
#　　ハル　　
でも……
小さなちいさな“夜”の花を咲かせるくらいのことなら、許可がなくても、こんな私にでも、きっとできるよ――……なぜなら。
#　　ハル　　
……なぜなら私、柊ハルは、そういう属性を持つ“魔法”、だから
そう言い、取り出した小さな花を手の中に包んだ。
ふとまぶた瞼を閉じる。
そして、ハルは、閉ざされた瞳の奥に望む未来を“想像”している――そんな気配のようなものを、なぜだか俺にも感じることができた。
#　　ハル　　
……これできっと、大丈夫
まぶた瞼を開く。包み込んだ手のひらも、開く。
するとそこには、押し花にされていた花が瑞々しく蘇った姿があった。
淡い光に包まれた小さな花だ。
今度はそれを、携帯端末と一緒に、もう一度、小さなその手の中に包み込むと……、
#　　ハル　　
……あさひさんから、この“魔法”の使い道だとかをあらかじめ話してもらっていて、よかった
……再び開かれた手の中には、携帯端末がひとつだけ。そして数枚の花びらがハルの手のひらからはらはらと零れた。
先ほどまで電源さえ入らなかったはずのそれは、今度は触れてもいないのに、煌々と人工的な蛍光色をディスプレイに灯していた。
#　　ハル　　
あ、あの……奏くん
#　　大雅　　
うん？
#　　ハル　　
お願い……
不安そうに震える眼差しで、ハルは俺を見上げていた。
#　　ハル　　
わ、私、今の状況を上手に伝えられる自信がないから。全然、ないから……。だから、お願い。奏くんが話してほしいよ
#　　大雅　　
あ、ああ……。わかった
躊躇いながらも、俺は端末を受け取った。
やっぱり今夜のハルはいつもと違う。そのことのほうによほど俺は躊躇っていた。
……いや。
#　　大雅　　
（俺は、何を言ってるんだ。ハルは女の子なんだぞ）
こんな得体の知れない状況に追い詰められていれば不安にもなるし、俺と同じように――いいや、もしかしたら俺以上に怖かったりもするはずだ。
#　　大雅　　
（ここで不安がってる女の子の手を引けなくて、どうする。ヒーローどころか男としても、いいや、いいや……人間としてだって、あんまりに失格すぎるだろう）
ふるふると首を振る。
そしてハルから受け取った端末を操作した。
登録されている番号はひとつきりだった。その番号こそがきっと“ゆめのねどこ”だ。そのはずだ。
祈るように携帯を耳に押し当てた。
ぷるるるる、ぷるるるる、と――まどろっこしい呼び出し音が繰り返される。
まだたった数回ほどだ。
それなのに、それは何分も何十分も、長い、長い時間であるように思え、焦る。
#　　大雅　　
……頼む、誰か出てくれっ
ぎゅっと端末を握りしめ……祈る。
だけど、だめだ。
こんな祈りが届くはずもない。
ここは未来だ――いいや、どこかの遠い未来へと駆け抜けていく刻の中である。
それでも祈らざるを得ない。
そんな幼いばかりの無力な俺をあざ笑うように、呼び出し音ばかりが繰り返され……止まない。
#　　大雅　　
……もう
だめか、と思った。
空を……。
高速で過ぎゆく月と太陽を。その光景を見上げ、なあ、ヒーロー、と心でつぶやく。
もしもあんたがここにいてくれたなら、この窮地をどういうふうに乗り越えてみせたのだろう。
そしてお前はこんなとき、どうしていただろうか。
たくさんの人たちの顔が、走馬燈のように脳裏を過ぎる――
#　？？？　
…………
――突然だった。
#　　大雅　　
……え？
ぶつりと、呼び出し音が止んだのだ。
#　　大雅　　
も、もしもし……っ？
食いつくように呼びかけた。
#　　大雅　　
誰か……っ、聞こえてますかっ
#　？？？　
『――――』
誰かの声がする。しかしノイズがひどくて聞き取れない。
#　　大雅　　
お願いしますっ、よく、聞こえなくて……、もう少し大きな声で……っ
#　？？？　
『――……が』
じりじりというノイズの向こうに、聞き慣れた声を見つけた。
#　？？？　
……大雅、なの？
電話の相手もこちらの声を見つけられたのだろう。
#　？？？　
……どうして、大雅がこの電話に？
#　　大雅　　
もしかして……クロ？
#　　クロ　　
……うん。わたし
#　　大雅　　
どうしてクロが、この電話に……
……と。
つい、焦りのあまりクロのせりふをオウム返しするみたいして、問いかけてしまっていた。
そんな俺に、クロは答えてくれる。
#　　クロ　　
今、みんなお出かけしてて、誰もいない
#　　大雅　　
誰も……？
#　　クロ　　
そう、誰も。わたしひとり
#　　大雅　　
それは……
それはつまり、あさひさんもそこにはいないということなのか。
瞬く間に絶望を間近に感じてしまうけれど……。
#　　クロ　　
……もしも
……耳元で、クロの声が聞こえる。それだけでほっとした。
#　　クロ　　
もしも、この電話が鳴るようなことがあったなら……わたしが出るようにって、あさひから言われてて
#　　クロ　　
……でも、ほんとは、電話に出るつもりはなかった
#　　大雅　　
え……？
#　　クロ　　
だってわたし、電話なんかでまともに話せる自信、なかったし
もにょもにょとした声が耳元をくすぐる。
#　　クロ　　
だけど……。だけどなんだか嫌な予感、みたいなものがあって……
だからジリジリと鳴る電話の前で、散々悩んだ挙げ句、恐る恐る、受話器を取ってみたのだという。
#　　クロ　　
……電話なんて、はじめてだったから……緊張した
#　　クロ　　
お腹がきりきりして、今朝大雅と一緒に食べたチョコレート、全部吐いちゃうかと思った
#　　大雅　　
女の子が吐いちゃうとか言っちゃだめだよ。もっと、えっと……恥じらい？　とか、そんなのを大切にしたほうがいいって思うよ。クロ
急いでいるのに間延びした会話だ。何をしてるんだ俺は、とは思うものの……。
#　　クロ　　
うん……。だけど、電話の相手が大雅でよかった。大雅となら、ほら、こうしてふつうに、ちゃんと話せる
#　　大雅　　
クロ……
……時間がない中ではあるけれど、君と話せて良かった。そう思う。
クロとこうして話していると、少しずつ冷静さが戻ってくる。そんな感覚があった。
#　　大雅　　
ごめん、クロ。……ありがとう。こんな状況じゃなければ、言いたいことも聞きたいことも色々あったけど……
俺は、今の状況を早口でクロに伝えた。
何か方法はないだろうか。何か、俺たちを助けてくれるような方法は、道具は、“魔法”は、そこに……“ゆめのねどこ”にないだろうか。
一縷の望みを掛け、俺はクロへたたみかけるようにして問いかけた。
#　　クロ　　
…………
するとクロは、黙ってしまう。
一秒。二秒。あるいは三秒。その沈黙はそれほど短いものであったはず。
しかしその間にも過ぎ去る“夜”の早さは止まらない。
もう何百年も先へと飛ばされてしまっていたとしても不思議ではない――それほど多くの太陽と月とを見ていた。
#　　クロ　　
……ない
ぽつりと、小さな針先のような声が、沈黙の中に落とされた。
#　　クロ　　
……ごめん大雅
#　　クロ　　
……何もない
#　　クロ　　
きみたちを助けられるような方法も、道具も、“魔法”も、ここにはないよ
#　　大雅　　
……っ
端末を握りしめた。
とてもじゃないが後ろのハルを振り向けない。
思わず何かしらの感情が、強く結んだ唇をこじ開け、外へと飛び出さんばかりだったけれど……。
#　　クロ　　
……でも、大丈夫
#　　大雅　　
……え？
大丈夫……？
#　　クロ　　
……ごめんね。わたし、おばかだから。あまり上手に説明できない。だけど、なんとかなるよ。きっと
#　　大雅　　
なんとかって……
#　　クロ　　
今の大雅を助けられる方法は、道具は、“魔法”は……ここには、“ゆめのねどこ”にはないだろうけれど
でも、という君の声。
そこに少しのノイズが走り、
#　　クロ　　
……でも、わたしの中には、それはあるんだよ
君の声がじりじりと割れていた。
#　　クロ　　
……だから、大雅。きみに降りかかる大変なことは、これからも全部わたしが――
だめだ。よく、聞こえない。
だからもう一度言ってほしい。そう願う俺の声も、やはりノイズに飲まれ、君へと届かなかったのか……。
#　　クロ　　
……大雅。電話を切って
……静かに囁く君の声だけがする。今度はノイズもなくクリアに聞こえた。
#　　クロ　　
……この電話をきみが切る。それを、合図にしよう。そうすれば、全部元通りになるはずだから
#　　大雅　　
で、でも……
なんだろう。嫌な予感がしていた。
この電話を切ってはいけない。わけもなくそんな気がしてならないけれど……。
#　　ハル　　
奏くん、誰と話してるの？　あさひさんじゃない……？
背後からハルの不安そうな声がする――だめだ。躊躇っている余裕はない。ノイズがどんどん濃くなっていくのだ。
クロは早くと言う――このままわたしの声が俺に届かなくなったら、それほどまで遠くに俺たちが飛ばされてしまったら、わたしにも大雅たちを助けられなくなるから、と。
#　　大雅　　
……クロ。電話、切るから
#　　クロ　　
うん
その前に、ひとつだけ約束をしてほしいとクロは言う。
#　　クロ　　
……ハルとしっかり手を繋いでて。電話を切る前に
#　　大雅　　
あ、ああ……
言われたとおり、ハルとしっかり手を繋ぐ。
#　　クロ　　
いい？　大雅。もうひとつだけ、約束
#　　クロ　　
これからどんなことが起きたとしても、絶対、ハルのその手を離しちゃだめだよ――“ゆめのねどこ”に帰るまでは、絶対に
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
……大雅？
#　　大雅　　
……クロ、また、会えるよね？
どうしても、どうしてもだ。そう問いかけずにはいられなかった俺に、
#　　クロ　　
うん。大丈夫。また、会える。約束するよ
クロは力強くそう答えてくれた。
だから俺も……、
#　　大雅　　
……わかった
俺も、うなずく――今はこれ以上時間はないのだ。クロの声がどんどんと遠ざかっていく。クロの声が届かなくなるとそこで終わり。
クロにも俺たちを助けられなくなる。
クロがそう言うから……だから、君を信じる。君の言うことを全部信じる。
俺は携帯のスイッチを、オフにした――……途端。
#　　大雅　　
あ……
ふっと、辺りが真っ暗になった。
“夜”だとか夜だとかはまったく関係ない。
何もないのだ。
まぶた瞼を閉じたように何も……何も見えない。本当の暗闇だった。
#　　ハル　　
……っ
ハルがぎゅっと俺の手を握りしめる。そんな気配だけは伝わってきた。
クロは絶対にこの手を離してはいけないと言っていた――強く、握り返す。その手は震えていた。
勇気づけるための言葉を探した。
北も南もわからない。上下左右さえも不明瞭。
そんな暗闇の中にふたりっきり取り残されて……それでも。
#　　大雅　　
……大丈夫
……それでもそうだと言い切れる。
#　　大雅　　
大丈夫だって、クロは言ってた。さっきの電話で。だからきっとこれで大丈夫なことなんだ。何も問題はないんだよ。絶対
行こう、とハルの手を引き踏み出そうとする。
#　　ハル　　
や、闇雲に歩いても平気なのかな。何も、何にも見えないのに……
#　　大雅　　
ああ。確かに不安なのはわかるけど……このままじっとしてるわけにもいかないし
互いの姿も見えない中で、手探りみたいに会話する。
せめて、小さくてもいいので灯りの代わりになるものはないだろうか。ポケットを探る。さっきの携帯端末のことを思い出した。それを取り出そうとしたところで、
#　　ハル　　
……あ、あれ見て、奏くん
#　　大雅　　
え？
声のした方を振り向く。
するとそこに小さな光がぽっと灯っていた。
淡い光だ。
だけど周りがあんまりにも真っ暗なので、その光だけでも充分だった。隣にいてくれるハルの顔も、おかげで薄ぼんやりとだが確認することができるようになっていた。
#　　ハル　　
あれって……、なんだろう。猫の足跡？
ハルが首をかしげる。
するとその小さな光は、とてとて、とてとて。
まるで見えない子猫が歩いて行くみたいにして、暗闇の中に、光の足跡を真っ直ぐに伸ばしていった。
俺たちはその後に付いていく。
真っ暗闇の中、おっかなびっくり俺たちは進む。
光の足跡は、俺たちが少し遅れてしまうと、その度にこちらを振り返るみたいにして、止まる。
俺たちが追いつくと、またとてとてと進んでいった。
どれだけそうして歩いただろう。
#　　大雅　　
（……そういえば、こうしてハルとふたりきりになるのはこれがはじめてなのか）
そんなことをふと考える余裕が産まれていた。
#　　ハル　　
……あ、あの。奏くん
#　　大雅　　
ん？　なに？
#　　ハル　　
今日のこと……。お願い。みんなには秘密にしていてくれたら、うれしいなあって
#　　大雅　　
……今日のこと？
#　　ハル　　
う、うん。私が泣いちゃいそうになってたこととか……色々
#　　大雅　　
あ、ああ……
ふと、俺は今夜の柊ハルに対して覚えた違和感を思い出す。
#　　大雅　　
確かに意外だった、かもしれない。ハル。君はいつも、みんなの前では元気いっぱいって感じな子だから……
俺たちはまだそれほど仲の良い間柄というわけではない。
だからこの柊ハルという女の子が、いったいどういう心根の持ち主であるのかを、談ずることができるほど、俺はこの子のことを知らないのだ。
だけどこの子は、柊ハルは、いつも集団を率先して問題に取り組もうとするような、そんな明るく元気な子なのだというイメージを持っていた。
だが、今夜のハルはそういう印象とは真逆と言って良いかもしれない。おどおどと不安そう。ぐずぐずと、涙目だ。
#　　ハル　　
……いつも誰かと話すときはどきどき胸が痛くなるの。ほんとは私、とっても緊張しやすくて……知らない人とは目を見て話もできない
#　　ハル　　
だけど、そんな弱気な自分を知られたられないようにって。いつも、みんなの前では元気いっぱいでいられるようにって、がんばってて
#　　ハル　　
で、でも、どうしてかな。今夜の奏くんの前だと……ううん。こうしてふたりっきりになると、素が出ちゃって……
#　　大雅　　
わかった。君が秘密にしてほしいって言うのなら秘密にするよ
真っ暗闇の中、小さなふたりで小さな約束をした。
#　　ハル　　
ねえ、奏くん
#　　大雅　　
ああ、なに？
#　　ハル　　
……これから私も、奏くんのこと、大雅くんって下の名前で呼んでも……いいかな？
#　　大雅　　
下の……？
#　　ハル　　
う、うん。奏くんも私のことハルって呼んでくれるし……
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
も、もしもよければなんだけど……。どうかな？
#　　大雅　　
うーん……
#　　ハル　　
私たち、ただ“夜の王”を倒すために、あさひさんに“ゆめのねどこ”に集められただけだけど……
#　　ハル　　
でも、お友だちにはなっちゃいけないってことはないし……。だ、だから……そのう……
#　　大雅　　
なるほど。友だち、か
ハルの心境を想像してみるけれど……。
そんなのは吊り橋効果とかと酷似した何かだ。
ふたりでこうして危険なことに遭遇している。そういった空気を共有しているからこそ……今だけだ。今だけそんなふうに感じるに過ぎないだろうと、思うから。
こんなことを考える自分はいやな子どもだなと、我ながら思うから。
#　　大雅　　
……ああ。うん。わかった。全然いいよ
だから俺は、気軽にそう答えられる。
別に今夜が過ぎて、これまでのような距離感の“関係性”に戻ったとしても、特に何を思い煩うことはない。
……と。
そう思っていたけれど。
だけどここから、ことあるごとにハルの相談につきあったり……。
本当は弱気だったり内気だったり、そういったハルの心の内を心配したり……。
そんな関係になろうだとは、このときは予想さえできていなかった。
とてとてと足跡は続いていく。
その後をいつまでも追いかけていくあの頃の俺たちだ。
#　　ハル　　
……た、大雅くん
#　　大雅　　
ああ、なに？
振り返る。
#　　大雅　　
何かあった？
#　　ハル　　
う、ううん。ちょっと呼んでみただけ
へにゃりと笑う。
こんなときだというのに。少々呆れもするけれど、
#　　ハル　　
ご、ごめんね。私、お友だちとかひとりもいなかったから……。だ、だからね、ちょっとうれしくって
そんなふうに言われてしまうと、もうこれ以上こちらは何も言えない――またしばらくふたりで歩いた。
暗闇の中、これまで不足気味だった自己紹介じみた会話を、俺たちは重ねていった。
#　　ハル　　
あ、見て。足跡が……
ハルが指さす。それまでとてとて進んでいた光の足跡が、ほんの数メートル先の闇の中、進むのを止めていた。
そこまで俺たちが辿り着いたところで、ふと、足跡が消える。
#　　ハル　　
……っ
また、辺りは暗闇に包まれる。
そしてぎゅっと、俺たちは互いの握る手に力を込めた――……息を呑む。まぶた瞼を閉じる。クロ。クロ。俺は何度も心で君の名前を呼んでいた。
すると……、
ちりんちりんと、
どこかから鈴の音が聞こえてきた。
#　　大雅　　
……クロ？
恐る恐る、まぶた瞼を開くと……。
同時だ。
パッと、新しい光が灯った。
それは柔らかい玄関先の光だ。扉が目の前に現れたのだ。“ゆめのねどこ”の玄関だと、わかる。
磨りガラスから暖かな灯りが煌々と漏れ出している。
#　あさひ　
……ああ、よかった
その扉は、俺たちが手をかけるよりも早くがらりと開いた。
#　あさひ　
おかえりふたりとも。一時はどうなることかと思ったよ
あさひさんが俺たちを迎えてくれた。
#　　大雅　　
あの、あさひさん。今は、何年何月何日ですか？
まさか自分の人生でこんなことをひとに聞くことがあろうとは思ってもみなかった。
そんな俺にあさひさんは答えてくれる――俺たちが帰り着いた今は、いったい何年の何月で、何日であるのかを。
#　　大雅　　
よかった……。戻ってこれた
教えられた月日に俺は安堵し、その場にへたり込んでしまうけれど……。
#　　大雅　　
クロ……
ハッとする。
#　　大雅　　
あ、あさひさん。クロはいますか？
あたりを見回す。
#　　大雅　　
俺たち、たぶんクロに助けてもらって……、クロのおかげで、ここまで帰って来れたんだと思うんです。だから、すぐクロにお礼を……
#　あさひ　
ああ。うん。事情はあの子から直接聞いてるよ。だけど……
あさひさんは気まずそうに目を逸らし、
#　あさひ　
あの子は、クロは、君の友人は……少し旅に出ると言っていたよ
#　　大雅　　
え……？　旅？
#　あさひ　
うん……。でも、心配するな、すぐ戻ってくるから、ってあの子は言ってた。あの子から君への伝言だよ
#　　大雅　　
…………
心がぞわりとした。
クロ。ちゃんとまた会えるって言ってたのに。約束、したのに。
俺は、立ち上がる。
また玄関から外へ飛び出そうとした。クロを探さなければ。連れ戻さなければ。
そう思ってのことだったけれど……、
#　　大雅　　
……え？
……しかし俺のその足は停止する。
それは何者かに、たとえばあさひさんに“やめろバカ”と襟をひっ捕まえられたわけでもないし、ハルに“お願いだから落ち着いて”とたしなめられたわけでも、ない。
#　？？？　
ふたりも……おかえりなさい
そこにいるはずのない人物が、変わらぬ顔でそこにいて、
#　あず咲　
無事でいてくれて、よかった
今にも駆け出そうとしていた俺へと、手を差し伸べていたのだ……。
#　　大雅　　
…………
俺は唖然とし、そのひとを見る。
#　　大雅　　
あ、あなたは……
……あず咲さんが俺へと差し出す手。
#　　大雅　　
あなたは……いったい、誰ですか？
思わずだ。思わずそう問いかけずには、いられなかった。
差し出されたその手は……いいや。
その身体は。
どう見ても、どう見返してみても――半透明に、透けていたのだった。
#　　智仁　　
……まあ、うん。そうか。いつかこうなるんじゃないかと思ってたんだ
そう言い苦笑いを浮かべていたのは、幼い頃のあいつだった。兎蛙智仁。あず咲さんの弟だ。
#　　智仁　　
どんなに俺がない知恵絞って足掻こうと、何度だって無力な自分を思い知らされるばっかりで……。未来は、まるで変わらなかった。だからここへ、“ゆめのねどこへ”来たけれど……
ああ、そうか。と、ため息と共に智仁は言う。
#　　智仁　　
ここへこうして、俺が姉ちゃんを連れて来ることが、何もかもの始まりだったってことなのかな。本当に、間抜けだ
#　　智仁　　
……助けたいと願ってたはずの人を、率先して危険な場所に連れて来るだなんて
疲れたような乾いた笑みで、あいつは言った。
#　　智仁　　
……これじゃ連中の思うつぼじゃあないか
#　　大雅　　
…………
俺は、その原因を作ってしまったのだろうこの俺は、何も言葉を掛けられず……。ただ智仁の言葉を聞いている。
#　　智仁　　
俺の産まれた家の連中は頭のおかしい奴らばっかりなんだよ。不死がどうだの月だの未来だの。夢だの希望だの。そんなことをいい大人がくそまじめにいつも話してる
#　　智仁　　
俺には、大人たちが何をしようとしてるのかなんてまったくわからないけれど……。頭どころか、心さえどうかしちゃってるような奴らがさ、言ってたんだよ
#　　智仁　　
大雅。お前には、この前言ったと思うが……俺の姉ちゃんは、いつか遠い未来でこの不思議の国を……、“夜の国”を作り出すために産まれた女の子少女なんだって
まったくバカみたいな話だろと智仁は肩を竦める。
#　　智仁　　
こんな話、ふつうなら絵空事も良いところだ。誰も信じない。俺だって最初は信じなかった。でも、どんなにバカみたいでも、これは実際の話なんだ
#　　智仁　　
俺の姉ちゃんは満月の夜、もし睡魔に一瞬でも負けてしまえば……、その存在ごと未来に飛んでしまう。それは、事実なんだ
#　　ハル　　
どうして……
#　　智仁　　
知らない。知りたくもない。すべて大人たちの事情だ。もしくは長いながい積み重ねの結果だ――俺たちガキにはなにもわからない
智仁は首を振り、言う。
#　　智仁　　
最初は、たった数時間程度のことだった……みたいだ
#　　智仁　　
満月の夜に眠ってしまうと、数時間ほど未来に姉ちゃんは飛ぶ。姉ちゃんが未来で目覚めるまで、姉ちゃんの姿はどこにも消えてなくなってしまう
#　　智仁　　
最初は、焦った。姉ちゃんがそういう呪いめいたものに悩まされてるだなんて、どうしてそうなってしまうのかを含め、俺は何も聞かされてなかったから……
突然いなくなってしまった姉を探して、幼い弟は、夜の中を必死に探し回ったという――しかし姉の姿はどこにもない。見つからない。
一緒に歩いた帰り道。一緒に遊んだ小さな公園。一緒に通った古い学校。その校舎。
ふたりでいれば何でもないそれらの場所も、今はひとりぼっちで、暗闇で……怖かった。何よりずっとさみしかった。
大人たちに訴えても、“そういうものだ。お前が知らなかっただけで”と相手にもされなかった。
何時間も町中を探し、疲れ切って部屋に戻る。
すると姉は何事もなかったように自分の寝床で眠っている。そういうことが何度となくあったという。
……姉が帰ってくるまでの時間が次第次第に長くなっていった。
数時間から一日へ。一日から丸二日。更には数週間も。そういう具合に。
#　　智仁　　
このままじゃ姉ちゃんは、いつか、俺なんてとっくの昔に死んでしまった遠い未来にまで飛ばされる。それもその日はそう遠くない。そう、思った
#　　智仁　　
姉ちゃんのそれは病気のようなものだと俺は思った。病気ならきっと何か直す方法があるはずなんだ。その方法を見つけるまでは、予防することくらいできるはず……
そう感じた弟は、姉のそばを片時も離れないと誓った。
#　　智仁　　
……満月の夜に眠ってしまうのが問題なら、俺がずっとそばに付いていて、姉ちゃんを寝かさなければ良いだけの話だ。そう思ったんだよ
#　　智仁　　
だから危険を感じた夜は、いつも姉ちゃんと夜通し話したりゲームをしたりして、うとうとする姉ちゃんを励ましたりしながら、月が沈むまで一緒にずっと眠らずにいた
#　　智仁　　
……その中で、姉ちゃんが眠りに落ちるのと同じ部屋にいた人間は、姉ちゃんと一緒に未来へ飛ばされてしまうことを知ったんだ
#　　智仁　　
それは、最初っからそうだったのか。それとも次第にその病が重くなっていった結果なのか。ともあれ、姉ちゃんの病にはそういう症状さえもあったんだ
#　　智仁　　
ならば、いつだって姉ちゃんのそばにいると誓った俺は、姉ちゃんと一緒にときを越え続け……ずっと、ずっと、そばを離れず一緒にいられる。そう思っていたのに
これまでも何度もそうしてきたのに。
#　　智仁　　
……そうしていつか、姉ちゃんの病を治す方法を探し出すんだと思ってた。“夜の国”の中でなら、それを可能に出来る“女の子魔法”がいるはずだって、“希望”を持ってた
#　　大雅　　
…………
#　　智仁　　
噂では、俺の姉ちゃんはいつか未来の世界で“夜の国”を作る張本人――“夜の国”が消えない限り、姉ちゃんが未来に飛ばされちまう結果を変えられていないってことだ
#　　智仁　　
何かないのか。姉ちゃんを救うための方法は、どこかにないのか。そうでなければいつか姉ちゃんと永遠にさよならする日が来るかもしれない。そう思って、ずっと焦っていたけれど……
#　　智仁　　
いつか来ると思ってたその日が今日だ。つまり想定内の出来事だ。ああ、これは、ただそれだけの話だったんだよ
疲れたように微笑み、智仁は言う。
#　　智仁　　
……姉ちゃんを“夜の国”に連れてきたのが失敗だった。それだけの話だ。お前が気にすることじゃない
#　　智仁　　
現実世界で眠りに落ちることも充分以上に危険だったのに。ここではそれが、病の効果が、何十倍、何百倍にもなったんだ
ああ、きっとそうだ、と智仁は青い顔で震えていた。
#　　智仁　　
大雅の話を聞く限り、そう感じる。空や月や太陽が、そんなふうになるなんてことは一度もなかった。ときを飛び越えた夜に、また眠るなんてことも……だから
#　　智仁　　
だからもう、姉ちゃんはどれだけ待っても帰ってこない……。ずっと、ずっと先の未来に俺を置いて、行ってしまったんだ
#　　大雅　　
…………
#　　智仁　　
ああ、そうか……
智仁は力なく首を振り、うなだれる。
#　　智仁　　
だから家の連中は、俺たちをわざと見逃したのか
#　　ハル　　
わざと、見逃す？
俺の隣で話を聞いていたハルが、思わずという具合に声を発した。そんなハルに、智仁は力なくうなずいて、
#　　智仁　　
姉ちゃんはそういう病で。その病を家の連中は何事かに利用しようとしていて――親も、俺以外の姉妹も。親戚も。皆、みんなだ
#　　智仁　　
だから姉ちゃんは、この頃は学校もやめさせられて、いつも大きなお屋敷の部屋に閉じ込められてた
#　　智仁　　
俺……、俺はさ。病からも、家族からも、姉ちゃんのことを助けたくて……。姉ちゃんの手を引いて、家を出てきたんだ。……しかし。いやに簡単に脱出できたと思ったら
自嘲気味の笑みをうかべ、智仁は言う。
#　　智仁　　
“夜の国”は子どもしか出入りできない不思議の国だ。連中はまだまだガキなこの俺が、姉ちゃんを“夜の国”に連れて行くだろうことをきっと予想してて……
#　　大雅　　
…………
#　　智仁　　
……ああ、まったく。ものの見事に、俺は連中に利用されたってことなんだな
いつだって子どもは大人に利用される。あらゆるものに閉じ込められる。
#　　智仁　　
それが嫌だから、それがどうしたって認められないから……だから俺たちは、いつも自由になりたいと願うけど
#　　智仁　　
その度に自分があんまりにも無力で、どうしようもなく子どもなんだって気づくんだよな。たぶん。……今まさにそんな気分だよ
#　　大雅　　
…………
俺は、うなだれる智仁に……この友人に、どういった言葉をかけていいものか、わからない。これもまた無力な自分を痛感させられる要因のひとつだ。
そんなことを思いながら、俺は何度も、何度だって、謝罪を繰り返した。
その度に智仁は“ああ”“もういいんだ”“お前のせいじゃない”“本当に、心からそう思ってる”
“お前は、姉ちゃんを助けようとしてくれたんだもんな”“言ったろ。いつか、こうなると思ってたんだ”
#　　智仁　　
本当に怒ってないよ。本当なんだよ。むしろ俺たちに手を貸してくれようとしたことに感謝だってしてる。本当なんだ……わかってほしい
力なくそう言うばかりだから……。
だから今度は、謝罪の代わりに、こう問いかける。
#　　大雅　　
智仁……
#　　智仁　　
ああ
#　　大雅　　
“夜の国”とは、何なんだ？
#　　大雅　　
君のお姉さんがそれを作る張本人――みたいなことを、言っていたけれど……
こんな質問、あさひさんや十夜、そしてクロだ。“夜”の住人たる彼女らのいる前では決して口にできない。そう感じながら、俺は智仁へ問いかける。
#　　智仁　　
ああ
智仁はうなだれたまま、言う。
#　　智仁　　
俺はまだまだガキだ。知らないことのほうが多い。それだけじゃなく、わけあって俺は家族の連中に相手にもされてない。だから詳しくはわからないけれど……
#　　智仁　　
“夜の国”とは、何なのか。ここはあらゆる“時間の墓場”なんだと誰かが言ってた
#　　大雅　　
時間の墓場……？
#　　智仁　　
ああ
#　　智仁　　
姉ちゃんの病に巻き込まれ、未来に飛ばされたお前とハルちゃんが通ってきた帰り道の暗闇だよ。それこそが“夜”の正体だ。舞台裏と言ったほうがより正しいのかもしれないが……
#　　智仁　　
……大人たちが口々に言っていた。それによると、あの場所からはどこへでも行けるし、どこへも行けない。まさに“時間の墓場”――それこそが“夜”の正体
そういうふうに何度も耳にして来たけれど、
#　　智仁　　
だけど、ごめんな
智仁は力なく首を振る。
#　　智仁　　
それがどういう意味なのかはわからない
#　　大雅　　
時間の墓場、か
その言葉にはあんまりにも聞き覚えがありすぎた。
#　　大雅　　
…………
一瞬脳裏に浮かんだ微笑みを、閉じたまぶた瞼の裏にそっとしまった。
#　　智仁　　
ただ……
智仁が語り続けている。
#　　智仁　　
ただ、さ。墓場って言うのは、もう二度と会えない人が眠りにつく場所で……
そこで智仁は口を閉ざした。
しかし、言わんとせんことはわかった。
時間の墓場。ここで眠りについたということは、つまり姉とはもう二度と……。
#　　大雅　　
……っ
どうしよう。俺は、そう思わずにはいられない。
俺が出しゃばらなければこんなことにはならなかった。そんな事実ばかりが降り積もっていく。
何も事情を知らないのに、それでも“なんとかしたい”という気持ちさえ在れば、すべてなんとかなるのではないか。そんなふうに思っていた。
だってここは思い描いたすべてが叶う“夜の国”――だったら、ヒーローになるくらい、憧れ続けたあの人になることくらい、容易だと思ったんだ。
それなのに……。
#　　大雅　　
俺は……っ
#　　智仁　　
だからさ、大雅。気にするなって何度も言ったろ
智仁は苦笑いを浮かべ、言う。
#　　智仁　　
俺の姉ちゃんは未来の世界で“夜の国”を作る中心人物だ――
――智仁は、語る。
どういう理屈か知らないが、“夜の国”という不思議の国は、発生源が未来であろうと過去であろうとも、だ。
一度発生してしまったなら、過去、現在、未来、それがどのような時間上の話だろうと、現存するすべての時間軸の裏側に、それは現れる……ということらしい。
時間の墓場。因果律の歪曲。
そのようなことが実際ありえるのかどうか。
あんまりにも子どもな俺たちには計りかねないし、計り知ろうとすることも、できない。
#　　智仁　　
えっと。つまり……
それでも智仁がなんとか説明をしてくれようとする。
#　　智仁　　
俺たちの隣から“夜の国”が消えない限り、いつか姉ちゃんが未来に飛ばされるっていう結果は変わらないってことなんだ。少なくとも俺はそう信じた
“夜の国”が消えるということは、兎蛙あず咲が未来へ飛ばされることはなくなった――その証明になると信じてた。
#　　智仁　　
その結果を引き出すために、何か方法はないのかとずっと焦っていたけれど……。だめだった。俺にはそんな力も知識もなにもない
#　　智仁　　
だからいつか来ると思ってたその日が今日だ。それだけの話だったんだよ
#　　智仁　　
だからさ、大雅
#　　智仁　　
もしこの結果の責任を誰かが求められるとしたら、それは赤の他人なお前なんかじゃない。実弟の俺なんだよ。姉を今日の日までに救えなかった、この俺の責任だ
まるで子どもじみたところもなく、ひとりでしっかり立つ大人みたいに、智仁はそう言い切った。
……俺が、あんまりにもあんまりな表情をしていたのだろう。
今、最も慰められなきゃならない人物から、俺は何度も慰められている――情けない。本当に。
#　　智仁　　
とにかく、だ
#　　智仁　　
ここが、この“夜の国”がどんな場所であるのかなんて、そんなことはどうだっていいんだ。俺は“夜の王”を倒して願いを叶える。そのための“魔法”を得る
#　　智仁　　
……必ず姉ちゃんを取り戻す
#　　智仁　　
少し順番とかがおかしくなってしまったけれど、それが本来、俺や、俺たちがここに集められた目的だし……それに
#　　大雅　　
……それに？
#　　智仁　　
ああ
#　　智仁　　
それに……。もしもだ
#　　智仁　　
もし万が一、“夜の王”を倒せなくても……。いいや。違う。“夜の王”は必ず倒す。人類の未来だとかが掛かってるんだもんな
#　　智仁　　
倒せなきゃあ未来にいる姉ちゃんにだって被害がある。そういうふうに想像するのがきっと正しい。だから必ず“夜の王”は倒すけれど……
#　　智仁　　
だけど、もしもだ
#　　智仁　　
そうして得られる“魔法”が、姉ちゃんを取り戻してくれるに値するものじゃあ、なかったとして……
そこで智仁はほんの少し瞳を泳がせ――しかし、屹然と前を向き、言った。
#　　智仁　　
音楽だ
#　　大雅　　
……え？
#　　ハル　　
音楽……？
#　　智仁　　
ああ。……あさひさんがこの前、言ってたろ？
#　　ハル　　
……何をかな
#　　智仁　　
俺たち人間の産み出す言葉や旋律、そして風景。芸術だとか呼ばれてるものは、俺たちにしか使えない“魔法”で……それらは全部、時を超えた手紙にも等しいものなんだって
#　　大雅　　
ああ……
#　　智仁　　
だから俺は、俺の音楽を未来に届ける。どこか遠い未来にいるはずの姉ちゃんに……。ああ、そうだ
#　　智仁　　
未来永劫、いつまでも、どこまでも色あせず――人々が歌い、語り継いで、未来の姉ちゃんにまで届けていってくれるような、そんな素晴らしい音楽を……必ずだ。必ず造る
#　　智仁　　
そうすればきっと、姉ちゃんは安心してくれるから。俺はひとりでも立派に生きたんだってわかってくれる。そう、信じてる。だから俺は……
#　　大雅　　
…………
智仁がなぜそのようなことを言い出したのか。わからないではない。
なぜなら“夜の王”を倒して得られる“魔法”はひとりひとつずつと決められているからだ。
“夜の魔法使い”陽向井あさひから、最初にそう注意を受けていた。それ以上は“夜の国”から外に持ち出せない決まりなのだと。
当初、智仁の“願い”はひとつだった。姉の病を治したい。
だが、今はそれがふたつになっている――“姉の病を治したい”、そして“姉のことを取り戻したい”
そのどちらかひとつを叶えたとしても、また智仁と姉は離ればなれになってしまう。
現在に姉を取り戻したところで、病は消えず彼女の中に潜んでる。
……またいつか未来へ飛ばされてしまうだろう。
得られた“魔法”で姉の病を治したところで、姉は現代に戻ってこられる術を持たない。
ハルと俺が通って来た“刻の墓場”は、“夜の国”の住人たる何者かが手を貸さなければその扉を開かないのだという。
故に。
彼が“夜の王”を倒して得られる“報酬魔法”は、たった一度、姉と再会を果たせるかもしれない。そんな細やかな希望でしかなくなってしまったのだ。
そうして俺たちは再び、人類の未来に多大なる危害を加えるのだという最悪最凶の悪夢であるらしい“夜の王”、その出現に備え、戦うための準備を整えていくのだけれど……。
#　あず咲　
…………
智仁の後ろでずっと、ずっと、姉への思いを語る弟のことを、ただじっと見守るそのひとの……。
薄ぼんやりとした照明さえその身に映すことのない――“半透明”なそのひとの。
ただたださみしそうな表情だけは、どうしても忘れることができなかった。
#　あず咲　
私の願いは、ともくんが、思い通りの音楽を作れるようになることです
あず咲先輩が俺に言った。
#　あず咲　
そしてどうか、お願いします
#　あず咲　
遠いとおい、いつかの未来にいる本当のお姉さんへ、思い通りの音楽に乗せて、ともくんの想いを届けさせてあげてください
#　　大雅　　
…………
今、目の前にいるあず咲先輩は、けして満月が訪れようと睡魔に負けることはない。
もしそこで眠ってしまおうと、そばにいた者たちを、その“病呪い”に巻き込んでしまうこともない……そもそもこのひとは眠ることを知らないのだ。
なぜなら、このひとは……、
#　あず咲　
……私は、兎蛙あず咲の心の一部です。“夜の国”の中でふたつに別れた……いわば“影”のほう
#　あず咲　
兎蛙あず咲が未来へ飛ばされてしまう瞬間に、眠りに落ちてしまうその瞬間に、ともくんのことがどうしてもどうしても、気がかりで……
#　あず咲　
いつも私に――ううん、いつもお姉ちゃんのそばを離れず、ちょっと泣き虫でさみしがり屋なところのある弟を、たったひとり残してしまうことが、どうしても、できなくて……
#　あず咲　
かわいい弟が心配で、心配で……。弟がこれからひとりで生きていけるのか。悲しいことに負けずに生きていけるのか。不安で、不安で……
#　あず咲　
そんな想いだけが“夜の国”の力で形になり、現在に残った。それが私です
それは、“夜”の中で“悪夢”を心の中から切り離す事情とよく似ているようにも思えた。
そうして切り取られた心の一部は、“夜の国”で次第次第に、自立した心を持つようになる。
その心が宿主の心に色々なことを呼びかける。
その声が、葛藤や悩みなどとなり、宿主本人を苦しめることとなる――いつか自身の命を手放してしまいたいと願うほど。
故に。それを、その想いを、俺たちは“悪夢”と呼んでいる。
#　あず咲　
でも私は、ぐずぐずと不安だったり心配だったりを語りかける本人がここにはいません。遠いどこかの未来に飛んでいってしまいました。だから私はきっと“悪夢”ではありませんよね？
おどけたように言うあず咲先輩だ。
#　　大雅　　
……先輩。あず咲先輩が望む願いは、智仁に望み通りの音楽を作れるだけの……才能を与える。そういうことで正しいですか？
#　あず咲　
才能……。そうですね。そういうことになると思います
#　　大雅　　
そうですか……
そこには別段、驚きはなかった。
これまで兎蛙智仁が音楽を自作しているところなど見たことがなかったし、あいつが何か、楽器なりを演奏し――心打つ旋律を奏でて見せてくれたこともまた、ない。
あいつが音楽を実際に好いているのかさえも実は怪しいと俺は思っていた。
#　あず咲　
……ともくん。本当は音楽が嫌いなんだと思います
苦笑いであず咲先輩は、言う。
#　あず咲　
……私たちの産まれた家は――すみません。ややこしいから本当の本体私のことも“私”と呼びますね？
#　　大雅　　
はい
#　あず咲　
えっと。私たちの産まれた家は、古くから多くの芸事を学び、次の世代へ脈々と受け継いでいってる家系です。表舞台に立ち脚光や喝采を浴び続け、現代まで生き続けてきました
#　あず咲　
しかしそれは、表向きの顔ということにはなりますが……
#　あず咲　
それでも、そのための“才能”を持たない者に、居場所なんてかけらも与えられない。そういった厳しい人たちの集まるところでした
#　あず咲　
昔々は実の子どもを、不死の命を得るだとかなんだとかで、生け贄のようにして“夜の住人”に捧げていたみたいです
#　あず咲　
その生け贄に選ばれるのが、多くの場合、芸事の才能を持たず産まれた子ども――つまり、ともくんのような子たちの“役割”でした
#　あず咲　
私たちの家系は、総まとめの本家から、多くの分家に枝分かれしています。それぞれ得意な芸事が異なり、私たち兎蛙の血筋は音楽を得意とする者たちです
#　あず咲　
私たちは産まれたその日から、厳しい音楽の英才教育を受けながら育ってきましたが……
#　あず咲　
ともくんは、無理でした
#　あず咲　
音楽の道を進むために必要なあらゆるものを、ともくんはまったく持っていなかったんです
#　あず咲　
……別に、他人が求める才能を持たないからといってその人がだめになるわけじゃない。その命が無価値に堕とされるわけでもない
#　あず咲　
たったそれだけのことで命の尊厳を欠くことはないし、この世に産まれた命が、心ない他人から蔑まれていい理由には一切ならない
#　あず咲　
ともくんにだって、音楽以外に、すばらしい別の才能があるかもしれない。何も持たずにこの世に産まれる人は存在しないと私は信じています。それなのに……
#　あず咲　
それなのに、ともくんはいつも家族からひどい扱いを受けていて……。ともくんだって家族の一員なはずなのに……それは、あんまりにも、ひどいことで
#　あず咲　
私は、そんなともくんのことがかわいそうで
#　あず咲　
ともくんがひどい言葉を投げかけられたり、痛い思いをさせられたり、ひとりぼっち除け者にされてばかりの光景を目の当たりにする度に、心が、どうにかなってしまいそうで……
#　あず咲　
それなのに、ともくんは……
#　あず咲　
……この血筋から、すべての家々が待ち望んでいた未来へ飛ぶ“呪い”を持って産まれた子が出たからと……私だって、音楽の才能にそれほど恵まれていたわけじゃないのに
#　あず咲　
それでも、ただ呪いを受けて産まれてきたというだけで、家族から手厚く扱われていた私のことを、ともくんは恨むこともなく――
#　あず咲　
むしろ“俺が姉ちゃんのことを絶対に助けるから”って、笑顔で、そう言ってくれて……
#　あず咲　
ただ望まれた才能を持たないってだけで、どうしてこんなにも良い子が、こんなにこんなに、つらい想いをしなきゃいけないのか……
#　あず咲　
いつも、いつもです。ともくんが笑ってくれる度、いつも心がずきずき痛んだんです。私がこの子のことをずっと守っていきたい。そう、思ったんです
そうして兎蛙あず咲の中に産まれた心が私なんだろうと思います、とあず咲先輩は小さく笑った。
#　あず咲　
そんなともくんが、あんなにも音楽に拘るのは、きっと私のことを――未来にいる本物の私のことを、安心させるためなんだろうと思います
#　　大雅　　
いつか未来へ届くくらい、すばらしい音楽を創ることで
#　あず咲　
……そうです
#　　大雅　　
未来へ飛ばされた本当のお姉さんにさえ届く音楽が創れたのなら、智仁はもう家族の中で蔑まれることもなく、幸福に生きていけたという、証明にもなるから……？
#　あず咲　
そうですね……
#　あず咲　
才能のあるなしで子どもを愛せなくなるような家族に、丁寧に扱われたからといって、それがともくんの幸福になるかどうかはわかりませんが……
#　あず咲　
でも、そういうふうに生きて行けた、ということを未来に伝えられる。それこそがともくんの“夢”で、“希望”なんですよ。きっと
#　　大雅　　
…………
これまで兎蛙智仁が音楽好きであることを疑ったことはあっても、だからといってそれで俺があいつに対してどうと思うことはなかった。
相手にこれがなければ友人関係ではいられなくなる――
そんなものは本物ではないし、そんなことを発想してしまう自分は醜い。そうとさえ感じる。
だからこれまで“お前、本当は音楽なんてまるっきりできないんだろ”と追求しようとは微塵も考えたことはなかった。
何であれ、どうであれ、兎蛙智仁は兎蛙智仁である――といったような定番の言い回しは、善意を着飾っているだけのようで薄ら寒くて嫌いだが、しかし今はそうとしか言い様がない。
音楽が得意だろうと不得意だろうとあいつはあいつだ。そう言い切れる。
そこだけはなんとなくだが、自分にやさしく思ってやってもいいんじゃないかと、ふと感じてしまった。
あんまりにも自己陶酔が過ぎるというか、独善的に過ぎるというか、あらゆる意味で自意識が過剰すぎるだろうけれど。
……ヒーローにはなれなかったこの俺だが。
……あいつの友人にはきっとなれた。そう思う。
#　　大雅　　
……わかりました
俺は、うなずく。
#　　大雅　　
あず咲先輩。あなたの“魔法”を使い、あなたの“夢”を叶えさせてもらいたいと思います
数日後に控えた“春の学園祭”
そこで智仁は自作の音楽を披露するのだと言った。
全校生徒たちの前で、未来の姉に言葉を届けるために旋律を奏でようとしているのだろう――その一歩になれば良いと、そう願っているのだろう。
だがあいつはそのために必要なものを何も持たない。
智仁がなぜ、自らを追い詰めるかのような発言をしたのかはわからないが……。
#　　大雅　　
俺もあいつのことを応援したいです。あいつが“夢”を叶えるところを見てみたい。だから……
俺は、あず咲先輩の手を取った。
しかし、このひとが誰よりもあいつのことを想っていたとしても。
だからといってその想いが“魔法”となり、智仁に力を与えられるのかと言われれば……。
それは、わからない。
そう応えるのが、もっとも寄り添った言い方になってしまう。
なぜなら俺が今、手を握っているこのひとは、本人の言葉を借りるのなら――本物では、ない。
智仁へのたくさん、たくさんの想いを重ねて、今ここに存在しているのだろうあず咲先輩の心の一部――それが、彼女なのだ。
その心が現実を打ち破るだけの“魔法奇跡”となり得るのかどうか……。
そんな俺の不安が伝わったのだろう。
#　あず咲　
……ともくんの才能は人を笑顔にできることです
あず咲先輩は、微笑んだ。
#　あず咲　
そしていつも笑顔を絶やさずにいること。それが一番大切で、一番最強の才能、ですよね？　きっと……そうですよね？
#　　大雅　　
ええ。きっとそうです
俺は深くうなずき、
#　　大雅　　
あいつが笑うと、なんだかこっちも笑顔になれる。不思議ですけど
そして、あず咲先輩と繋いだ手に力を込めた。
今からこのひとの想いを智仁に届ける。そのために。
翌日からハルは積極的に“春の学園祭”へ向けた練習に望むようになった。
#　　ハル　　
……え、えっと。智仁くんの歌ができあがるまで、何を練習しておけば良かったんだったっけ
昨晩のことだ。智仁からみんなへメッセージが届いた。
――急なことで悪いけど“学園祭”には新しい曲を書いて持って行くことにする。
そんな短いメッセージだった。
あず咲先輩の“魔法”を使ってすぐ後のことだ。
――急いで作るからそれまで待っててほしい。
その言葉を俺たちは信じ、今日もまた放課後に集まっていた。
#　　姫織　　
んーっとね。確か、今はまだ仮だけど、とりあえずこの曲で踊りとか練習しといてって言っていた気がするよ
姫織がスマホで歌を再生させ、聴かせてくれる。
#　　ハル　　
う、うわ〜……。聴けば聴くほどきらきらしててすごい曲だね
積極的になれたからといって、しかし本質が変わるわけではもちろんない。緊張のため顔色は変わらず青色に近かった。
#　　ハル　　
このグループ、なんていう名前の子たちだったっけ……。よく町とかでも聴くような気もするけれど……今、流行ってるの？
#　　姫織　　
うん。とってもとっても
#　　ハル　　
そ、そっか。とってもとっても、なんだね
#　　姫織　　
ハルちゃんはりゅうこう流行にうとい女の子なんだね。おっぱいはおっきいのに
#　　ハル　　
……それとこれって何か関係あるのかな
両腕で胸元を隠すようにする。姫織がジト目で見ていたからだ。
#　　姫織　　
この子たちはね
#　　ハル　　
う、うん……？
#　　姫織　　
今、萌え豚どもの間でちょー流行ってるんだよ。地下の地下から瞬く間に駆け上がってきたかと思えば、気づけばヒットチャートさえ駆け上がろうかという激かわな子たちなんだよ
#　　大雅　　
こらこら、ひよちゃん。言葉が悪いぞ。豚とかども共とか言わない
#　　姫織　　
萌え豚さんたち
#　　大雅　　
さんをつけてもだめなものはだめ
#　　姫織　　
……ふんだ
ぷいっとする。
#　　姫織　　
これだから男の子は。すぐに仲間同士でかばい合おうとするんだから
#　　大雅　　
仲間って……
#　　ハル　　
そ、そうなの……？
#　　姫織　　
そうなの
姫織はこっくりうなずく――いや、違うけれども。
#　　ハル　　
そっか……。大雅くん、アイドルとか本当に好きだったんだね。冗談じゃなかったんだ
得心深くうなずいているハルだった。
そして自身を包むひらひらな衣装の裾を手持ちぶさたにいじっていた。いやいや。本当に違うから……たぶん。
#　　姫織　　
ともかくね、ハルちゃん。この子たちがすばらしい点はね、人気がぐんぐん出ているのはね。歌とか持ち前のかわいらしさだけじゃないんだって、ひよりちゃんは分析します
#　　ハル　　
へ、へえ……？
#　　姫織　　
この子たち。プロデューサーの趣味なのかどうか知らないけども、みんな揃って貧乳ばっかり。すばらしいよね
ぐっと拳を握りしめる姫織だ。
#　　姫織　　
小さなお胸の持ち主にでも、誰もがかわいいの頂点を目指す業界を極められるのかもしれない――そんな夢とか希望とかを与えてくれる、すばらしいグループなのだと思います
うんうんとうなずきながら、姫織は『だけど……』と言う。
#　　姫織　　
だけどハルちゃんはそんな彼女たちのことをまったく知らないって言う。それは強者の……否。巨乳の余裕ということ何ですね
#　　ハル　　
だ、だからそんな怖い顔しないでよひよちゃん……。私だって好きでおっぱい、おっきくなったわけじゃないんだよ……
しゅんとして、もじもじとする。
#　　姫織　　
……っ
くわっと。
姫織は、言いようのない表情をした。
唇を噛みしめ、目を見開き、今にも“ちくしょうあざとい！”と叫び出しそうで……。
#　　姫織　　
ふんっ
ぱん
#　　ハル　　
あ……っ
しかし叫び出す代わりに、姫織は無言でハルのおっぱいを引っぱたいていた。
#　　ハル　　
い、痛いよひよちゃん、何するの……？
涙目なハルだけど、姫織は更にぺちりと叩いた。
#　　姫織　　
この――
#　　ハル　　
や
#　　姫織　　
おっぱいが――
#　　ハル　　
あ、あう……っ
#　　姫織　　
ぜんぶ――
#　　ハル　　
んんっ
#　　姫織　　
ぜんぶほしいよ、大雅……っ
#　　大雅　　
そ、そうですか……
目のやり場に困り、とりあえずそっぽを向いておいた。
……とにかくだ。
昨日までほど“恥ずかしい”と訴えることもなく、ハルはひらひらの衣装に自ら着替え、自ら歌の練習をしてみたり……。
昨日までとは打って変わって積極的な態度なのだ。
#　　大雅　　
まあ、うん。歌の練習といっても千和のお店を借りてる訳だから、あんまり大声を出すわけにもいかないのはわかるんだけど……
#　　ハル　　
え？
#　　大雅　　
いや、それにしてもさ、ハル。もう少しだけでも大きな声、出して歌ってみてもいいんじゃないかな。それじゃあ練習にならないんじゃない？
#　　ハル　　
そ、それは……。そうかもだけれども
#　　大雅　　
そうかもだけれども？
#　　ハル　　
うん……。そうできない理由が、のっぴきならない事情が、ありまして……
それは、実は誰より恥ずかしがり屋な内面が原因となっている――わけでもなさそうだ。
#　　姫織　　
もしかして、ハルちゃん
ハッとした表情の姫織。
#　　ハル　　
な、なに……かな？
#　　姫織　　
ハルちゃんはもしかしてとっても音――
#　　千和　　
歌にあまり自信がないとかですか？　柊先輩
厨房から洗い物を終えた千和が顔を出し、姫織のせりふを遮断した。
#　　ハル　　
う、うん。えへへ……。バレてしまいました……
頬を僅かに染めていた。
#　　ハル　　
で、でも音痴じゃないよ？　ほんとだよ？　人並みくらいには歌えるって思う――いや、うん。自分が音痴だってわかんないくらい、どうしようもないってこともあるかもだけど……
#　　千和　　
そうですか……。とにかく、本番当日まで後数日もないですけど、ちょっとでも自信を持てるよう練習したほうがいいですよね
#　　ハル　　
う、うん……
#　　大雅　　
ああ。千和の言うとおりだ。練習して自信がつけば、自ずと人前で歌えるくらいの勇気は整うんじゃないかな
#　　ハル　　
ううっ。人、前、で……っ
たぶん考えないようにしていたのだろう――ハルは瞬く間に真っ青になっていた。
#　　千和　　
本番まであと何日でしたっけ……
#　　姫織　　
んー。あとねえ、五日だよ？
#　　ハル　　
い、五日しか
#　　大雅　　
いや、ハル。あと五日したらこの緊張感から解放されるんだって考えられれば、少しは精神衛生上いいんじゃないかな
#　　ハル　　
……そうかなあ
#　　千和　　
とにかくもうあまり時間はないんだって思いますけど、でも、歌の練習なら思う存分ここを使ってくださいね、柊先輩
#　　千和　　
流行の歌はないですけど、ここにはいっぱいレコードありますし……、何かの役に立つかもしれません
#　　ハル　　
うん。ありがとう千和ちゃん
にこりとするハルだったけれど、瞬く間に真剣な顔つきに変わる。
#　　ハル　　
で、でも、千和ちゃん、ちゃんと覚えてる？　忘れてないよね？　千和ちゃんもひよりちゃんも、一緒に歌って踊るんだよね……？
#　　千和　　
ごめんなさい
#　　ハル　　
えっ
#　　千和　　
ごめんなさい柊先輩。今日はこれから団体のお客さんが来ると連絡があって……。一緒に練習はできそうにないです
苦笑いの千和だ。
#　　千和　　
だけど大丈夫です。明日からちゃんと私もがんばります。先輩だけ生け贄に――う、ううん。先輩にだけ恥ずかしい思いはさせませんよ。絶対
#　　ハル　　
ち、千和ちゃん……っ
ハルはじんわりと涙目だ。
千和と手と手を合わせ“ありがとう私がんばる私もがんばる”と、睦まじい感じでうなずき合っていた。
#　　大雅　　
団体さん、か。そんなことがあるんだね
俺は鞄を手に取り立ち上がる。
#　　千和　　
はい……。ご近所の老人会でゲートボール大会があったみたいです。その打ち上げみたいですね
#　　大雅　　
そっか。それはお邪魔しちゃ悪いな
ここはご近所さんの憩いの場なのだ。なんだかほんわりとした気分になった。
今日のところは解散とするが――……結局、
#　　大雅　　
智仁、今日は来なかったな
店内に備え付けられた時計を見る。もう夜と夕との境目の時間だ。
歌を一曲、新しく書き上げる。それは半日程度でなせるはずもないだろうけど……。
あまり根を詰めず、しかしいっぱい、たくさん、がんばれよ……親友。
目には見えないけれど。
声は、届かないけれど……。
お前にはあのひとの想いが、“魔法”が、そばにある。
だからきっと大丈夫さ。絶対に。
ハルと一緒に歩く帰り道。
今日は最後まで智仁と会うことはなかったし、あず咲先輩に会うこともなさそうだった。
#　　ハル　　
大雅くん……
並んで歩いているハルがぽつりと言った。
その横顔は、何か大切なことを切り出そうとしているように見えた。きっと智仁やあず咲先輩のことだろうと感じる。
……昨日。
俺はここであのひとの“魔法”を使うため、その手を取った。“夜”と繋がる左手で。
#　あず咲　
『……ありがとうございます。これでもう、ともくんは大丈夫ですよね？』
きらきらと輝く光りの粒となり、俺たちの前から――“現実世界太陽の時間”の中から姿を消した兎蛙あず咲。
#　あず咲　
『私はともくんの“夢願い”を叶えるための“魔法”になれて、ともくんは“夢願い”を叶えて――思い通りの歌を作れる』
そしてその歌は遙か遠い未来へと、智仁の想いを乗せて届くはず。
#　あず咲　
『……そして、ともくんはやっと家族の一員として認めてもらえる。ちゃんと、その他の姉妹たちとおんな同じように扱ってもらえる――そうなりますよね？』
彼女は笑顔でそう言い残し、“夜”の中へと去って行った。
きっとその“夢”のすべてが叶うはず。なぜならあのひとの想いはそういう“魔法”……なのだから。
今、あず咲先輩は――いいや。
正しくは、兎蛙あず咲の、“大切な弟の幸福を願う心”が、“夜の国”の影響で分離し、形を得たものではあるけれど……。
まだ“夜の国”と関わっていられるハルや俺にしか、その姿も声も認識できないあのひとは。
今、智仁のそばにいて、智仁が懸命に音楽を作り上げようとするのを、精一杯の“魔法”で応援しているのだろうと思う。
智仁が昨晩、みんなにメッセージを送ってきたことが。
そして今日、突然に学校を休んだのがその証拠であるはずだ。
あいつと再び会うときは、姉弟が力を合わせて創った音楽が、その手の中に握られているのだろうと俺は期待している。
#　　ハル　　
あのね。大雅くん
真剣な眼差しを足下へ落としたまま、きっと俺と同じようなことを感じているだろうハルが言う。
#　　ハル　　
……さっき、言いそびれちゃったんだけど
#　　大雅　　
ああ。なに？
#　　ハル　　
大雅くんも一緒に、やるんだよね？
#　　大雅　　
……ん？
俺は、首をかしげる。
#　　大雅　　
やるって、何を？
#　　ハル　　
……やっぱり忘れてる？
ハルは目をぱちぱちとさせていた。
#　　ハル　　
大雅くんもかわいいカッコとかわいいダンスで、とってもかわいいだろう歌を、私たちと一緒に歌ってくれるんだよね……？
#　　大雅　　
い――いや、いやいや
まったくだ。まったく俺とは違うことを真剣に考えていたらしいハルに、俺は全力で首を振る。いやいや何を言ってるんだいハルちゃんは、と。
#　　大雅　　
はっはっは。かわいいカッコでダンスと歌……？　まったく冗談きっついなあ。うん
#　　ハル　　
ううん。冗談じゃ、ないよ？
首をかしげている。
#　　ハル　　
智仁くんもお願いって言ってたし……
#　　大雅　　
ハルちゃん。君に良いことを教えよう
#　　ハル　　
え？
#　　大雅　　
……普段のあいつの言うことは大体九割くらい当てにならない。戯れ言にもならないただのぼやきみたいなもんだよ。だから聞き流してほしいんだ。できるだけ
#　　ハル　　
そ、そっかな
#　　大雅　　
そうだとも
#　　ハル　　
でも……うーん
腕を組み、渋い顔のハルだ。
#　　ハル　　
きっとかわいい大雅くん、大人気になれると思うんだけどなあ
#　　大雅　　
大人気になれたところでどーしろと
#　　ハル　　
そうだっ
ハルは急に笑顔になる。
#　　ハル　　
大雅くんが学園の噂のひとつになっちゃおうよ――“春の学園祭”に突如として現れた正体不明の超絶美少女！　あの子はいったい誰だったんだ……！
みたいな感じで？　と、ハルは俺の顔を伺うみたいに、上目遣いだ。
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
そ、そういうのもきっと楽しいよ。話題作りにいいって思うな。うん、そうだよ。話題になればなるだけ、智仁くんの音楽が未来に届きやすくなるのかもしれないし……？
#　　大雅　　
ああ、なるほど
俺がため息と共にうなずくと、
#　　ハル　　
……っ
ぱーっと笑顔になるところから、やっぱりそうかなと確信した。
#　　大雅　　
ねえ、ハル
#　　ハル　　
う、うん。何かな、大雅くん
#　　大雅　　
君は、あれだろ。なんだかんだといちゃもん付けて、智仁から指名されたセンターの立ち位置を俺に押しつけようとしてるだろ
#　　ハル　　
そ、そんなこと……っ
背筋をピンと伸ばし、頭を激しくふるふると振っていたけれど……、
#　　ハル　　
そんなことは――な、ない……ことは、なく……ない……です
しおしおと縮こまってしまっていた。
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
ご、ごめんなさい……
しゅんとしてしまうハルだった。
まあ、うん。素直に謝れるのはハルの良いところなんじゃないかな――だ、なんて。
いったいどこから目線なんだよ俺はと自分に呆れながらも、ハルにもうひとつ問いかける。
#　　大雅　　
いいかいハルちゃん。教えてくれ
#　　ハル　　
う、うん……
#　　大雅　　
まず、俺がそんなことして誰が喜ぶの……？
#　　ハル　　
あず咲先輩、とか……？
#　　大雅　　
う……むぅ
俺の女装姿に殆ど興奮したような言動を見せていたあず咲先輩のことを思い出してしまう。
#　　大雅　　
それは何か、うーん。否定できそうにないのが悔しいけれど……
#　　ハル　　
でしょう？
ちょっと得意げな笑顔だった。
#　　ハル　　
あと、私だよ。私もね、すごく喜んじゃうんじゃないかなって思うなあ……
ちらりと上目遣いで俺を見る。
#　　ハル　　
え、えへへ。また大雅くんのかわいいの、見てみたいし
ちらり、ちらりと俺を見ている。
い、いや。騙されないぞ。いくらそんなかわいい素振りをされようと。
#　　大雅　　
ちょ、ちょっと考えてもみてほしい
#　　ハル　　
うん……？
#　　大雅　　
もしもハルの言うとおり、“春の学園祭”で歌っていたあの子は誰だって、全校生徒たちの間で話題になって――その結果
おい、あのとき歌ってたのはあいつだってよ、ほら見てみろよ、あの男子だよ、あいつが女子の格好で……うそやだまじむりちょうきもーい――
なんて話にならないって保証はどこにもなくて。
#　　大雅　　
……ぞっとする
そんな未来は全力で回避しなければ。
#　　ハル　　
それとね、大雅くん
#　　大雅　　
え？
#　　ハル　　
私たちは、幼馴染みの智仁くんが“お姉さんに想いを届けたい”って願いを叶えるためにがんばるんだよね
#　　大雅　　
あ、ああ……？
戸惑う。急にまじめな話になった。
#　　ハル　　
もしかしたらだけど、“春の学園祭”でみんな一緒にがんばったステージが、インターネットとかを通じて広まって、結果、世界レベルでアイドルの歴史に名を刻んじゃう――
#　　ハル　　
――……なんてことも、絶対にないとは言えないよね？
#　　大雅　　
……いや、それはまあ
受け取り方次第でどれだけ自意識が過剰なのだと言い出す者もなくもない言い方だけれど……。
#　　大雅　　
うーん。すべては箱を開けてみなければわからないって人もいるくらいだし……、まあ、うん。絶対にない話ではないかもね
#　　ハル　　
もしも万が一、ううん。もしかしたら億とか兆とか、その中のひとつでしかない可能性かもしれないけれど……とにかくもしもそうなってしまったら
#　　大雅　　
……うん。そうなって、しまったら？
#　　ハル　　
そこに参加していなかった大雅くんだけ、未来のあず咲先輩には届かないってことになるのかもしれない
#　　大雅　　
……つまり？
#　　ハル　　
つまりね。未来にいるあず咲先輩、とってもさみしい気持ちになっちゃうかもしれないよ……？
#　　大雅　　
ぐ……
たじろぐ。
#　　ハル　　
未来でどんな生活をしてるのかわからないけれど……。もしかしたら、あず咲先輩。知らない人ばかりの未来の世界で、ずっとひとりぼっちで、さみしい想いをしてるのかもしれない
#　　ハル　　
そんなあず咲先輩に、みんなで一緒に……智仁くんと一緒に、何か歌に乗せてメッセージを届けたいって思う
#　　ハル　　
それにはやっぱり、大雅くんも欠けてちゃいけないんじゃないかって、そう思って……
#　　大雅　　
う、うう
いやいや。だったらやっぱり俺が女装してちゃあず咲先輩、混乱するんじゃないかなとは思うけれど……。
#　　大雅　　
くそう。ハルちゃんめ。十年も会っていない間に、いやに交渉ごとが上手な子に育ってしまったじゃないか
#　　ハル　　
えへへ〜
へにゃりと笑う。
#　　大雅　　
いや。今のはあまり褒めてないんですけども
#　　ハル　　
大雅くんが一緒だったら心強いよ
#　　大雅　　
……え？
#　　ハル　　
色々と言ってみたけどね、やっぱりそれが一番の理由だって思うの。だから……
だからお願い、とハルは言う。
#　　ハル　　
一緒にがんばってくれたら、うれしいなあって……
そしてじっと、俺を見つめている――
#　　大雅　　
う、うう
――また、たじろぐ。
それ以外に反応のしようを知らない。
#　　ハル　　
千和ちゃんや姫織ちゃんが一緒にいてくれるのだって、すっごい勇気になるけれど……
#　　大雅　　
だ、だったらそれでいいんじゃ……
#　　ハル　　
ううん
ふるふると首を横に振るのだ。
#　　ハル　　
大雅くんが、いいの
きっぱりと、言う。
#　　ハル　　
何かがんばろうって思うときにはね、いつも大雅くんがそばに……私の“隣”に、いてほしい
#　　大雅　　
……ぐ、うう
いつも俺の前ではおどおどとしているハルなのに、どうしてこいうことを言うときに限って、そう真っ直ぐな態度でいられるのだろう――こちらのほうが戸惑ってしまう。
#　　ハル　　
お願い。大雅くん……。ステージには立たなくてもいいの。本番ぎりぎりまでそばにいてくれたら……
#　　ハル　　
それだけで、私……緊張して、どきどき、どきどき……胸が痛いのも、ちょっとはましになってくれるから
#　　大雅　　
どうして……
どうしてそこまでのがんばりを自身に課そうとするのか。俺はそう問いかける。
智仁のことを応援したいという気持ちはわかる。理解できる。
だけどそこまで自身の心を摩耗させてまでやらなければならないことなのだろうか、と。
するとハルは『だって……』と応える。
#　　ハル　　
だって私、あのとき……十年前、あのふたりの役に立てなかった。全然だめだった
#　　ハル　　
だから今回はふたりの力になれる私でいたいの……十年経ってもまだまだ子どもな私だけれど、もうあのときとは違う。あのときよりも強くなれてる。そう、信じたい
#　　ハル　　
だからせめて、大切な人たちの役には立ちたい。そんな自分に成長できてるんだって、思いたいんだよ
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
でも、そのためにはやっぱり今よりずっと強い勇気が、必要で……
#　　ハル　　
だからお願い。大雅くんに、この手を取ってほしいんだよ
ハルは、俺に手を差し伸べる。
#　　ハル　　
大雅くんが“隣”にいてくれると、手を繋いでいてくれると、何があってももう大丈夫って思えるから
にっこりとしながら、ハルはそんなことを言う――ねえ、覚えてる？　と。
#　　ハル　　
覚えてるかな。大雅くん
#　　ハル　　
……十年前。真っ暗闇の“夜”の中。大雅くん、私の手を引いて歩いて行ってくれたよね？
#　　大雅　　
それは……
覚えている。
ハルは自分の手を引いていってくれた、と好意的なふうに言ってくれているけれど……。
だがその思い出は、あくまでも俺にとってしてみれば、まったく自分自身に恥じ入るような印象しかない。
#　　大雅　　
……ハル。ごめん。巻き込んじゃって
……俺は昔々のことを思い出さずにはいられない。
#　　大雅　　
俺がヒーローになりたいだとか、そんなバカみたいなことを思わなければ……
#　　ハル　　
ヒーロー……
#　　大雅　　
あ、ああ……
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
俺が、あず咲さんや智仁のことを助けたいだなんて……。そんな余計なことを考えなければ、あず咲さんは未来へ飛ばされることもなかったかもしれないし……
#　　大雅　　
しかも、ハルにあんな怖い思いまでさせて
#　　ハル　　
ううん。違うよ。謝らないでよ大雅くん。私、巻き込まれて良かったよ
幼い頃のハルは首を振り、言った。
#　　ハル　　
もしも私があそこにいなければ、私が持ってた電話がなかったら、大雅くん……戻って来れなかったかもしれないし
#　　ハル　　
それにね、一緒にいてくれて安心だった。絶対守るからって。そう言ってくれてうれしかった――大雅くん。大雅くんは私を守ってくれるヒーローだったよ
にっこりと、ハルは笑った。
……もちろん、その言葉が俺にとってどれだけ大切なものかなど、ハルが知っているわけもなく。
そのときどれだけ小さな俺は救われたことか。
実は柊ハルという女の子は、この俺の心を救ってくれた恩人のひとりなのだ。
ハル本人にはまったくその意識はないだろうけれど……。
あのとき。あの瞬間。あの言葉がなければ、俺の心は緩やかに崩壊し――
“最も深い苦しみの果てに死んでしまいたい”というあの願いが、更に加速していたはずだと感じているのだった。
それから俺は、柊ハルという女の子とふたりきりで話すことが多くなった。
#　　大雅　　
この電話、返すよ
あの“夜”、ハルから借りたままになっていた“魔法”の端末だ。
#　　大雅　　
あさひさんからお使いを頼まれたものなら、これはあさひさんに返すべきなのかもしれないけど
#　　ハル　　
ううん。それ、大雅くんにあげるよ
#　　大雅　　
え？　でも……
#　　ハル　　
あさひさんには、その“魔法”を創るために必要な材料を買って来てって言われてた。それは、この“魔法”が動き出すために必要な“花”だった。電池みたいなものだね
#　　大雅　　
ああ……。だから、返さなきゃって
#　　ハル　　
でもね。その“魔法”はあさひさんのものじゃなくて、私が、あさひさんに創ってほしいってお願いしたものだから……
だからあさひさんには返さなくてもいいんだよとハルは言った。
#　　大雅　　
だったらやっぱりこれは返すよ。ハル。この“魔法”がハルには必要だから、あさひさんにお願いして創ってもらったんだよね？
#　　ハル　　
うん……。そうだけど
#　　大雅　　
だけど……？
#　　ハル　　
今はもう、私より大雅くんにそれは必要なんじゃないかなって思う……
#　　大雅　　
…………
俺は……。
俺は、姿を消してしまった大切な友だちのことを思う。
遠い未来の時間を彷徨っていた俺とハル。そんな俺たちを助けてくれたクロ……。あの晩からクロはどこかへ出かけたまま帰ってこない。
だけど毎晩この端末に電話を掛けてきてくれていた。毎晩欠かさずだ。
今、あの子と俺が繋がれるのはこの小さな“魔法”の機械しかなくて……。
#　　ハル　　
だからいいの。私の“魔法”を大雅くんにあげるよ……気にしないで。私にはもう必要なくなっちゃったものだし
#　　大雅　　
どうして……？
#　　ハル　　
私はね、私のヒーローを見つけられたから。だからもうその電話はいらないの
幼いハルはそう言って、淡い微笑みを見せてくれていた。
柊ハルという女の子は少し不思議だなと感じた。
みんなと一緒にいるときと、こうして一対一で話をするときとでは、感じる雰囲気が違って見えた。
みんなの前では元気な子。
俺の前では少々引っ込み思案なところはあれど、こうして穏やかに微笑んで見せてくれるやさしい子。
どちらのハルも俺は好きだと感じられていた。
ハルとふたりで過ごすときは、俺もなんだか穏やかな心でいられたし……。
みんなのことを先導するかのような元気なハルには、ついふさぎ込みそうになる幼い心に勇気とかをもらえたような気になっていた。
#　　大雅　　
（……ハル。実はずっと、君に秘密にしていたことがあるんだよ）
――“大雅くんは私を守ってくれるヒーローだったよ”
君は俺にそう言ってくれた。
だけど俺も同じだ。
君は俺の恩人であり、同時に俺のヒーローだった。
#　　大雅　　
（いつも傷ついた誰かにやさしい言葉をくれるだけでなく、こうして誰かのためにがんばろうとする――）
#　　大雅　　
（歌とか。ダンスだとか。本来の内気なハルには決して得意じゃないだろうことなのに……）
#　　大雅　　
（どんなに恥ずかしいことでも。どんなに苦手なことでも。誰かのためにとがんばれる。笑顔で平気なふりができる子だ）
#　　大雅　　
（君はすごいよ。ハル。まさに俺の求める理想のひとつなんだ。俺も、君のようにありたいよ）
それは十年という時間が過ぎ去った今もなお、変わることなくこの胸の中に在り続けてくれる思いだから――
#　　ハル　　
ねえ、大雅くん
#　　大雅　　
ああ
#　　ハル　　
今回のことは……“春の学園祭”は、もしも私ひとりになっても、絶対、ぜったいがんばるから……
両手を握りしめ、そう言うハルだけれど……、
#　　ハル　　
う、うう……っ
#　　大雅　　
ハル……？
#　　ハル　　
がんばるって決めても……や、やっぱりその日のこと色々想像しちゃって、胸も、心も、どきどきずきずき、いっぱい痛いけど……。それでも私、がんばるから
#　　ハル　　
だからね、大雅くん。もしもライブがこれ以上ないくらく上手くいったら、お願いだよ。ひとつ私のお願い、きいてくれないかな
――恩人であり、密かに憧れてもいる人である。そんな君が、こうして俺のことを頼ってくれるのなら……、
#　　ハル　　
もしも上手くいったら――お願いします。大雅くん。“魔法少女『使い』”の男の子。どうか、私の“魔法”で、私の“夢”を、叶えてください
……その願いに、俺は可能な限り、うなずきたいと願うのだった。
……“春の学園祭”まであと残り三日となった。
しかし智仁がライブでやるという歌を用意することはなかったし、今日もまた、学園を休んでいた。
#　　大雅　　
うーん。大丈夫なのかな。携帯に電話してみても繋がらないし……
学園を休んでいるだけならまだいい。だがまったく音沙汰なしといった具合だ。
#　　姫織　　
ともちゃん……。生きてるのかな
#　　千和　　
そ、そんな怖いこと言わないでくださいよ。心配になっちゃいます
#　　姫織　　
だって……
姫織は唇を尖らせている。
#　　姫織　　
ともちゃんさ、すっごく面どっちがりだけど、電話とかメールとか、絶対にすぐ返してくれる男の子だったのに。それなのに電話も全然繋がらないのは……
#　　大雅　　
そうだね。意外だけど、実はそういうところマメなんだよね。あいつ
だからこそあいつが色々と途中でほっぽり出すようなことはないだろうと思うが……。
#　　大雅　　
まあ、学園側に許可取ってスペースとか時間とかを用意してもらってるわけでもない――ただのゲリラって予定だしなあ。
#　　大雅　　
なくなったとしても誰かに迷惑かかるわけじゃあないけれど……
#　　ハル　　
心配、だよね。がんばりすぎてなければいいけど……
#　　大雅　　
そうだね……
姫織の言うように生死を疑うまではいかずとも、部屋でぶっ倒れていたりしなければいいけれど。
#　　大雅　　
あと三日、か
店内に飾られたカレンダーを改めて見る。
#　　大雅　　
ハルたちの歌や踊りだとかの練習にも時間は必要だろうし……。諸々平気なのかなあ
#　　ハル　　
と、とにかく、今は智仁くんを信じるしか私たちにはできること、ないよね
グッと胸の前で両手を握りしめるハルだ。
#　　千和　　
そうですね。がんばって練習しましょう――今日はもうお店、閉めちゃってもいいよってお父さんが言ってくれましたし
#　　姫織　　
そーなの？
#　　千和　　
はい。だからいっぱい歌も踊りも、練習できるって思いますよ
……。
#　　姫織　　
ねー……。ハルちゃん。大雅。この練習に何か意味があるのかなあ
不満そうに唇を尖らせている姫織だ。
本番で使う歌と、自称敏腕プロデューサーであるらしい智仁が欠けていながらも、とりあえず雰囲気だけでもとはじめた練習だったが……。
#　　千和　　
先輩……。私たちのこの服装。あさひさんが用意してくれたんでしたっけ
……今日は、ハルだけではなく千和も姫織もかわいい格好。
#　　大雅　　
うん。ちょっとライブの話をしたのがまずかった
今のところハルにだけ衣装が用意されてて、だけど智仁はあとふたり分も用意できる余裕がなさそうだと、なんとなくお夕飯の席で話してみたら……。
#　　大雅　　
あさひさん。徹夜でふたり分、用意してくれたみたいなんだ……。すっごい笑顔で渡されてしまったよ。自信作だからって。きっとふたりにぴったりだって
#　　ハル　　
そっか。なんだか懐かしいね
#　　姫織　　
なつかしいって？
ハルが言い、姫織が首をかしげていた。
#　　ハル　　
うん。だって……。十年前の私たちの衣装も、あさひさんが手縫いで用意してくれたものだったもんね
#　　姫織　　
んー……。そうだねえ
#　　姫織　　
あさひさんが夜なべして、アイドル衣装つくってくれたよ
童謡を口ずさむみたいに言った姫織は、ひらひらのスカートの裾を――いきなりだ。
いきなり、突然、たくし上げた。
#　　大雅　　
っ
なに……っ。
#　　大雅　　
なに、してんのっ
下着見えてるしっ。
俺は急いで顔を背けた。
#　　姫織　　
えー……？
#　　大雅　　
えー、じゃなくって……！
#　　姫織　　
だってここには女の子しかしないし……？
#　　大雅　　
お、俺がいますが……
#　　姫織　　
ははっ
#　　大雅　　
……なぜ笑うし
#　　千和　　
い、いいから、夜月先輩。そんなことしちゃだめですよ。ちゃんとしまって……
#　　姫織　　
大雅は準備はしないのかい？
#　　大雅　　
……え？
恐る恐る振り向いた。
#　　姫織　　
大雅も、私たちと一緒にライブ出るんだよね？　かわいい服で
#　　大雅　　
……何か、同じ質問を何度も受けてるような気がするなあ
出ないから。
と、俺は言う。
どうして。
と、姫織は言う。
出ないものは出ない。ずるい！　ずるいって、何で。私たちばっかり働いて大雅は何もしないのずるい。
むさい女装男子の歌と踊りを見たい者などどこにいるのか。ここに、ここにいますが。
等と、よくわからない攻防を繰り返してしまう。
#　　大雅　　
……どうして。なあ、どうしてなんだいひよちゃん。どうしてそんな頑なに俺を引き込もうとするんだ
#　　姫織　　
かわいくならば、もろとも諸共
#　　大雅　　
まったくよくわかんないことを
……等々と。
どうしていいかわからず時間を持て余している俺たちだったが、
#　　智仁　　
……いや。実は俺も大雅には結構、期待してるんだけどな
お店の扉が開かれると共に、そんな言葉が聞こえてきた。振り返る。
#　　智仁　　
やあ、みんな。学園休んでたの少しの間だけなのに、なんだかすごく久しぶりに会ったような気がする
智仁がいた。ちょっと疲れたような表情でそこに立っていた。
#　　大雅　　
あ、ああ……。みんな心配してたぞ
もちろん俺もだ。
#　　大雅　　
連絡もつかないし、学園は無断で休んでるみたいだったし……。もしかして部屋でぶっ倒れてるんじゃないかって、そんな話もしてたんだぞ
#　　智仁　　
ごめん。スマホも殆ど放置だった
苦笑いで智仁は言った。
#　　智仁　　
本当なら今日は学園、行こうと思ってたんだけど……。完成がずるずる伸びて、気づいたらもうこんな時間だ
#　　智仁　　
着信いっぱい溜まってたのにも気づいたから、まず電話しようか悩んだんだけど。まだお店にみんないるなら先に直接顔出してみようと思って。よかった。間に合ったんだな
#　　ハル　　
智仁くん、それって……
#　　智仁　　
ああ、うん
#　　智仁　　
何も言わず引きこもっちゃて、ごめん――不思議だけど、いきなり曲が書けるようになったんだ。少し前の朝だよ。目を覚ましたら急に何か書けるような気がして……
曲が書けるようになった。
その言葉に誰も無用な突っ込みを入れるものはこの場にいなかった。
#　　大雅　　
そうか。それからずっと引きこもって作業してたってことなんだな
#　　智仁　　
ああ……。まさかそこまで心配してもらえてるとは思わなかったんだ
ごめんなと智仁はもう一度言い、微笑む。
#　　智仁　　
でも、おかげでできたよ。ついさっき、ちょうどだ
智仁の言う“不思議”には心当たりがありすぎた。
兎蛙あず咲の思い残しが形となった“誰か”が“魔法”となって、“夢”を叶えるためにがんばりたいと願う弟の力となってくれたのだろう。
今、あのひとはどうしているんだろうか。
そんなことを思いながら、今は弟の――智仁の声に耳を傾ける。
#　　智仁　　
本当に不思議だけれど、急に……はは、なんだかこんなこと言うのは気恥ずかしいけどさ、急に“何か”が降りてきたって、いうか
#　　姫織　　
おお〜、すんごいともちゃん。まるでプロの人みたい
ぱちぱちと手を叩く姫織だ。
#　　智仁　　
いや……、えっと
ちょっと複雑そうな表情を見せつつも、智仁は言う。
#　　智仁　　
と、とにかくさ……。作曲のための知識や技術だけは子どもの頃から教育されてた。とは言っても、本当に最低限の最低限しか俺は教えられなかったけれど……
#　　智仁　　
こういうのはさ、知識や技術があったところで、ある程度以上のものは絶対形にできないものなんだろうからね
だけどある日突然、ふっと降りてきた“何か”を決して逃さぬよう、そのまま懸命に、懸命に、“何か”をたぐり寄せようとし――ようやく完成だ。
それは智仁の手にしているスマホの中にあるのだという。
#　　ハル　　
……聴かせてもらえるのかな？
#　　智仁　　
もちろん。みんなに聴いてほしいよ――俺、兎蛙智仁の、最初で最後の自作曲だから
#　　ハル　　
最後の……？
#　　智仁　　
ああ
首をかしげたハルに、智仁は照れくさそうに微笑む。そしてスマホを操作し始めた。
#　　智仁　　
もうみんな、わかってると思うけどさ。今まで俺は一曲もまともに音楽作ったことがないんだ
#　　智仁　　
それなのにさもそれは潤沢と日々、蓄えられていってる――みたいな言い方してきたけれど
#　　智仁　　
なんだっけ。ほら……ひょうたん瓢箪から駒だよ
#　　智仁　　
言葉にしていればいつかは現実にならないかと、心のどこかで願ってた。だって、俺たちは思い描けばすべて叶う。そんな世界を出入りしていたんだから
#　　大雅　　
…………
#　　智仁　　
ごめんな。今までうそばかりついてて
#　　大雅　　
……いや
俺は首を振る。
誰も傷つけることのない小さな嘘だ。そんなことで、ここにいる誰も不平や不満を発する者はいないはずだ。
ああ、そうだ。
誰も不平や不満も、口にはしない。
ただ疑問はきっとあるはずだ。
#　　姫織　　
ともちゃん。もしその“不思議”がなかったら、どうしてたの？
姫織が首をかしげた。
#　　姫織　　
何日か前の朝に突然、ともちゃんに“不思議”が起きて……。それで歌を作れるようになったって言ってたけれど
#　　姫織　　
もしもそうならなかったら……？　どうしていたの？
#　　智仁　　
んー……。いやあ、簡単な話だよ。深い意味も考えも何もないんだ
#　　智仁　　
回避しようのない締め切りみたいなものを作って自分を追い込めば、これまでにない“何か”が自分に起こるんじゃないかって……
#　　智仁　　
ぎりぎりにまで追い込まれたほうが、何か……ふつうのときに作るのとはまた全然違う“何か”が、歌に、音楽に、こもるんじゃないかって。そんな期待もあったんだ
#　　智仁　　
まあ、うん。今思えば、あんまりにもあんまりな見切り発車だけれどね。でも、それくらいのことをしなければ、俺にはとても……どんな歌も作れなかった――
そこで智仁はスマホの画面を俺たちに向けた。
#　　智仁　　
――本番まで時間はもうない。もし、このメロディに少しだけでも共感してくれたなら、お願いだ。みんな、俺の我がままに力を貸してくれないかな
智仁の手の中で、その端末がたったひとつの旋律を発している。
俺たちは静かにそれを聴いていた。
シンセサイザーで主となるメロディと、それを簡単な和音で飾り付けたものだった。
それだけの音源でも、不思議だ。智仁がそこに何を込めたいのか、何を込めようとしていたのか、語られずとも理解できるようだった。
#　　ハル　　
これって……
まず最初に反応したのはハルだった。
#　　ハル　　
…………
息をのむ。
その横顔はまさにそんな言葉がぴったりであるように、見えた。
#　　智仁　　
……え、えっと。どう、だったかな。気に入らなかった？
ハルの表情に不安そうな智仁だった。
#　　ハル　　
え……？
どこかぼんやりとしたまま、智仁を見て、
#　　ハル　　
……あっ、う、ううん。そんなことないよ
我に返ったようにハッとして、ハルは首を勢いよく横に振っていた。
#　　ハル　　
すごいよ。智仁くん。……智仁くんの気持ちが全部、手に取るようにわかる。そんな気がするよ
……ハルが、まるで俺の気持ちを代弁するみたいにして微笑んでいた。
#　　ハル　　
生意気な言い方かもしれないけれど、思ってたよりずっとずっといい感じだったから、驚いちゃって
#　　智仁　　
そ、そっか……
よかった、と智仁はうなずく。
#　　智仁　　
せめて歌ってもらうみんなが恥ずかしくないくらいの曲になっていてくれたらって、そう祈ってたんだけど……
#　　千和　　
私、この曲好きです
千和が言う。
#　　千和　　
流行の歌のことはよくわからない私ですけど……、きっと、この曲はたくさんの人が好きになってくれるような気がします
#　　姫織　　
うん。そうだね。私もそう思うよ？
うんうんと姫織はうなずいている。
#　　姫織　　
何かね、こう……心の奥のほうがぴりぴりってする感じ。とっても大好き
#　　智仁　　
い、いやあ……。何か、あれだ。こんなに褒められたことないから、素直に照れるなあ
苦笑いで智仁は言い、時計をちらりと見た。
#　　智仁　　
今日はどうなのかな、千和ちゃん。まだ時間は大丈夫？
#　　千和　　
はい。お父さんが貸し切り状態にしてくれました。だからもう少し練習できるって思います――あ、でも、あんまり遅くはならないようにねって、お父さんからの伝言です
#　　姫織　　
よーし。それじゃあ……ダンス？　ダンスの練習？　大雅をかわいい感じにして、四人で歌って踊っちゃう？
#　　大雅　　
いや、だからね？　俺はしないって言ってるじゃん？
……大丈夫だよね。平気だよね。
このままずるずるなし崩される、なんてこと、ないよね？
#　　智仁　　
学園祭まであと三日か
智仁は店内の時計を見ながら、渋い顔だ。
#　　智仁　　
うーん。ダンスは……惜しいけど、今回は止めておこう。練習してる時間がない
#　　ハル　　
ダンスなしで、歌を歌うだけ？
#　　智仁　　
そうだね。衣装はこのままで。みんなかわいいからそれでも充分以上だよ
#　　智仁　　
今夜はみんなで詩を作れればって思う
#　　ハル　　
あ、そっか。まだ歌詞がないんだ
#　　智仁　　
うん。申し訳ない。それだけの余裕も……別に必要以上に自分を卑下するわけじゃあないけれど、そのための力もなかった。だからみんなに協力を願いたいんだ。それに
#　　千和　　
それに？
#　　智仁　　
ああ。それにね。これは大切な誰かに届けるための歌だ。その誰かは、みんなも知っているひとだから……
#　　智仁　　
だからさ、もしお願いできるのなら、みんなにもその誰かへ届ける言葉を、一緒に考えてもらえればと思うんだ
#　　ハル　　
……そっか
ハルが言う。
#　　ハル　　
……私が、私たちが、この“歌”を作るんだ。完成に、近づけていくんだね
#　　大雅　　
ハル？
#　　ハル　　
う、ううん。何でもない
ハルは首を振り、微笑んだ。
#　　ハル　　
本当に、本当にね。いい歌にできたらいいなあって、そう思ったんだよ。ただ、それだけ
そこから全員で作詞をすることとなった。
もちろんここにいる誰もがみんな、はじめてのことだった。わいわいと話すばかりでは形になるはずもない。
#　　ハル　　
うーん……。歌を作るのって難しいんだね
ハルが腕を組み、言う。
#　　ハル　　
流行の歌とか何気なく聴いてるけど、誰もがいっぱいがんばって、うんうん困りながら、一曲一曲作っていってるんだね……
#　　千和　　
ちょっと私、お父さんにアドバイスもらって来ます
#　　大雅　　
お父さんに……？
#　　千和　　
はい。私のお父さん、そういうのに詳しいんですよ
にっこりと言い、千和はフロアから出て行った。
そしてしばらくして戻って来たけれど、
#　　千和　　
う、ううー……
#　　ハル　　
千和ちゃん……？
戻ってきた千和は真っ赤になっていた。
#　　姫織　　
どうかしたの？　千和。ほっぺがリンゴみたいだよ？
#　　千和　　
お父さんに“かわいい服だね”って言われちゃって……。うう。着替えるの忘れてました。恥ずかしいです……
詞を考えるため、三人とも学園の制服に戻る。
本番前にしわになったり汚れてしまったりしたら大変だから。
千和がお父さんからもらってきたアドバイスはこんな感じだった。
#　　千和　　
……まずはテーマを決めるといいんじゃないかなと言ってました
#　　ハル　　
テーマ……？
#　　千和　　
はい。たとえば友情の歌にするのか。恋の歌にするのか
#　　姫織　　
恋の歌かあ……。なんだか美味しそうじゃないけど、流行の歌はだいたいみんなそんな感じだよね
#　　千和　　
その場合は悲しい恋のお話になるのか、希望のあるお話になるのか……。そのお話の主人公は誰なのか。季節はいつなのか
#　　千和　　
そういうふうに、物語を書いていくみたいに少しずつ決めていくといいんじゃなかなって言ってました
#　　智仁　　
そっか。物語、か
うなずき、少し考えたところで、
#　　智仁　　
この歌のテーマは……
しかしそこで智仁は固まってしまっていた。
#　　大雅　　
智仁？
どうした？　と俺は首をかしげる。
#　　智仁　　
いや……。ええっと
#　　智仁　　
たとえばさ、ここで俺がこの歌のテーマは“恋”にしよう、とか言い出すと……それってつまり
#　　姫織　　
うん。そうだね
姫織がうなずき、言う。
#　　姫織　　
ともちゃんはただいま絶賛恋愛の真っ最中なんだなあって、ここにいる誰もが察しちゃって、大雅あたりはちょっと気まずくなってしまう可能性も大いにありますよね
#　　智仁　　
う、むう……。まあ、そうなるよな
#　　大雅　　
いやいや。なぜ、俺が気まずく
#　　姫織　　
男の子は仲良しの友だちが先にいい人見つけるとひがんじゃうんだって聞いたよ？
#　　大雅　　
それは……
#　　大雅　　
うん。あながち嘘でもないが
#　　智仁　　
ぐぅ……
#　　大雅　　
いや大丈夫だって。まあ、確かに？　ちょっとこれから智仁に、お前に対して冷たくはなるだろうが、それだけだ――テーマは“恋”だな？　それでいいんだな？　どうなんだ智仁
#　　ハル　　
た、大雅くん……
#　　姫織　　
うわあ……
#　　千和　　
先輩……
三人分の冷ややかな視線にも俺は負けない。
#　　大雅　　
い、いいんだよ。別に――
俺が言いたかったのはそういうことじゃなくて。
#　　大雅　　
――ここにいるみんなちゃんとわかってる。今さら、それくらいなんだよ。智仁。色々な“恋”の形があったっていいじゃないか
ああそうだ。みんななんとなくわかってた。
兎蛙智仁。
誰もがこいつのことを嫌わない。“無敵”な男だ。
イケメンで実際にモテモテなこいつがどうして彼女を進んで作ろうとしないのか。
それは叶わぬ恋をずっとずっとしてるからだ。
いいや。叶わぬどころか、決して許されない“恋”をしてるから――
その気持ちを智仁はいつまでもずっと、秘密にし続けていたのだろうけれど……。
そしてこれからも秘密にしたまま、あるいは孤独に生涯を終えるつもりだったのだろうけれど。
#　　智仁　　
……実の姉に“恋”の歌を届けたがる弟なんて。そんなの、あんまりにも気持ち悪いよな
でもさ、と智仁は言う。
#　　智仁　　
これは今までの俺の気持ち全部と“さよなら”するための歌でもあるんだ。確かに俺は姉ちゃんが好きだった。でも、その気持ちは本当に……本当にそうだったのか
俺は姉ちゃんとどうなりたかったのか……。
#　　智仁　　
今となってはもうそれを確かめる術がない。この気持ちを伝える相手だってどこにもいない
#　　ハル　　
…………
#　　智仁　　
だから、この歌を届けたい
#　　智仁　　
この歌は姉ちゃんへの告白の言葉であり、姉ちゃんへの別れの言葉でもあって……え、えっと、つまり。これは“愛”と“勇気”の歌なんだ
智仁が、言う。
#　　智仁　　
生涯たったひとりを……。あなただけを愛し続けると誓うための“歌”であってほしい。そんな“想い”を込めたい。そう、願ってる。だ、だから……
#　　大雅　　
ああ。わかった
俺は、うなずく。もうそれ以上何も言わなくていいと。
#　　大雅　　
テーマは“恋”だ。ああ、そうだ。これは……この“歌”は、これ以上ないくらいの“愛”と“勇気”の“歌”にしよう
#　　ハル　　
うん……
#　　大雅　　
そして……他に決めなきゃならないことは、どうする？　物語みたいにして、テーマの他にも登場人物だとかを色々決めれば、やりやすいかもって話だったけど
#　　智仁　　
あ、ああ……
#　　智仁　　
物語の季節は、春にしたい。姉ちゃんは春が……さくらの花が、大好きだったから
智仁は苦笑いを浮かべ、天井を見た。
みんなもつられて見上げる。
#　　智仁　　
あのさくらが……。学園の枯れざくらだよ。姉ちゃんはあのさくらが満開に咲くのをいつかまた見たいって言ってた
#　　智仁　　
そしたら一緒にお花見しに行こうって。……手を、繋いで。ふたりで。そんな約束もしてたんだ
#　　智仁　　
だからさ、あのさくらが満開に咲いた風景も“歌”に乗せて届けたい。どうかな？
#　　大雅　　
ああ。異論なんてどこにもないさ
これはお前の歌なんだ。智仁。お前が好きに彩れば良い。
……千和のお父さんのアドバイス通りだった。
テーマなどを色々と決めてしまうと、目標みたいなものが狭まるからだろうか。
後は、するすると――とまではさすがに言い難くとも、しかし深夜前には殆ど歌詞の形ができあがってしまった。
#　　ハル　　
ああ……っ、施設に連絡し忘れてたっ、遅くなりますってっ
スマホに着歴いっぱいだよ……っ、とハルは涙目で連絡を入れていた。
#　　姫織　　
おおぅ……。なんだかお腹がぐーぐー鳴ると思ったら、もうこんな大変なお時間に
#　　千和　　
あんまり遅くならないようにねってお父さんに言われたのに……。集中しちゃってました
それぞれがわたわたと帰りの準備をする中で、智仁が……ぽつりと、言った。
#　　智仁　　
“さくら、もゆ”
#　　ハル　　
え？
#　　智仁　　
……この歌のタイトルだよ
“さくら、もゆ”で、どうかな。智仁ははにかんで、そう言った。
#　　大雅　　
その意味は？
#　　智仁　　
ああ……
智仁は、笑顔のままうなずいた。
#　　智仁　　
これは“恋”の歌だ
#　　智仁　　
……生涯たったひとりを愛すると誓う、“愛”と“勇気”の歌なんだ
#　　智仁　　
そして、この歌を聴いた人たちにとって、その人生にとって、ほんの少しでいいんだ。夜の中でも花咲くような“希望”であってほしいと、俺は、思ってる――
いいことも。悪いことも。誰にも様々な出来事が押し寄せてくるのが“人生”だ。苦しいけれど。悲しいけれど。そういうふうになっている。
そんな世界の中ででも“恋”することができるのは、それがどんな結果になろうとも……それはきっと、“幸せ”であることの証しなのではないか。
#　　智仁　　
……ああ、そうだよ
#　　智仁　　
この小さな“春の歌”を聴いた少年少女たち、すべての心に芽生える小さな“恋”が……
#　　智仁　　
その先に待ち構えてるだろうそれぞれの人生が……
#　　智仁　　
あの大きなおおきなさくらの花と一緒に、いつか満開に花咲くことを、祈って――この歌のタイトルを、“さくら、もゆ”と、そうしたい
智仁は、作詞のために言葉がずらりと並んだノートを見つめ、そう言った。
#　　大雅　　
ああ。いいんじゃないかな
うなずく。
#　　大雅　　
きっとその想いも、誰かに届くさ
#　　ハル　　
…………
“春の学園祭”
そこにゲリラ的につっ込むための歌も殆ど仕上がった。
あとは、当日。
生徒たちの心に残るよう祈り……。
大人たちには大いに叱られるだろうことを覚悟して……。
残り数日。
できるかぎりの準備をしよう。
俺の女装がどうのという話は、このままうやむやになってしまえと、密かに祈っていた。
――用意するに最大の難関であっただろう“歌”が完成したからといって。
多大なる練習時間を要したであろう“歌”に合わせたダンスも、さすがに時間の関係上免除されたからといって。
もちろんそれだけで準備が終わるわけもない。
しかし、残りの日数でできることなど限られてしまっている。
次の日からも俺たちは放課後を可能な限り練習に使った。
――残り二日。
歌詞やメロディはできたがまだ編曲（ざっくり言えばカラオケ部分）を作らねばならない。
バックバンドなど呼べようはずもないし、たとえ呼べたところでまた更にそのバンドが練習する時間だって必要となる。
昨晩のメロディを編曲するため、この日も智仁は学園を休んだ。
当日までにカラオケとなるバックの音が間に合えばいいが……。
しかしそんな心配は無用だった。
智仁がこの日の夜までに編曲を済ませ、すっかり俺たちのたまり場みたいになってる千和のお店にやって来たのにはさすがに驚いた。
#　　大雅　　
智仁……。お前本当に才能、ないのかよ
思わずだ。
あのひとからそう聞いていたから、俺は苦笑いで零してしまったけれど……。
#　　智仁　　
才能より想いが勝つ場合だってきっとあるんだよ……きっとな。そして、たぶんだけど、それはそう珍しくもないことなんじゃないかな
……いつもの笑顔で智仁はそう言った。
この日はみんなの歌うパートを決めた。
練習は深夜まで続いた。
千和のお父さんがそれぞれの家に連絡を入れてくれ、美味しいコーヒーと焼き菓子を差し入れてくれた。
――残り一日。
学園祭前日だ。
今日は俺たちもみんな智仁と同じように学園を休み、時間いっぱい歌の練習などをした。
#　　ハル　　
うう……。やっぱり私が真ん中なんだね
#　　ハル　　
がんばるって決めたことだけど、ここだけはどうにかならないかなあって、少しは期待してたんだけど
休憩時間にふとふたりきりになると、ハルは俺の前でだけ少しばかりうなだれ、弱音めいた言葉を吐いていた。
#　　大雅　　
仕方ないよ
#　　ハル　　
……どうして？
#　　大雅　　
ハルは、ほんとに音痴じゃなかった
#　　ハル　　
えー……？
#　　大雅　　
ハルが一番歌が上手かったってことだよ。俺でもわかるくらい。別に千和や姫織が下手ってわけじゃないんだ。ただ、ハルが思ってたよりずっと上手で驚いたってことだ
#　　ハル　　
それは
#　　大雅　　
それは？
#　　ハル　　
私が、この“歌”のこと……
そこでハルは“どう言葉にしていいかわからない”とばかりに、複雑そうな表情で首をかしげていたので、俺が『それに』と言って、会話を繋いだ。
#　　ハル　　
それに？
#　　大雅　　
ああ……。それに、さ。ハルが一番こういうの似合ってると思うよ。みんなもそう思ってるはずだ
#　　ハル　　
こういうのって？　歌を歌うこと？
#　　大雅　　
うん。そうだけど、ちょっと違う。うーん。なんて言って良いか
少し悩んでから、答える。
#　　大雅　　
つまり
#　　ハル　　
……うん
#　　大雅　　
つまりハルが一番、かわいかったってことなんだと思う
#　　ハル　　
え、ええ
#　　大雅　　
アイドルは“かわいい”が一番の商売道具だ。そうだろ？
#　　ハル　　
そう、なのかなあ……？
#　　大雅　　
ああ。かわいい服が一番似合って、一番歌が上手くて、一番かわいい。そんな子がセンター以外のどこにいたって、結局は一番目立つんだ。だから、仕方がないんだよ
#　　ハル　　
……かわいい、二回も言ってるよ
もにょもにょと言い、うつむいてしまう。
#　　ハル　　
大雅くん。約束、覚えてる？
顔を伏せたまま、ハルが言った。
#　　大雅　　
約束……？
#　　ハル　　
“春の学園祭”……。このライブ、私、がんばるよ。はずかしくっても、どきどきして胸がいっぱい、痛くても……絶対やりきる。だからお願い
ハルが俺の手に触れた。
それは左手だった。“夜”の付与された俺の左手。
#　　ハル　　
これがもしも上手くいったら、私の“夢”も、私の“魔法”で……
#　　大雅　　
……ああ。わかってる
左手に触れたハルの手を取り、微かな力を込め……俺は繋いだ。
その日も深夜近くまで練習を続けた。
本番前日。ぎりぎりだけれど、メロディも歌詞もみんな殆ど完璧に暗記できたはず。
千和のお父さんを前に、予行演習を何度か重ねて……。
――……そして、当日。
#　　千和　　
あ、ううう……。どうしよう。すっごく緊張してきました
#　　姫織　　
私も……。お腹がぐうぐういっててさあ大変だよ。覚えた歌詞も忘れちゃいそう
#　　大雅　　
胸がどきどきじゃあないんだ？
#　　姫織　　
私はね、お腹の中の怪獣が本体だから……ねえ、大雅
#　　大雅　　
うん、なに、ひよちゃん
#　　姫織　　
私の心配よりもっと気にしてあげたほうがいい人がそこにいる
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
うわっ、ハル、どうしたっ、顔が真っ青だぞっ
#　　千和　　
柊先輩、息、息してください……っ
#　　ハル　　
ふ、ふへへ……どーしよう。人、人だよ。学園祭で……人が、いつもより、いっぱい……ははっ、きんちょーで、死んじゃうぞーう
#　　大雅　　
あ、ああ、ハル。緊張でついにおかしく
#　　姫織　　
すごい。ハルちゃんでも緊張することあるんだ。ちょっと意外だよ
#　　大雅　　
えっと……
もともとこの中で一番緊張しいなのはハルなんだけど……。とはもちろん言えもしない。
#　　智仁　　
んっ、もうそろそろ出番が近いぞ。みんな、準備はいいか？
俺たちが慣行するのは学園側に許可を得ているわけではないゲリラライブだ。
そうしたほうが誰かの記憶にも残りやすいのではないか。そんな稚拙にすぎる狙いもあってのことである。
着替えを済ませたそれぞれが機材を抱え、校舎のエントランスから、わいわい騒がしい校庭内をそーっと見渡している状況。
そこから、全部活動の出し物だとかが落ち着いてきただろう頃を見計らい、
#　　大雅　　
よし！　行くぞ……！
俺たちは、飛び出していった。
一曲だ。
たった一曲のオリジナル曲をひっさげて、俺たちは即席のステージに立つ。
#　　ハル　　
お、お忙しいところ、すみません……っ、みなさんに、ぜ、ぜひ、聞いてもらいたい歌があります……っ
中心に立つハルがマイクを握りしめている――呼びかけくらい俺がしたほうがよかったか、と今さら後悔。
しかしハルは勇気を出して、その声をできうる限り張り上げている。
#　　ハル　　
私たちの最初で最後のライブです。がんばります。がんばりますので、どうか、私たち……、あ、あれ？
そこでハルはぴたりと止まってしまった。
ざわざわとする。
物珍しさに惹かれ、ぽつりぽつりと集まりだした生徒はおよそ数十人。
結構な人数がたちまち俺たちをぐるりと囲っていた。
そんな中で停止してしまったハルは、周りのメンバーみんなを振り返った。
そして、マイクを持ったまま、
#　　ハル　　
……私たちのグループ名って、なんだっけ？
#　　姫織　　
あ、やっべ。決めてなかった
姫織が目をぱちぱちとさせ、首をかしげた。
ちょっとだけ笑いが起こり、少しハルの気持ちも緩んだのかもしれない。
穏やかな声で、微笑みを添え、言った。
#　　ハル　　
この“歌”はまだまだほんとは“未完成”……
#　　ハル　　
だけど今、ここで、たくさんの人たちに私たちの想いが伝わり……
#　　ハル　　
幾つも、いくつも、“想い”重なることがあったなら。この“歌”はまたひとつ、完成に近づいていくんだと、信じています
そしてその“想い”はどこまでも遠い、未来へと……。
#　　ハル　　
…………
そこでハルはうなずき、マイクをぎゅっと握りしめた。
#　　ハル　　
それでは、聞いてください――あなたへ届くよう、心を込めて歌います。この“歌“の名前は……
“さくら、もゆ”
持参した小さなスピーカーから、はらはらと花びらが舞い落ちるような、淑やかなイントロが流れ始める。
#　　ハル　　
……お願いします
ハルが言う。
#　　ハル　　
どうか、この歌が届く限りのすべての人に、きらきらで、眩しくて、笑顔ほころぶ……満開に花咲く未来が、ありますように
音が弾る。
今、ここに閉じ込めた想いよ届けとばかり、祈りにも似た歌声が響いた。
そして俺、奏大雅がこのステージにかわいい格好で参加したのかどうかは……。
ご想像にお任せしたい。
あのひとへはそのように報告しておこう。そう、思った。
#　あず咲　
そうですか……
兎蛙智仁の姉、兎蛙あず咲。
その心の一部が……あず咲先輩が『よかった』と微笑んでいる。
#　あず咲　
ライブは、大成功だったんですね
#　　ハル　　
はい……。確かに大成功でしたけど
#　あず咲　
あれ……？　ハルちゃん。なんだか浮かない顔、ですけど
#　　ハル　　
あ、いいえ。ライブは本当に大成功でした
#　　ハル　　
歌詞は一度も間違えることなく歌えたし、たぶん音程だって外れてなかった――
#　　ハル　　
持ち曲は一曲しかないのにアンコールまでしてもらえました。まあ、その。ただ面白がってる人もいたかもしれませんけど……
#　　ハル　　
でも、今の私たちにとってはこれ以上ないくらいの大成功だったと思います
#　　ハル　　
あとはこの歌が本当に未来へ届いたのかどうか。ううん……。たった一回のライブでそこまで望むのはあんまりにも贅沢ですよね
#　あず咲　
それって、これからもハルちゃんたちは歌い続けていくってことですか？
#　　ハル　　
はい……。そうですね
そのつもりですと言い、うなずく。
#　　ハル　　
最初で最後のライブだって思ってたんですけど、今日のライブで覚悟が決まってしまいました
#　　ハル　　
歌をうたいはじめるまで胸はどきどきで、心はいっぱいいっぱいでしたけど……私、結構、歌を歌うの好きみたいです。すごい発見です――……だけど
#　あず咲　
だけど……？
#　　ハル　　
はい
#　　ハル　　
色々なものを得られたように思う今日のライブですが、代わりに私たちみんな、一週間の停学処分になっちゃいましたけど
#　あず咲　
……一週間も？　それは大変です
#　　ハル　　
はい。でも、いいんです
#　あず咲　
どうしてですか……？
#　　ハル　　
その間、新しい歌をまたみんなで作れるから、良いんです
#　あず咲　
……すごい
#　あず咲　
やっぱりハルちゃんはすごいですね。いつも明るくて、前向きで。もっと見習いたかったです
“夢”があることはいいことですよね。生きてないとできないことです。あず咲先輩は笑顔で言った。
#　　ハル　　
そう、ですね……
#　　ハル　　
やる気はあります。いっぱいあります。未来にちゃんと歌が届いたんだってわかるまではがんばりたいです。みんなにもそう話してます。また、一緒に歌を歌おうねって
にっこりと、微笑む。
でも、どうしてかな。
ついがまんできずにこんな言葉がぽろりと零れた。
#　　ハル　　
だけど、私ってだめなんです
#　あず咲　
え？
#　　ハル　　
大雅くんには甘えてしまって……全然違うこと、言ってしまってて
#　あず咲　
違うこと、ですか？
#　　ハル　　
あっ、えっと……
何でもありませんと首を振る――だって私もどうして自分がこんなふうなのかわからないから。
大雅くんの前と、今、こうして別の誰かの前とでは、見せる自分の顔が全然違う。
#　あず咲　
大雅くん、か
そこであず咲先輩が首をかしげる。
#　あず咲　
大雅くんといえば、どうしてるんですかね
きょろきょろとする。
#　あず咲　
もうそろそろ列車が来ちゃいます……。最後に一言、お別れと、ありがとうを言いたかったんですけれど
#　　ハル　　
……遅いですよね。どうしたんだろう
私も辺りをせわしなく見渡してしまう。
#　　ハル　　
忘れ物を思い出したって、でもすぐ戻ってくるからって、言ってたんですけど……
汽笛の音が近づいてくる。
あず咲先輩を遠い“夜”の果てにまで連れ去る音だ。
夜空の月がちょうど真上に位置する頃にそれはここにやって来る。時刻表にはそうあった。
そしてそれは、すぐだ。すぐにそのときは訪れる。
汽笛と蒸気。少しの振動。それらを引き連れ、それは構内に滑り込んでくる。
#　あず咲　
……間に合いませんでした
苦笑いで私を振り向くあず咲先輩。
#　あず咲　
大雅くんにさよならを伝えられないのは残念ですけど……。でも、こうしてハルちゃんが見送ってくれます。それだけでさみしい気持ちもなくなります
ありがとうございますと微笑む。
そして、ひとりでに開いた車内へと続く扉を前に、そこへ乗り込むべきか……最後に躊躇しているようにも見えた。
#　　ハル　　
あず咲先輩……
大雅くんにその手を握られ、“魔法”となって……。
そして弟の智仁くんの願いを叶えたのだろうあず咲先輩――あず咲先輩の心。その一部。今はもう私たちにしかこうして認識することもできない、あなたという存在。
今夜、あなたは遠い“夜”の果てに旅立ってしまう。
“夜”の外に“魔法”を持ち出すのためには、それを願った者が何かしらの“代償”を支払わなければならなくなる。
あず咲先輩は、智仁くんに音楽の“才能”を芽生えさせることを望んだ。
その引き替えに、自分が智仁くんのそばから去ることを選んだ。永遠に。
その“想い”しか“代償”として釣り合うものはない。そう感じたからだ。
だから、智仁くんが作り上げた歌が、多くの人たちに届いたのだと見届けた……今夜。あず咲先輩は私たちの前から去って行く。
私たち以外の誰にも知られず。
……私たち以外の誰にも、別れを惜しまれることもなく。
あず咲先輩は列車に乗り込む。
多くの“何か”が列車から乗り降りし……。
じりじりと。
構内に発車が間もないことを知らせるベルが鳴り響く。
あず咲先輩の姿をホームから私は探した。
ひとつ車窓が開かれ、あず咲先輩が顔を出していた――ざわざわと騒がしい構内で、ハルちゃん、お願い、と私を呼んでる。
#　あず咲　
お願いします。大雅くんにありがとうって伝えてください。私のことを上手に“魔法”として使ってくれて
#　あず咲　
……おかげでともくんが“夢”を叶えることができました
#　　ハル　　
はい
#　あず咲　
ハルちゃん
#　　ハル　　
……はい
#　あず咲　
ありがとう、ハルちゃん
#　　ハル　　
え……？
#　あず咲　
私みたいな何かと……
#　あず咲　
私みたいな、兎蛙あず咲の偽物と仲良くしてくれて、ありがとう
#　あず咲　
短い間だったけど、とても、とってもね、ハルちゃんやみんなと遊んだり、笑ったりできて……楽しかったよ
#　　ハル　　
…………
……十年前。
私たちの“戦争”が終わった後だ。
世界を救った後の私たちは、今度は自分たちの人生を救わなければならなかった。
だけどそれは、どうしようもなく少女だった無力な私たちには、あんまりにも難しく……。
そんな私たちの幼馴染みとして、この町で一緒に遊び回ってくれたのはあなただった。
私たちより少し大人なあなたが、いつもそばに付いていてくれたから――だから私たちは、つらいばかりの現実に打ちひしがれることもなかった。
そんなあなたのことを、あの頃の私たちはちゃんとまっすぐ見つめられていたけれど……。
でも、私たちが少しずつ大人になっていく中で、あなただけがここに取り残された。
たぶんその別れは突然に訪れたはずだ。
……誰も自分にきづいてくれない。
昨日まで楽しく笑い合えていたはずなのに。
誰もが少しずつ自分のことを忘れてさえいく。
大切な家族なはずの智仁くんも、そばにいる自分のことに気づいてくれなくなって……。
いつもあなたはひとりぼっちで町をさまよい歩く。
あなたは、“弟のことが心配でならない”という兎蛙あず咲の気持ちが、現代に取り残されたもの。
弟が幸せになれると確信できなければ、自由に消滅することさえ叶わない。
これまでは、まだ“夜”と関われる大雅くんしか話し相手もいないまま、あず咲先輩はひとりぼっちで過ごしてたのだ。
夕暮れ時――いつもバスに乗って帰っていった先は、遠い町の学園なんかでは決してない。
どこよりも遠くて近い場所、“夜”の中に帰って行っていただけなのだ。
#　　ハル　　
……あず咲先輩
誰に気づかれなくても、誰に忘れられてしまっても、あなたはいつも私たちのことをそばでずっと見守ってくれていた。
それなのに、こうして最後のときを迎えても、私以外に誰もあなたへお別れが言えないなんて……。
そんなのは、さみしい。
あまりにも悲しく思う。
だから……。
#　　ハル　　
早く戻って来て、大雅くん
あず咲先輩、行っちゃうよ……。
たったひとりで。
ひとりぼっちで。
また、遠いとおい“夜”の果てに……ひとりきりで、帰って行っちゃう。
こんなさみしいさよならなんて、絶対に……、
#　　ハル　　
やだ……
列車が少しずつ、前進し始める。小走りで私はそれについて行く。
#　　ハル　　
このままさよならなんて、私、いやだよ……
だからお願い。
……大雅くん。
思い描くすべてが叶う“夜の国”――どうか私の願いを、叶えてください。
走り出した車窓に手を伸ばす。
あず咲先輩も手を伸ばしてくれる。
私は、祈った。
もしもその手に触れられたなら、ここにはいない誰かの想いも全部、ぜんぶ、あなたへ伝えられますように……。
だけど、だめだ。
伸ばした手は届かない。
あなたの姿が遠ざかっていく……。
今はもう、あなたが、どんな顔をしてるのかもわからなくなって……。
#　？？？　
……っ
#　　ハル　　
あ
大きな背中が、私を追い抜いていった。
#　　智仁　　
姉ちゃん！
叫び声。
#　あず咲　
え……？
#　　智仁　　
待って……まだ、行かないでくれっ
#　あず咲　
ともくん……っ
あず咲先輩は走り出した車窓から、大きく身体を乗り出し――手を伸ばす。
#　あず咲　
ともくん、どうして……っ
#　　智仁　　
……っ
伸ばされたふたつの手と手が、結ばれる。
#　　智仁　　
ずっとだ……！
#　あず咲　
……え？
#　　智仁　　
……俺っ、姉ちゃんのこと、ずっと探してたっ
あがった息も絶え絶えに、叫ぶ。
#　　智仁　　
俺、姉ちゃんに……言いたいこと、伝えたいこと、いっぱい、あるんだよ……姉ちゃんっ
だからまだ行かないでくれよと智仁くんは、叫ぶ。
#　あず咲　
……っ
あず咲先輩が、智仁くんの手をしっかり握り返したのがここからでも見えた。
#　　智仁　　
ごめんっ。ごめん姉ちゃん……っ
#　　智仁　　
俺……。何で俺、姉ちゃんと喧嘩なんてしたんだろう。何であんなひどいこと、言ったんだろう。ずっと、謝りたかったんだ
#　　智仁　　
それなのに俺、気づいたら姉ちゃんのことわからなくなってて……っ
#　あず咲　
ともくん……
#　　智仁　　
姉ちゃんのこと、ずっと探してたんだ。一緒に遊んだ公園とか。一緒に手を繋いで歩いた道だとか……。一緒に隠した宝物の場所だとか
#　　智仁　　
姉ちゃんが好きだったあのさくらの木が今年こそ咲いたなら、どこかで、姉ちゃんに会えるんじゃないかって。そんな期待をした夜もいっぱいあったけど……
#　　智仁　　
でも、姉ちゃんはどこにもいなくて……っ
#　あず咲　
ごめん。ごめんなさい。違うの。謝るのは、こっちだよともくん
#　　智仁　　
違わない……っ
#　あず咲　
ううん。ともくんお願い。聞いてほしい。私は……違うんだよ。あなたが探してた人じゃない
#　　智仁　　
いいや！　何も、違わないんだっ
#　あず咲　
ともくん。あのね、私は……。ごめん。私はね、あなたの言うとおり、あなたの本当のお姉さんじゃ――
#　　智仁　　
違う！
#　　智仁　　
違うんだよ、姉ちゃん！
#　　智仁　　
俺、……俺がっ、歌を……あの“春の歌”を届けたかったのは、未来の姉ちゃんだけじゃないんだ……っ
#　あず咲　
……え？
列車が更にスピードを増していく。
#　　智仁　　
俺はっ、俺が、歌に込めたかった気持ちは……全部っ
まだだ。
まだいっぱい、いっぱい、ふたりには伝えたい言葉や、伝えなければならない想いがあったはず。
だけどもう言葉も心も、気持ちも全部、重ねていけるだけの時間はなくて。
#　　智仁　　
……っ
繋がれた手と手も、次第次第に離されていってしまうから……。
#　　智仁　　
大好きだ！
……叫ぶ。
#　　智仁　　
大好きだよっ、姉ちゃん……っ
#　あず咲　
ともくん……
#　　智仁　　
あなたが本物だとか偽物だとかどうでもいいんだ！
#　　智仁　　
ただ、そばにいてくれた。うれしいときも。悲しいときも。どうしようもなくうまくいかないときもだ。あなたが俺のためだけに笑いかけていてくれたから……
#　　智仁　　
あなたがそうしてそばにいてくれなければ、俺はもう、とっくにだめになってた……っ
だから、ありがとう、と智仁くんは言う。
#　　智仁　　
ありがとう！　ありがとう姉ちゃんっ
#　　智仁　　
いつもそばにいてくれて……。いつも俺のこと、そばで応援してくれていて……ありがとう。姉ちゃん。俺の、一番大切なひとっ
“夜”の中で、智仁くんの心が聞こえてくる――
こんな気持ちを全部、ぜんぶ、歌にしたいと願ってたんだ……！
#　　智仁　　
姉ちゃん！　姉ちゃん……っ
手の届かない遠い未来へと。
近くて遠い、あなたへと、伝えたい。
#　　智仁　　
いつまでもずっと、ずっと……大好きだよ、姉ちゃん！
……たったそれだけの気持ちを届けたくって、俺はあの歌を作ったんだよ。
#　　智仁　　
ありがとう！　ごめん……！　大切にする……っ、姉ちゃんからもらったもの全部っ、大切に、生きていくから……っ
だから、お願いだよ。
#　　智仁　　
この声も、気持ちも全部……ぜんぶ、あの“歌”にのせて、いつもあなたのそばに、いさせてくれよ……っ
最後の声は汽笛に消され、そこでふたりの手と手は離された。
あず咲先輩が行ってしまった後……。
俺は智仁にそれを渡した。
――才能を越えることなんてこの世の中にはいくらでもある。
あず咲先輩が智仁へ手紙という形で残した言葉は、まずそんな一文からはじまっていた。
#　あず咲　
『ねえ、ともくん。この世界はとてもわかりやすく残酷なんだよ』
#　あず咲　
『才能を持つ者が持たない者の努力を一瞬でふいにする――』
#　あず咲　
『そんなありきたりな残酷さと同様に、才能を持たない者の重ねた“想い”が、圧倒的だったはずの才能を、やっぱり一瞬で凌駕して……』
#　あず咲　
『持つ者には決して形にできない風景を、多くの人の心に、気持ちに、届けてしまう――そういった残酷さもまた、この世界の中にはあるもので』
#　あず咲　
『……だから、才能なんてものを言い訳にして“夢”見ることを諦めないで――』
#　あず咲　
『――……なんて。そんなことを無責任に言うのもまた簡単で。残酷で』
#　あず咲　
『諦めることを選んだ人のことを、どうして私たちが偉そうに何か言えるのでしょうか』
#　あず咲　
『そういう道を選んで生きていくと決意したのにも、たくさん、たくさんの“想い”が重なっているはずだから』
#　あず咲　
『ただ……』
#　あず咲　
『人はきらめく才能に憧れるけど、たゆまぬ“想い”に強く共感するイキモノだと思います』
#　あず咲　
『……だって、どうしたって私たちは、心から逃れられないイキモノだから』
#　あず咲　
『あの人は天才だと呼ばれる誰かも、もしかしたら……』
#　あず咲　
『……もしかしたら今日までたくさんの悲しいことや苦しいこと、さみしいことに涙を拭いて、歩いて、歩いて、歩き続けてきたからこそ今日があるのかもしれない』
#　あず咲　
『だから、ともくん。あなたにはあえてお願いしたいの。最初で最後だなんて、言わないで』
#　あず咲　
『今日まで色々な“想い”を閉じ込めて、それでも笑顔でいられるあなただから……』
#　あず咲　
『そんなあなたにしか作れない“歌”が必ずあるはずだから。だから、ともくん。お願いね』
#　あず咲　
『これからもたくさん、たくさん、すてきな“歌”を、音楽を、あなたの“想い”をつむいでいってほしいです――未来の本物の私に届くよう。夜空の星の向こうに旅立つ私にも、届くよう』
#　あず咲　
『きっとそういうふうに苦しんで、悲しんで生きていくあなたの姿に強く憧れる。そんな誰かがそばにいてくれるはずだから』
……ありがとう。
きっと、ともくんの歌、未来の私にまで届いたよ。
#　　智仁　　
…………
智仁はその手紙を読み終え、まぶた瞼を閉じた。
#　　智仁　　
ありがとうな。大雅。姉ちゃんのところに連れてきてくれて
#　　大雅　　
……ああ
#　　大雅　　
あのひとがこうして言葉を残すというのなら、お前の言葉や想いも、あのひとへ届けなきゃフェアじゃない。そう思ったんだよ。だからギリギリだったけど引き返した
間に合ってよかったよ、と俺は言う。本当に、よかった。
#　　智仁　　
……なあ、大雅。俺、目が覚めたら今夜のこと、忘れてるのかな
#　　大雅　　
ああ……。そうだな
#　　智仁　　
…………
#　　大雅　　
だけど、大丈夫さ
#　　智仁　　
え？
#　　大雅　　
朝になれば、今夜のことは確かにお前は忘れてるけれど、でも、ちゃんと覚えてる。忘れてるけど覚えてるんだ。そういうものさ。絶対に
#　　智仁　　
……そっか。忘れるけれど、覚えてる、か
智仁は微笑み、少しだけあのひととの話を語ってくれた。
……十年前だ。
幼い頃、“呪い病”によって未来に飛んでしまった兎蛙あず咲。
しかしその想いだけがここに残った。
それから智仁はあのひとを姉として慕い、少年時代を過ごしたのだ。
ただのひとりも理解者のいない家族の中で、いつもそばにいてくれるあのひとだけが智仁の救いだった。
#　　智仁　　
……いつも励ましてくれた。いつもやさしく頭を撫でてくれた。いつも、手を繋いで歩いてくれた
ただひとりの味方だった。
いつも智仁の人生が上手くいくよう、そばで祈り続けていてくれた。
つらいことも悲しいことも。苦しいことも。
あのひととのことはすべて大切な思い出だ。
そうだ。あのひとは智仁にとって姉であり、もっと大切で特別な何かになった。
だけどある日のことだ。
#　　智仁　　
『うそつき！』
ほんの些細なことで喧嘩をしたのだ。
#　　智仁　　
『近寄るな！　偽物のくせに……！』
そう口にしてしまった瞬間、あのひとがすごく悲しそうな顔をした。
……その瞬間だけはどうしても忘れられない。
一緒に手を繋いで下校するのがいつもの約束だったのに、その日はいつもより迎えに来てくれるのが遅かった――あのひとに叫んでしまったのは、ただそれだけが理由だった。
いつもそんなことで感情的にはならないのに、その日はどうしてか虫の居所が悪かった。
父親と母親の前で正座させられ、“才能”について長い間おしかりごとを受けたあとだったからか。
お前はこの家には必要ない。お父さんもお母さんも、あなたのことが心から恥ずかしい。
そんな言葉を、何度も何度も、繰り返し聞かされた後だったから……。
#　　智仁　　
とにかく俺は、あのひとに当たり散らしてしまったんだ
#　　智仁　　
あんなふうに怒鳴ったことなんて後にも先にもきっとあのときだけだ。そうであってほしいと、願うよ
あのひとは智仁を少しの間ひとりにし、気持ちが落ち着くまで待とうとしたのかもしれない。
部屋に智仁を残し、出て行った。
一時間。二時間。三時間が経ち……。
夜になった。姉ちゃんは帰ってこない。
謝ろう。バカだった。どうしてあんなこと、言ってしまったんだ。
#　　智仁　　
俺は家を飛び出した。姉ちゃんを探した。たくさんたくさん、探し回った
怖かった。
このままあのひとが、姉ちゃんが帰ってこなかったらどうしよう……。
そうなれば、ひとりだ。ひとりぼっちだ。
俺にはもう誰も味方がいてくれなくなる。
いやだよ。姉ちゃん。ごめん。ごめんなさい……っ。
#　　智仁　　
『お願いっ、俺を置いていかないでよ……姉ちゃんっ』
夜の街を裸足で走り回った。何度も名前を呼んだ。ごめん。許して。あんなの嘘だよ。大好き。姉ちゃん……俺は姉ちゃんが、大好きなんだ。そう何度も叫んだ。
#　　智仁　　
でも……
その日を境に、智仁の心は少し大人へと近づいたのかもしれない――
両親から受けたありふれていてあんまりに理不尽な説教が、その日の智仁の心に突き刺さり、もう子どもではいらない、早く大人にならなければと感じたのかもしれない。
ともあれ智仁はあのひとのことが見えなくなった。
#　　智仁　　
あんなにもひどいこと言ったのに、それなのに一言も謝ることもできないなんて……
子ども心にこんな残酷なことがあるのか。
たった一言謝りたかった。
いつも味方でいてくれてありがとう。その気持ちを伝えたかった。
もうどこにも姿が見えなくなってしまったけれど……。
だけどきっと、どこかで自分のことを見ていてくれる。
今も隣で、俺の手をそっと握ってくれているはずなんだ。
そう思ったから。そう、信じたかったから。
#　　智仁　　
……だから俺は、そばで見ていてくれるだろうあのひとへも“歌”を届けたかったんだ。ごめんと。ありがとうと。そして、大好き……。そんな“想い”を乗せた“歌”を、あのひとに
#　　大雅　　
…………
#　　智仁　　
……なあ、大雅
#　　大雅　　
ああ。なんだ？
#　　智仁　　
俺はさ、音楽になりたかったんだ――俺自身の“想い”のすべてが、遠く未来にも歌い継がれていくような音楽に。そう願ってた
それが俺の“夢”だったと智仁は言う。
#　　智仁　　
ちゃんと、届いたよな
#　　智仁　　
未来の姉ちゃんへは、悔しいけど、どうかわからない。それを知る術さえもない……
だけど。
#　　智仁　　
いつも俺のそばにいてくれた姉ちゃんには、俺の言葉、俺の“想い”……全部、ちゃんと届いてくれたよな。もう、姉ちゃん。俺のこと心配しなくても平気だよって、わかってくれたよな
#　　大雅　　
…………
#　　智仁　　
……大雅
#　　大雅　　
……ああ、なんだ智仁
#　　智仁　　
……お前も見たろ。姉ちゃん。この手が離れた瞬間だよ……最後に笑っていてくれたよな。そうだよな、大雅
俺の“想い”、届いたんだよな。そういうことだよな。
智仁が少し不安そうにつぶやいている。
だから俺は、深く、しっかりとうなずいた。
#　　大雅　　
ああ、当たり前だろ。お前の作ったあの“歌”が誰にも届かないわけない。俺は、そう信じてる
#　　智仁　　
…………
#　　大雅　　
智仁……
#　　智仁　　
……ああ。そう、だよな
智仁は、笑った。
#　　智仁　　
ああ。そうだよ。自分で言うのもなんだけど、結構、名曲だもんな。届かないわけ、ないよな
どこかが痛むみたいな笑顔でそう言い、智仁はいつまでも、いつまでも、遠ざかっていく列車の姿を見つめ続けていた。
その夜。ほんの短い夢を見た。
いつも下を向いてばかりの小さな弟。
同じように自信なさげに、だけど弟のために笑顔でいようとがんばる小さな姉だ。
ふたりは満開の下、手を繋いで歩いていた。
歌が聞こえる。
知ってる歌だ。
だけどまだまだ未完成なばかりの歌だった。
歌詞もなく、メロディも穴あきで……。
そんな小さな歌のかけらを、はらはらと舞い降るたくさんの花びらに、一つひとつ丁寧に名前をつけるみたいにして、ふたりは小さな声で口ずさんでいた。
#　あず咲　
いつか……
姉は言う。
#　あず咲　
いつかふたりで、この“歌”が完成させられたら。そのときはきっと、私たちの“夢”も全部叶う。そんな気がするよ
もう弟が家族にひどい扱いを受けないように……。
姉は弟に歌を贈りたかった。一緒にその歌を口ずさみ、ふたりで完成させたかった。
#　あず咲　
私の“夢”はね、ともくん。あなたがいつも笑っていられる世界を作ることだよ
#　あず咲　
だからほら、笑ってよ。私はあなたの笑顔が大好きだから……
あなたの笑ったかわいい顔をもっと見せてよと言い、姉は弟の長い前髪をヘアピンで留めた。
#　あず咲　
うん。これであなたの顔がよく見える。どんなに小さくてもあなたが笑えば、私も、世界も、すぐに気づける
#　あず咲　
……えへへ。かわいい。お姉ちゃんとお揃いだね
姉は微笑み、だけど少しさみしそうな顔をした。
#　あず咲　
あなたの笑顔はきっと無敵よ。あなたが笑えば、そばにいる誰もが暖かい気持ちになれるから……
#　あず咲　
……ううん
#　あず咲　
きっと、あなたが笑うと、この世界そのものだって笑顔にできる。それがあなたの誰にも負けない才能なんだって、信じてる
お揃いのヘアピンを指先で撫で、姉はやさしく微笑んでいた。
#　あず咲　
もしもいつか、私があなたのそばにいられなくなってしまっても……。大丈夫。あなたの顔がよく見える。これでもう、どこにいても、あなたのかわいい笑顔を見逃さないわ
姉は弟のことが大好きだ……。
だけど弟は、そんな姉のことが……。
もっとだ。
誰よりも、何よりも、姉が自分を思ってくれるよりもっと、大好きだった。
だから笑おうと、思った。
これからどんなことがあっても笑って生きよう。あなたが好きだと言ってくれた自分でいられるように努めよう。
姉ちゃんのことは俺が絶対護るから――
果たせるはずもない約束をした。
そして笑ってみせると、姉はうれしそうに微笑んでくれた。
それはあの人だったのか。それともあのひとだったのか。
今となってはもう何も、思い出せなくなってしまったけれど……。
それからおよそ十年後。
大切な人。大切だったひと。二度も、“さよなら”を重ね……。
弟はあのときの記憶をたどるようにして、歌をひとつ、作り上げた。
暖かな春の空に、はらはらと花びらが舞い上がるかのような……。
そんな淡い情景を抱いた旋律だった。
たったひとりで紡いだものではない。ふたりで一緒に作り上げたのだ。弟はそう思っている。
諦めないで、最初で最後だなんて言わないでと、あなたは言ったけど……。
やっぱり自分に音楽の才能はないと思う。
これ以上の歌を果たして自分は創ることができるだろうか。自信はなかった。
あなたが“魔法”で、記憶の底に眠っていたふたりのメロディを思い出させてくれたに過ぎない。そう、思っている。
ただ、あなたへの“想い”は本物だ。
いつまでも枯れることなく、この胸に、この心に、在り続けるのだと信じてる。
……これはふたりで作った“愛”と“勇気”の歌だ。
あなたのことだけを生涯愛し続けると誓う。
その“想い”が。その生き方が。
誰にも描けない歌にはならないか……。
その“夢”を叶えるための道はどこにあるのか。
春だ……。
弟はたったひとり、出会いと別れの空を見上げた。
少年はきっと、もうひとつ大人になった。
大切な“さよなら”を数え、痛みを覚え、またひとつやさしくなれた。
そんな弟と生涯、大切な友人として歩んで行けたなら……。
それはとても、とてもうれしく楽しい未来になりそうだ。
……夢を。
そんな夢を、“夜”の中で俺は見ていた。
#　　大雅　　
…………
ぼんやりと空を見ていた。
はらはらと花びらが舞うのは“夜”の空だ。
“春の学園祭”が終わったばかりだが、今度は“夜”の中で次のイベントが待っている。
それは“夜”の中で毎年の恒例行事、なのだけど……。
#　　ハル　　
ごめんね大雅くん。お待たせしちゃったかも……
声がした。
振り向く。
そこには着替えを終えたハルがいた。
#　　ハル　　
……ど、どうかな。これ、変じゃないかな
ハルは照れくさそうに指を絡ませる。
お食事処でもある“ゆめのねどこ”で働くお手伝いさん用の制服だった。
#　　大雅　　
変なんかじゃないよ。よく似合ってると思う
#　　ハル　　
え、えへへ。そっか。なら、よかったよ
素直な感想を伝えると、ハルも素直な笑顔を返してくれた――まだ少しその頬は赤かったけれど。
……今夜、“夜の国”でお祭りがある。
猫たち主催のそれは季節の変わり目に行われる。
祭りが終われば、その日を境に季節は完全に移ろうのだ。
……お寝坊な草木もすべて花開き。
……肌寒く感じるような日はもう来ない。
“春の夜”と名付けられた今夜の祭りは、猫たちなりの春を迎え入れるための儀式のようなものでもある。
そして“春の夜”は、他の季節の祭りより、猫たちにとって特別な思い入れがあるらしかった。
#　あさひ　
今年こそ咲かないさくらが花をつけてくれないか……。町中がそんな期待でいっぱいだ。今夜は忙しくなりそうだぞ
ハルともうひとり。
ふたり分の着付けを終えて奥間から出てきたあさひさんがそう言った。
学園校舎に寄り添うような形で立つ古いふるいさくらの巨木。
このさくらはもう随分と長い間、花を咲かせていない。
とは言えあの木の寿命が尽きてしまっているわけではない。夏になれば青青とした葉をつけるのだ。
だというのに、春になるとまるで真冬の枯れ枝のような姿で沈黙してしまう。
町を埋め尽くすたくさんのさくらの木が騒がしく咲き誇ろうと――あの木だけはなぜだかひとりぼっちで静かなままだ。
だから祭りで自分たちが大騒ぎしていれば、咲かないさくらもそれにつられてついつい花を咲かせてはくれないか――
あのさくらの木が満開に色づけば、この町の“夜”にも、ようやく本当に春が来る。
そんな期待で猫たちはそわそわうきうきしながらも、“春の夜”をおもしろおかしく騒がしく、今年も満開に咲かせようとするのだった。
#　あさひ　
今夜の祭りで、私たちのお店では炭酸ラムネを出そうかと思ってる。あとしらたまあんみつだ。我が家自慢の手作りだぞ
ラムネは全部で百本あまり。
俺たちもせっせと瓶詰めを手伝った。
ひとつ五十円で売るのだとあさひさんは言う。
#　　大雅　　
それ。採算取れるんですか
#　あさひ　
そんなもの気にするのは人間といやしい一部の飼い犬だけだぞ大雅
偏見たっぷりなことをぴしゃりと言われてしまう。
犬猿の仲というか、犬猫の仲とでもいおうか。
それ以上にこの町の猫たちは犬の存在を煙たがっているようだった――と、まあ、そんなことはとりあえずいいとして。
もうひとりはいつ戻ってくるんだろう。
あさひさんにそれを問いかけようとしたところで、俺はふと視線を感じ、振り向いた。
#　　クロ　　
…………
奥座敷の扉から猫の耳。そして尻尾が覗いていた。
#　　大雅　　
クロ？　どうしたんだ？
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
そんなところに隠れてないで出てくればいいのに
とはいえ、クロの性格からしてそれは無理からぬ話だ。
ここには今、俺だけではなくハルとあさひさんがいる。警戒してしまうのはクロの性格上、しかたのないことか。
そう、思っていたけど。
#　　クロ　　
……っ
どうやらそういう理由ではないらしい。
#　　クロ　　
…………はずか、しい
#　　大雅　　
え？
#　　クロ　　
…………恥ずかしいよ、大雅
ぷるぷると耳と尻尾がふるえていた。
#　　クロ　　
……どうして、こんな。わたしまで、こんな
#　あさひ　
ふふん。そんなのは決まってる
あさひさんが得意そうに言う。
#　あさひ　
売り子はかわいい子に限る。理由はそれ以上必要だろうか――否。まったく不要だ。そうだろう大雅
#　　大雅　　
え？　あ、はぁ……
意味もわからず俺はうなずく。
すると不満たっぷりの声が返ってきた。
#　　クロ　　
……なら、ハルだけでいい。わたしは、そこにいらない。必要ない
#　あさひ　
いいや必要だ。ひとりよりふたり。ふたりよりも……もっともっとなんだ。ハルと、十夜と、そして君だ
#　　クロ　　
…………
#　あさひ　
考えてもみなさい。私や大雅がかわいい格好で売り子なんかしてもおぞましいばっかりだ。集まる客も集まってこないじゃないか
#　　大雅　　
……何気に俺にも自分にも大変失礼なことを言いますねあさひさん
あと、ふいにトラウマに触れられてどきりともした。
#　あさひ　
だが事実だ。悲しいけれど。……そうだろ？
#　　大雅　　
……そう、ですかね
いや。実はがんばれば俺もかわいくなれるんですよあさひさん――そんな自分を追い詰めかねないことは口にしない。決して。
#　あさひ　
私のような歳でふりふりのかわいい服なんて着るのは見るに耐えない。そんなのまるで犯罪だよ。大雅
#　　大雅　　
そこまで自分を卑下しなくても。あさひさんは充分かわいい……というか、充分に美人ですよ
#　あさひ　
ふ、ふん
少し戸惑うような表情になるあさひさん。
#　あさひ　
大雅……。いつから君はそんな平気な顔して、ちょっとドキッとするようなことを言えるようになっちゃったんだ。お姉さんはびっくりだよ
唇を尖らせそう言っていた。
#　　大雅　　
でも別に、あの服着なくても売り子くらいはできるでしょう？
#　あさひ　
わかってないなあ大雅。すべては形からなんだよ。“魔法少女”がかわいい服に変身しなきゃならないみたいにさ
#　あさひ　
まあ、そんなこんなで。大雅のかわいい相棒。そろそろ出て来なさい。今からお店の前にラムネを売るための屋台を組むんだ。それを一緒に手伝ってくれないかな
#　　クロ　　
……いやだ
耳が少し引っ込む。もうその先っぽしか見えない。
#　　クロ　　
……この服。わたしには似合わない
#　　クロ　　
ぶかぶかだし。ふりふりだし。騙されたんだ。だからいやだ。やっぱり、やめる
#　あさひ　
ん〜……
#　　クロ　　
お祭りなんて……勝手にやってればいい。わたしは部屋で眠ってる。しらんぷりだよ
#　あさひ　
……そっか。そんなに自分のかわいさに自信があるのか
#　　クロ　　
……むぅ。どうして、そうなる
耳がぴしっと立っていた。
不満の現れだ。
あるいはほんの少しの怒りの現れ。
#　　クロ　　
……そんなことだれも言ってないのに
#　あさひ　
恥ずかしがれば恥ずかしがるだけ、逆に自信があるんじゃないかと勘ぐられても無理はないかなって思うけどな
#　　クロ　　
……理屈がおかしい
#　あさひ　
そっかなあ。少なくとも私はそう思っちゃうけどな
#　　クロ　　
…………
#　あさひ　
だってそうだろう。そんなにいやがるのに、じゃあどうしてそれに着替えたんだ？　それは、あれだろ。ここにいる誰かに見てもらいたかったんだろ
あさひさんは意地悪げに俺を見た。
#　あさひ　
私がこの服着れば誰かがかわいいと言って誉めてくれるんじゃないかとそう言ったからで――
がらりと扉が開かれた。
#　　クロ　　
……ちがう
クロが不満そうなジト目で現れた。
#　　クロ　　
……断じて、ちがう
繰り返し力強くそう言うクロ。
いつもと違う――ハルのものとも違う、かわいい服装をしていた。
ひらひらで。ふりふりで――
#　　大雅　　
おお。すごい
――俺は、驚きの声をあげていた。
#　　クロ　　
…………
ついっとクロはそっぽを向いてしまった。
長い髪に隠れてしまいその顔はよく見えない。
クロはそのままもにょもにょと、言う。
#　　クロ　　
……この服きたのは、あさひが、わたしの服を洗濯しちゃったから。これしか着るのがなかったから。だから、仕方なくて……
#　あさひ　
ずっと同じ服着てるなんて、だめだ。女の子として失格どころの話じゃないよ。いったいどこで何をしてるのか知らないけど、どろどろに汚れてたんだぞ
#　　クロ　　
……しらない。ほっといてほしい
#　あさひ　
不潔な子は嫌われるぞ。誰かにも愛想を尽かされるかもしれない。それでもいいのかな
#　　クロ　　
…………
#　　クロ　　
…………
#　　クロ　　
…………
長い長い沈黙の後、
#　　クロ　　
……………………別に
構わない――と。
クロは、小さくちいさくそう言った。
#　　クロ　　
……別にだれかに好かれたいから、生きてるわけじゃないんだ。嫌われたっていい。だから……
#　　大雅　　
クロ。その服すごく似合ってる。かわいいなあって、思うよ
#　　クロ　　
……え？
思わずというようにクロは俺を見上げた。
奥間から姿を見せてくれてから、ずっと、俺の目を一切見ようとせずうつむいていたのに。
#　　大雅　　
確かにふりふりで。ふわふわしだけど。こんなクロ、はじめて見たけれど……うん。すごくいいんじゃないかなって思うよ
あさひさんの言うとおりだ。
こんなかわいい子が売り子をしてくれたら、ちょっと作りすぎたかもしれないラムネの瓶もあっという間に完売しそうだ。
#　　クロ　　
…………
クロはまたうつむいた。
そしてぽつりと、言う。
#　　クロ　　
……大雅。騙されてはいけない
#　　大雅　　
騙される？　何を？
#　　クロ　　
……色々
#　　大雅　　
色々？
#　　クロ　　
色々だよ
#　　大雅　　
そっか。色々か
#　　クロ　　
…………
クロはこっくりとうなずく。
そして、小走りであさひさんと店から出ていった――屋台の準備とかをするためだろう。
#　　ハル　　
うん、うん、確かにそうだね。すごくかわいい
ハルが得心深く何度もうなずいていた。
#　　ハル　　
すっごくよく似合ってたよね。これで商売繁盛間違いなしだよね――って、あれ
そこでハルは何かに気づいたらしい。ハッとした表情を浮かべた。
そしていつの間にか隣に立っていた十夜に耳打ちをしていた。
#　　ハル　　
……ねえ十夜。おかしいよね。十夜も、私も、ほら、かわいい服に着替えたのに。なんだか大雅くんの扱いに差があるような気がするよ……気のせいかな。気のせいだよね？
#　　十夜　　
ハルちゃん……
十夜はそっとハルに微笑みかけた。
#　　十夜　　
ハルちゃんはかわいいよ。凄くすごくかわいいって私は思うな
#　　ハル　　
え。そ、そうかな
#　　十夜　　
うん。そうだよ。……ねえハルちゃん。私たちももっともっと、誉めてもらえる人生だったらよかったね
だからね、ハルちゃん、元気出してね？　と、なぜだかかわいそうな子を見る目でそう言った。
#　　ハル　　
うう。急に十夜が年上のお姉ちゃんみたいに思えてきちゃったよ
ふたりしていじいじとしていた。
#　　大雅　　
いやあ。ふたりともかわいいよ。いやマジで
#　　ハル　　
は〜？
#　　十夜　　
へ〜？
#　　大雅　　
……ごめんなさい。いや。マジで
恨めしそうなふたつの視線に俺は思わず背を向けてしまうのだった。
――“春の夜”は大盛況だった。
この日の“夜”を飾りたてる猫たちは、日常的な“夜の国”の開催に比べても気合い充分という具合だったし――
眠りの中“夜の国”に夢見るためやってきた人間たちの“心”も、賑やかな祭りの風景に笑顔をこぼすことが多かった――
きっといつもよりたくさん、その心を苦しめる“悪夢”を“夜の国”に捨てていくことができたのだろう。
みんなで用意し販売したラムネの瓶は完売――とまではいかなかったが、それでも数本を残す程度だった。売れ行きは上々だったと言える。
ラムネを買った“心”たちは、みなどこか穏やかな顔をしているように見えた。
今夜はとてもいい“夢”が見れるに違いない。
……だが、“春の夜”がすべてうまくいったかと言えば、そうではない。
#　　ハル　　
……さくらの木。咲かなかったね
ハルがぽつりと言った。
ふたりで屋台を片付けている最中だった。
#　　ハル　　
お祭りもそろそろ終わっちゃうけど……今年もだめだったってことになるのかな
その視線の先には学園がある。
そしてそこに寄り添うようにしてたつ大きなおおきなさくらの木が――いぜん、沈黙したまま立っていた。
#　　ハル　　
不思議だね
#　　大雅　　
ん？　何が？
#　　ハル　　
夢の外で咲いてるさくらの木は、“夜の国”でも咲いてるんだなあって
学園の年老いたさくらの木は咲かずとも、その他、町中を飾る若いさくらの木々は満開に咲いている。その光景は夢の中も外も殆ど変わらず同じもの。
そこには何かしらの相互関係があるのか。それともまったくの偶然なのか――ハルの疑問はそういうことだろう。
#　　大雅　　
木や花は夢を見ないからね。現実と夢を区別できない。だから……
#　　ハル　　
夢の中でも外でも、花は咲くし、花は、枯れる？
#　　大雅　　
かもね
この町に春を迎え入れるため、猫たちが作り上げる季節の祭り――“春の夜”
町中さくらの色でいっぱいだ。甘い香りで、いっぱいだ。
だけど……。
だけど今年も、猫たちの希望はかなえられそうになかった。あのさくらの木は咲かぬままだ。
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
…………
なぜだか次の言葉を選べずにいた。
ふたりして“夜”の町をただ、眺めた。
きっと互いに話さなければならないだろうことはわかっている。
だが、どんなふうに切り出して良いものか……。
#　　ハル　　
あのね、大雅くん
#　　大雅　　
あ、ああ
何？　と俺は答える。
ふと沈黙が破られたことに少しばかり動揺していた。
だけどハルが口にしたのは、想定していたそのこととは少し違った。
#　　ハル　　
あの日のこと、質問してみてもいいかな
#　　大雅　　
あの日？
#　　ハル　　
うん。あず咲先輩の“心”とさよならした“夜”のことだよ
#　　大雅　　
ああ……
#　　大雅　　
まだ、あれから一週間も経ってないんだな。もうずっと昔のことみたいに思えるけど
#　　ハル　　
……そうだね。同じくらい、つい昨日のことみたいにも思えるけれど
うなずく俺に、ハルは続ける。
#　　ハル　　
私たち、あず咲先輩と二回もさよならしちゃったけれど……
一度目は、十年前の“夜”の中。
#　　ハル　　
あのときのまだまだ小さな私たちは、あず咲先輩や智仁くんに、何もできなかった……でも
二度目のさよならは、一週間ほど前の“夜”の中。
#　　ハル　　
でも、あの日は……
#　　ハル　　
二度目のあの日は、遠い昔と違って、大雅くんが智仁くんを連れてきてくれたから……
#　　ハル　　
それは私たちが……ううん。大雅くんが、あの日よりもずっと大きく、強い、大人に……ヒーローになれたんだって、ことなんだよね
#　　ハル　　
大人になるってことは、できることが増えることだって誰かが言ってたし……
#　　大雅　　
…………
ヒーロー……か。
#　　ハル　　
大雅くん
#　　大雅　　
……うん？
#　　ハル　　
智仁くんに“才能”をあげるため、“魔法”になったあず咲先輩は……その代償に、“夜”の向こうに旅立たなくちゃいけなくて
ハルと俺とで、そんなあず咲先輩を見送ることになったのだけど……。
#　　ハル　　
あの日。あの“夜”。旅立つあず咲先輩を連れて、一度、“刻の終着駅”の前まで来てたのに……忘れ物を思い出したからって言って、引き返していったよね
#　　大雅　　
ああ……
#　　ハル　　
その忘れ物が智仁くんのことだとは思わなかった。何も教えてくれてないんだもん。ちょっとびっくりだったよ
#　　大雅　　
いや……
俺は首を振り、言う。
#　　大雅　　
違うよ。あれは、ハルのおかげだ
#　　ハル　　
え？　……私？
#　　大雅　　
ああ。俺ひとりじゃあ智仁を連れてこようとは思えなかった……ハル、覚えてないかな。ずっと言ってたろ？
#　　ハル　　
えっと。私……。何を言ったのかな。ごめん。よく覚えてなくて
#　　大雅　　
最初に、ハルはこう言ったんだよ
“智仁くんが音楽を届けたい人はあず咲先輩のことじゃないかな”
“だって、智仁くん。音楽を届けたい人とはずっと喧嘩したままだって言ってたし……”
#　　大雅　　
それがずっと胸に引っかかってた
#　　大雅　　
ハルがそんな疑問をくれなければ、智仁はそばにいてくれる“お姉さんの想い”については、もうすっかり忘れてしまっていて……
#　　大雅　　
だから智仁は、未来のお姉さんにだけ届くように歌を作りたい――そう願ってるんだと、俺は疑いもしなかった
それは、ハル……。
#　　大雅　　
だぶんだけど、君はそれになんとなくだけど、気づいてたんじゃないかな。確証はなくても、雰囲気というか予感というか。そういった感じで
#　　ハル　　
ど、どうかな……。ちょっと私を買いかぶりすぎじゃないかな。大雅くん
苦笑いでハルは言う。
だけど、いいんだ。俺がそう思いたいのだから、俺の世界はそうなのだ――柊ハル。君は俺のヒーローなんだ。だから、それでいい。そういうことにしておきたい。
#　　ハル　　
智仁くんの歌は届いた
ハルが言う。
#　　ハル　　
未来へ想いを届けるのにはまだまだ時間が掛かるかもしれない。でも、今、智仁くんが一番気持ちを届けたかった誰かには、きっと届いた
#　　大雅　　
ああ
#　　ハル　　
だからきっと、大成功だよね
#　　大雅　　
そうだね
うなずき、笑う。
#　　大雅　　
一週間も停学くらったけど、大成功だ
#　　ハル　　
う、うん。そうだね……
#　　ハル　　
私たち、すっかり問題児になっちゃったね
ハルは苦笑いを浮かべる。
そして小さな声で、『……覚えてる？』と言った。
#　　ハル　　
今回の“春の学園祭”……がんばるから。いっぱい、いっぱい、がんばって……もしも大成功できたなら
約束、だったよね？　とハルが言う。
#　　ハル　　
大雅くんが、私の“夢”を叶えてくれるって……
俺へと手を差し伸べる。
#　　ハル　　
大雅くんが私の“魔法”を使って、私の“夢”を叶えてくれるって……約束、してくれたよね？
#　　大雅　　
ああ。そうだね。覚えてるよ
俺は差し出された手を……まずは、見つめる。
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
大雅くん……？
#　　大雅　　
なあ、ハル
#　　ハル　　
うん。なに
#　　大雅　　
改めて、まずは少しだけ教えてほしい。君の“夢”は、“魔法希望”は、どんなものなのかな
#　　ハル　　
え……？
#　　大雅　　
俺は確かに君と約束した。学園祭をがんばって、がんばって……大成功させられたなら、次はハルの“魔法”を使うって
#　　ハル　　
うん……
#　　大雅　　
でも、俺はさ。学園祭が成功しようとしなかろうと、ハルの“魔法”をいつかは使おうと思ってたんだ
#　　大雅　　
だけどまずはそれを教えてもらわないと……。ハル。ごめん。言いにくいことなのかもしれないけど、ちゃんとそれが何なのか、わかった上で君の“魔法”に許可を出したい
それが俺の“役割”だから。
俺は自分のやるべきことを果たしたい。
そう言う俺を前にして、
#　　ハル　　
私の“夢”は……、あの、さくらだよ
ハルは“夜”の空をふと見上げた。
#　　ハル　　
あのさくらを、ずっと枯れたままのさくらの木を、満開に咲かせたい。それが私の“夢”なんだよ。大雅くん
#　　大雅　　
さくらの木を、満開に
#　　ハル　　
うん……
#　　大雅　　
それは、どうして？　どうしてそういう“夢”をハルは持ったのかな
#　　ハル　　
それは……
そこでハルは沈黙してしまう。
なんだか複雑そうな笑顔のままで。
俺には話せない“何か”があるのだろうか。
……智仁があまり積極的には、姉への“想い”を俺たちに打ち明けられなかったように。
確かに。
自分が実の姉を特別に想っているのかもしれない――そんな事情には、どんな理由があれ、本来は赤の他人が踏み込んで良いものではなかった。
もしもハルに智仁と同じような事情があったとしたら……。
#　　十夜　　
大雅……
#　　大雅　　
ん、んん？
くいくいと後ろから服を引っ張られる感触。
振り返る。
十夜がいた。首をかしげて、俺を見上げている。
#　　大雅　　
なに？　どうかした？
#　　十夜　　
ううん。ハルちゃん、どうしたの？　大丈夫？
#　　ハル　　
あ、うん。ありがとう、大丈夫。ちょっとだけ考え事してたんだよ
心配そうに自分を見上げる十夜に、ハルはパッと笑顔を見せていた。
でも十夜は納得できなかったのだろう。
#　　十夜　　
……ねえ、ねえ。ほんとに大丈夫？　もしかして、大雅に意地悪なことされちゃったの？
#　　大雅　　
む
なんだか十夜の中での俺の評価が気になりはするものの……。
殆ど無理矢理にハルの“夢”だとか“魔法”だとか、そういったものを聞き出そうとしていたのだ――十夜の言うこともあまり間違っていないので、反論できない。
だから俺はズボンのポケットをごそごそと探り、言った。
#　　大雅　　
十夜。君にいいものをあげよう
#　　十夜　　
えー？　いいもの？
目を細める。疑いの目だ。
そんな十夜に、俺は五百円玉を差し出した。
#　　大雅　　
……これはこの前の仕事であさひさんから貰った、バイト代という名のお小遣い。その残りだ
つまり今の俺の全財産だ。
#　　十夜　　
この前のって？
#　　大雅　　
ほら、一緒に“ぬいぐるみ”の子を見送ったろ？
#　　十夜　　
ずるい……。私はお小遣い、もらってないのに。お姉ちゃんは大雅にばっかり甘々なんだから
#　　大雅　　
まあまあそう言わず。この五百円玉を君に託すので、ほら、そこの自動販売機で好きなジュースを三人分、買ってきてくれないかな
#　　大雅　　
“夜”の中にも自販機あるとかなんだか不思議だけれども
#　　十夜　　
……大雅
むすっとした顔で、言う。
#　　十夜　　
私のことが……、この妹のことが邪魔だから、甘いジュースでここを離れさせる気だね
十夜。とっても賢い。
#　　十夜　　
でも、いいよ。ハルちゃんと何かお話あるんでしょう？　大雅の言うこと聞いてあげる。ジュース、買ってくるよ
ほんと賢い。
#　　十夜　　
…………
だけどそのまま俺を見上げ、小首をかしげた。
#　　十夜　　
……あのね大雅
#　　大雅　　
うん。なに十夜
#　　十夜　　
しゅわしゅわのジュース、買ってもいい？
#　　大雅　　
しゅわしゅわの？
#　　十夜　　
炭酸のやつ
#　　大雅　　
炭酸？　コーラとか？
#　　十夜　　
そう
#　　大雅　　
いいけども。あれ？　あさひさんのラムネではだめなのかな？
#　　十夜　　
いいんだけれど……
#　　十夜　　
お姉ちゃん、ラムネしか作らないし、それにお姉ちゃんの作る炭酸以外は炭酸強くて身体に悪いって、骨が溶けちゃうからだめだぞって、変なこと言うんだもん
#　　大雅　　
はは。なんだかおばあちゃんみたいだ。あさひさん
#　　十夜　　
そうだよ。大雅もそう思うよね
十夜はぷりぷりしていた。
#　　十夜　　
お外ではいっつもオレンジジュースとかしか買ってくれないんだもん。ちょっと違う味の炭酸、飲んでみたい。だから、いいかなって……
#　　大雅　　
ああ、もちろんいいよ
#　　十夜　　
やったあ！
#　　大雅　　
おつりは進呈しましょう
#　　十夜　　
しんてー……？
#　　大雅　　
十夜のお財布に入れちゃって良いってことだよ――……ふ、ふへへ。お小遣いだよ、お嬢ちゃん
#　　十夜　　
ほんとっ、いいのっ！？
#　　大雅　　
あ、ああ。いいとも……
#　　大雅　　
しかし、十夜。いいかい。もし外で知らないおっちゃんにお小遣いあげるからこっちおいでって言われても……絶対だ。ぜったいついてっちゃだめなんだぞ？
#　　十夜　　
わかってるよー
にこにこと満面の笑顔だった。
#　　大雅　　
うむ。ならば、いいだろう。改めてこれを君に進呈しましょう――あさひさんには秘密だぞ
#　　十夜　　
わーいっ、大雅大好きっ
飛び跳ねる。
うれしさ余って猫の耳。
十夜は賢い。そしてかわいい。
#　　十夜　　
大雅はちょろいよね！
……そして時どきちょっと小生意気。
ぱたぱたと自動販売機へと走って行った。
そんな十夜の背中を見つめながら、
#　　大雅　　
さ。行こう
ハルの手を、俺は掴んだ。
#　　ハル　　
え？　行くって、どこに？
#　　大雅　　
どこって。ハルの“夢”を叶えにだよ
学園の方角を――今は“刻の終着駅”と姿を変えた、その建物の方角を、見上げる。
#　　大雅　　
お邪魔な幼女さまが甘々な炭酸飲料に小さなお脳を痺れさせるその隙に……さあ、早く
#　　ハル　　
も、もう。そんなこと言って……。十夜にバレても知らないよ？
苦笑いを浮かべるハルの手を引き、俺は“夜”の中を走って行った。
“魔法少女”――
この言葉が俺はきらいだ。
どんなに時が過ぎようと。
どんなに、きらびやかに着飾ろうとも……。
その姿を希望の象徴のようには、どうしたって思えないからだ。
それでも俺は彼女の“魔法”を使うと決めた。
柊ハル。
彼女はかつて俺が密かに、そして淡く憧れを抱いたヒーローだ。
そんな彼女が求める“魔法”
それは必ず彼女自身を、あるいは彼女と関わるすべての者を、幸せな終わりへと導いてくれる。
そのはずだ。
そうだよな。ハル。
ハルの“最後の魔法”はあのさくらを咲かせること。
そうすることでどんな“夢”が叶うのかは、まだ聞かされてはいないけれど……。
俺は、君の“想い”を信じることにした。
あとは君次第だ。
君は、ハル。俺のことを信じてくれるだろうか。
――“関係性”こそが俺たちの“魔法”の“鍵”となる。
互いの心の距離がより近ければ近いほど、“魔法”は効果的に使えるようになるものだ。
そう伝えると、ハルは言った。
#　　ハル　　
私たちの関係は、まだまだ昔のまま――幼馴染みのままだけど。今の私たちの“関係性”で、私は上手く大雅くんの“魔法”になれるかな
あのさくらを咲かせるのはきっと容易な“魔法”では成し遂げられない。
だからより強固な“関係性”が必要だ。
#　　大雅　　
たとえ“夜”の中で、あのさくらを……長いながい間、花を咲かせていないあの木を咲かせられたとしても、それはやっぱりただ一瞬の、一晩かぎりの“夢”になるだろうと思う
夜の中で咲いても、現実世界でその花が芽吹くことはないだろう。
#　　大雅　　
ハル。さくらを咲かせたいのはもちろん、“夜”の中だけじゃない。外の世界でも満開にさせたい。だから、俺に“魔法”の“許可”がほしいんだよな
“魔法”を“夜”の外へと持ち出すための“許可”が。
#　　ハル　　
……うん
#　　大雅　　
だったら尚更だ。……現実でも。夢の中ででも。花を咲かせるのには、やっぱりそれ相応の“魔法関係性”が必要だ
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
一緒にいけないことをするのはどうかな
#　　ハル　　
え？　いけないこと？
#　　大雅　　
ああ、“今のままの関係でちゃんと魔法を使えるか、不安”――だったら、俺たちは今より仲良くなれればいい。そうだろ？
#　　ハル　　
そう、かも……？
#　　大雅　　
聞いたことがあるんだ
#　　ハル　　
うん。……なにを？
#　　大雅　　
仲良くなりたい誰かともっと仲良くなる一番の方法は、一緒にいけないことをすればいい――
#　　大雅　　
そして、誰にも言っちゃあだめだよって。ふたりだけの秘密を共有すること。それが仲良しになる一番の近道だって
#　　ハル　　
え、ええ。なんだかそれってあんまり信じちゃいけないタイプの“噂”だって思うなあ
#　　大雅　　
“噂”かあ。確かにそうかも
#　　ハル　　
でも、うん。面白そうではあるよね
俺たちは少しだけ笑い合う。
#　　ハル　　
だったら、大雅くん。今夜の私たちはどんないけないこと、するのかな
#　　大雅　　
うーん……
少し考えて、言う。
#　　大雅　　
さくら、かな
#　　ハル　　
え？
#　　大雅　　
まずは“夜”の中であのさくらを咲かせるんだ。一晩かぎりの満開だよ
#　　大雅　　
それだけでも、町の猫たちは大慌てだろうって思う。あさひさんも十夜もだ。何があったんだって
そんなひとたちのことを、影でこっそり、ふたりで笑いながら見てやろう。
#　　大雅　　
うん。これは最高に悪いことだ。悪いことだけど、決して誰も傷つけない――許されていいレベルの“いけないこと”だと思う。どうかな
たとえ思い描くすべてを叶えられる“夜”の中だとはいえ、あのさくらを咲かせるのはやはり、容易ではないだろう。
容易に成せることならもう既に誰かがそうしてる。
だけど十年前に“特別”だった彼女の力を借りられれば、それは、達成できるはず。
#　　ハル　　
……うん。確かにそうかもだね
そして同時に、“夜”の外でもさくらを満開にできるようになれたなら……。
ほんのちょっとの悪戯の果て、そういうふうに俺たちの心の距離が縮まったのなら。
#　　ハル　　
あさひさんや十夜だけじゃなくって、千和ちゃんや姫織ちゃん、そして智仁くんたちも、いっぱい驚かせられちゃうかもしれないね
#　　大雅　　
ああ……
みんなを驚かせるのは、なんであれ、想像するだけで楽しそうだ。そんな悪戯心が芽吹いてしまう。
……。
俺たちは時計塔をのぼり、その場所にまでやって来た。
#　　大雅　　
ここが、この町で、あのさくらに一番ちかいところだけれど……
辺りをそっと見回す。意図して小声になり、言う。
#　　大雅　　
立ち入り禁止を全力で無視してのぼってきてしまったね
#　　ハル　　
そ、そうだね。どきどきするよね
#　　大雅　　
これは、どうかな。いけないことレベルの判定は？
そう問いかけると、ハルは腕を組み思案して、
#　　ハル　　
うん。ぎりぎりで、セーフかな？　いけないことだけど、誰も傷つけていないよね……？
苦笑いでそう言った。
……“刻の終着駅”
時計塔の最上階。その管理室だ。
窓の外には“夜”の光景が広がっている。
そして空には、咲かないさくらが、目一杯にその枝先を広げていた。
#　　大雅　　
…………
ここから見渡せる“夜”の街。
この光景を見ると思い出す。
やはり俺はどうしたって“魔法少女”を好ましくは思えない……。
だけど、あのときとはもう違う。
今は、少女に手を引かれるのではない。
俺が少女の手を引き、ここへこうしてやって来た。
#　　ハル　　
……大雅くん。大丈夫？
#　　大雅　　
ん。あ……え？
#　　ハル　　
ぼーっとしてたから。顔色も、悪いよ……？
気分悪いの？　平気なの？
ハルがしきりに俺を気遣う。
#　　大雅　　
ああ……
ハル。今回は、君の“夢”を叶えるためにここへ来たはずなのに――それなのにこうして、まずは俺のことを心配に思ってくれる。
いつもすぐ自分のことばかりでいっぱいいっぱいになってしまう……こんな俺なんかとは違って。
そんな君の“魔法”とはいったいどんなものなのか――このさくらを満開にしたい。
その結果。柊ハルという女の子が、いったい何を得るのか。
単純に興味が尽きない。その未来を見てみたいと、思う。
そのためには文字通り、心の準備が互いに必要なのだろうけれど……。
#　　大雅　　
ハル
#　　ハル　　
うん。なに？
#　　大雅　　
こっちへ、来てほしい
手を差し伸べる。
“夜”の力を付与された左手だ。
#　　大雅　　
早速だけどためしてみよう
#　　大雅　　
今から君の“魔法”を使いたい――ふたりであのさくらの花を咲かせようか。それが、ハル。君の“夢”、なんだよね
#　　ハル　　
う、うん……
ハルが再び俺の手を取った。
#　　ハル　　
ふたりで、一緒に……
#　　大雅　　
ん？
#　　ハル　　
立ち入り禁止の場所に侵入しちゃう。そしてあのさくらを今から一緒に咲かせて、みんなを驚かせてやるんだ――って。そんなどきどきするような悪いことしようとしてる
#　　大雅　　
そうだね
#　　大雅　　
だからきっと、今夜の俺たちは、今までの俺たちよりもっと仲良くなれてるし、あのさくらを咲かせたなら――これからもっと、仲良しになれてる
なぜなら一緒にちょっとだけいけないことをして、秘密を共有する仲なのだ。それが俺たちの関係性。きっとそこに“魔法”が宿るはず。そう、信じる。
#　　大雅　　
…………
俺は、まぶた瞼を閉じる――彼女のことを俺の“魔法”とするために。
満開のさくらの風景を“想像”する。
隣のハルと、思い描いたその“光景想い”を、重ねようとする。
……柊ハル。
かつて特別だった女の子。
十年前の“夜”の中で、彼女そのものが“夜の魔法使い”の使用する“魔法”となった。
“魔法”自体が独立した意志を持つ存在――“少女の形をした魔法”――ゆえに、“魔法少女”
その構図ゆえに彼女らを道具としてしかみなさない者たちがいることを知っている。
あさひさん以外、殆どの“夜の魔法使い”もそうなのだと聞く。特に別の町の“夜”に住む彼ら彼女らは。
俺は、“この町の魔法使い”陽向井あさひに育てられた。
彼女や彼女らのことを道具のように扱うことなどもちろんしない――そうでなければ“魔法”は強力に機能しない。それがあさひさんの考え方だ。
なぜなら俺たちの“魔法”は、“関係性”こそが“鍵”となるのだから。
だから俺は“君を使う”ではなく、“君の魔法を使いたい”と、細やかな気配りのつもりで、ハルにはそう言ったのだけど……。
#　　大雅　　
……あ、あれ？
“想像”は、望む光景は、問題なく思い描けたはずだった――それなのに。
#　　大雅　　
花、咲かないな……
管理室の窓から見上げた枝には変化がない。
それは、ハルと俺との心が上手に繋がらなかったということだ。
#　　大雅　　
うーん。まだまだ、一緒に悪いことし足りないのかな
おどけたようにそう言った。
隣のハルを見る。
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
……ハル？
だけどハルは、うつむいたまま沈黙してしまっていた。
どうかしたのかなと問いかけようとしたところで、
#　　ハル　　
……あの、ね。大雅くん
バツの悪そうな声で、ハルが言った。
#　　ハル　　
こんなこと言うの、変かもしれないけれど……。ずっと気になっていたことがあるんだよ
#　　大雅　　
気になっていたこと？　ずっと？
#　　ハル　　
うん……。十年前からずっとだよ
#　　ハル　　
その“気になってること”が私の胸の中に今もあるから、だからそれが“魔法”の邪魔になってるんじゃないかなって……
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
だけど私、勇気がなくて。どうしても今まで大雅くんに聞けなかった
#　　大雅　　
それは……。どんなこと？
#　　ハル　　
…………
また少しだけ沈黙を挟み、ハルは答える。
#　　ハル　　
あ、あの子のこと……なんだけど
#　　大雅　　
あの子って？
#　　ハル　　
大雅くんの大切なあの子だよ
#　　大雅　　
大切な……
そう言われ、思い浮かぶのはたったひとりしかいなかった。
#　　大雅　　
クロのこと？
#　　ハル　　
うん。……そう、だね
#　　大雅　　
クロが、どうかした？
#　　ハル　　
え、えっと、ね……
ふいに、言いにくそうにする。視線をふらふらとさせていた。
そんなハルに釘を刺すわけでもないが、俺は苦笑いを浮かべ、言う。
#　　大雅　　
ごめん、ハル
#　　ハル　　
……え？
#　　大雅　　
正直なところクロに関しては俺もよくわからないことが多いんだ。小さな頃からずっと一緒にいたのに。こんなの、おかしいよな
クロはあのとおり秘密主義だから、と俺は笑った。
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
それにさ、この頃は俺にもあまり直接は話してくれないし。だから、クロのことは直接クロに聞けない限り、俺にはあまり答えられないかもしれなくて――
#　　ハル　　
う、ううん。平気だと思う
ふるふるとハルは首を振った。
#　　ハル　　
確かに私は、あの子のこと……クロちゃんのことで、大雅くんに教えてもらいたいって思ってるけど
#　　ハル　　
でも、私のほしい答えは、クロちゃんよりも大雅くんのほうがよくわかってるはずで……
そんなふうに若干の遠回りを見せながら、
#　　ハル　　
だ、だから思い切って、聞かせてもらうね。大雅くん……。今の機会を逃したらたぶん一生聞けないって思うし……
#　　大雅　　
一生……？
#　　ハル　　
……うん。そうだね
ハルはそっと胸に触れた。それから目を伏せ、
#　　ハル　　
やっぱりこの胸のもやもやが、“魔法”が上手に働かない原因だって、思うから――
ちょっとばかり唇を噛んでから、言った。
#　　ハル　　
――た、大雅くん
#　　大雅　　
あ、ああ
僅かに気圧されながら、うなずいた。
#　　ハル　　
あ、あの……えっと
#　　ハル　　
大雅くんは……その
#　　ハル　　
え、えっと、ね……っ
#　　大雅　　
……うん。聞いてるよ
ちゃんと聞いてるよ。だから、落ち着いて話して。
そう答えると、ハルは一度深くうなずき、言った。
#　　ハル　　
クロちゃんのことが、大雅くんは、す、好き……なのかなって
#　　大雅　　
……え？
俺は、ぽかんとし、首をかしげるばかりだ。
#　　大雅　　
俺が……誰を、どうって？
#　　ハル　　
だ、だから……
#　　ハル　　
大雅くんはクロちゃんのこと、どう思ってるのかな……。好きなのは、わかってるよ。ただその好きが、家族として？　お友だちとして？　それとも……
ハルはぎゅっと、スカートの裾を握りしめる。
#　　ハル　　
……それとも。女の子として、大好きなのか
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
そ、それを教えてほしくって。……だめ、かな
#　　大雅　　
いや。だめってことは
ない、けれど……。
#　　大雅　　
…………
困惑している。
ハルの突然の問いかけよりも。
その問いに、想像以上に動揺している自分にだ――俺は、クロのことをどういうふうに想っているんだろう。俺も俺自身にそう問いかけてみた。
答えは簡単なはずなのに、どうしてだか即答することができなかった……。
俺の沈黙に、ハルは複雑そうな笑顔を見せた。
#　　ハル　　
……そっか。やっぱり、そうなんだね
#　　大雅　　
やっぱりって
#　　ハル　　
……私だけじゃない。たぶん、みんなも心のどこかで気づいてるんじゃないかと思う。大雅くんにとって、クロちゃんは特別なんだって
#　　大雅　　
それは、どういうこと？
#　　ハル　　
智仁くんがお姉さんのこと、特別に思ってるのを、なんとなくみんながわかってたみたいに
#　　大雅　　
…………
いや、違う。
俺が問いたかったのはそうではない。
それとこれとはいったいどういう繋がりがあるんだろう。そう問いたかった。
俺がクロのことをどう想っているかを知ることと、ハルの“魔法”やその“願い”が、どう関係しているというのだろうか。
その繋がりについて、不思議に思うばかりで……。
#　　大雅　　
…………
頭が少し、混乱してしまっている。
#　　ハル　　
た、大雅くん。そんな難しい顔、しないでほしいな
ハルが笑顔で言った。
#　　ハル　　
別に大雅くんがクロちゃんのこと、大好きでも――……大雅くんのその気持ちを、みんなに言いふらしたりはしないよ。絶対
ああ、わかってる。
君がそんなことをするはずがないのはわかってるよ。ハル。
ただ……。
気にかかるのは、今ハルが浮かべている笑顔だ。
それは取り繕うような表情だった。
その顔が意味するところを俺は知っている。
俺以外の誰かといるとき、必ず浮かべる表情だ。
明るくて。元気いっぱいで。ちょっと無茶なことでも平気なふりでがんばろうとする。
それはある種、みんなの期待に答えるかのようなキャラクター存在造形だ。
そのきっかけは単純だった。
一度そういうふうに取り繕ってしまったが、最後。
そんな自分をどうにもこうにも崩せなくなってしまった……ちょっとかわいい見栄っ張り。
だけど俺の前だけでは取り繕わずいてくれた。
いつも緊張とか不安だとかでどきどき痛いのだという胸の内を、その弱気を、なぜだか俺にだけ語ってくれた。
それなのに……。
#　　ハル　　
大雅くんがクロちゃんのことをどう想ってるのか。大雅くんが私にだけ、秘密を打ち明けてくれたなら。私の胸のもやもやも、きれいに晴れてくれると思う
笑顔だ。
この話題のどこに、彼女をそうさせる要素が潜んでいるのかは、今の俺には想像もできやしないが……。
#　　大雅　　
…………
いや。
違う。
違うんだ。
なんとなく予想というか、予感というのか。
そういった気づきは、ある。
これまで触れてきたたくさんの物語の中で、鈍感なばかりの主人公に心をもやもやとさせてきた。
これはそういう場面なのではないか――いや、自意識過剰だろうか。まだそういった疑いはある。
ハルが俺を特別に想ってくれているから、こんな空気になっているのではないか。俺は、そう思ってしまっていた。
もしも間違ってしまっていたなら、本当にどれほど自分に自信があるんだよって話で……。
それはもう恥ずかしいどころの話じゃなくなる。もう二度と、俺はハルの顔をまっすぐ見られなくもなってしまいそうだけど……。
ハルは、いつもの笑顔でこう続けた。
#　　ハル　　
秘密を共有し合うと、今よりずっと仲良くなれるんだよね？　そうすれば“魔法”はもっと上手に使える。だから大雅くんの秘密を、教えてもらえたらなあって、思って
ちょっと無理矢理すぎるかなと、ハルが取り繕って笑うから……。
#　　大雅　　
…………
俺は……。
ああ、まったく。
決して鈍感なヒーロー主人公にだけは、なりたくはないこの俺は……。
#　　ハル　　
ごめんね
#　　ハル　　
秘密を共有っていっても、大雅くんが言っていたのはこういうことじゃないんだって、わかるけど――変なお願いしてごめん。面倒くさくて、ごめんなさい
#　　ハル　　
でもそうすれば、やっと私は、ちゃんと大雅くんの“魔法”になれるんじゃないかって予感があるのは、本当で――
#　　大雅　　
好きだよ
#　　ハル　　
え……
#　　大雅　　
大好きだ
#　　ハル　　
そ、そっか
#　　大雅　　
ああ
俺は。
#　　ハル　　
やっぱり、そうだったんだね……う、うん。そうだと思ってた。あはは。思ってたとおり、だなんて。こんなの秘密でも何でもないのかもね
#　　大雅　　
ああ……。ごめん
#　　ハル　　
ううん。どうして謝るの、大雅くん
#　　大雅　　
……ごめんな。ハル
俺は、
#　　大雅　　
…………
俺はさ。
#　　ハル　　
や、やめてよ。大雅くん。何か言ってよ。じゃないと……変だよ。おかしいな。私、なんだかとっても悲しい気分になっちゃうよ
……ハル。
いつもの笑顔を絶やさず浮かべる君だから……。
鈍感どころか、ただ自意識過剰なこの俺だから。
君のそんな笑顔を壊してしまいたいと、思った。
#　　大雅　　
好きだよ。ハル
#　　ハル　　
…………
#　　ハル　　
……え？
ハルはポカンとし、目を丸くした。
#　　大雅　　
柊ハル
#　　ハル　　
は、はい
#　　大雅　　
君は、知らないだろうな
#　　ハル　　
……な、何、を？
#　　大雅　　
ああ
#　　大雅　　
君は俺のヒーローだったんだよ。ハル
目を丸くしたまま、ハルは俺を見上げた。
#　　ハル　　
……だった？
#　　大雅　　
ああ、そうだよ
俺は笑顔を浮かべ、言う。
#　　大雅　　
でも、勘違いしないでほしい
#　　大雅　　
いつも笑顔で、いつも元気いっぱいで。今回、智仁の力になろうとして、自分の苦手なことにも全力で取り組んだ。君は困った人のことを絶対に放っておけない――
#　　大雅　　
そんな、俺以外の誰もが君に持つのだろう印象も、そんな君のことも、もちろん嫌いじゃあないけれど
#　　大雅　　
……そういう君のたった一言に、俺は……十年前のまだまだ小さかったあの頃の俺は、確かに救われたんだ
あのとき君は、俺の一番ほしい言葉をくれたんだ。それがどれだけ心強く思えたことか。
#　　大雅　　
でも
#　　大雅　　
……でもさ
#　　大雅　　
いつからかハルは俺にだけ、みんなの前とは違う顔を見せてくれるようになってくれた
人は、才能に憧れる。
人は、そうでなくても立ち上がろうとする者には、共感を得る。
つい最近耳にしたそのような言葉がふと蘇っていた。
ヒーローだって、たぶん同じだ。
#　　大雅　　
本当は、心配や不安がつきない胸の内
#　　大雅　　
いつも緊張だったり、少しの怖さだったりで……胸がどきどき、どきどき、痛んで大変
#　　大雅　　
それでも決して、多くの人たちの前ではそんな素振りを見せないよう、頑張っている――
#　　大雅　　
そんな君の姿にこそ、俺はより強い共感を得ていたんだと思う。十年前も。そして、今も
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
……勘違いしないでほしいのは、俺は、そういう君だから、ハルを好きになったんだって、そういうことだと……思う
#　　ハル　　
思う……？
#　　大雅　　
ああ……
うなずき、言う。
#　　大雅　　
……ハル。だめだよ
#　　ハル　　
……だめ？
#　　大雅　　
君が俺の前でも、そんな笑顔を浮かべてるだなんて。そんなのはさ、勝手なことを言うようだけれど……いやなんだよ。すごく
だから、俺は。
ごめんなハル。
君も俺と同じ気持ちでいてくれるんじゃないかと、期待していたいから。
鈍感なばかりのヒーロー主人公ではいたくないから。
だからこそ俺は、君のその笑顔を壊してやりたいと、願うから――
#　　大雅　　
好きだよ。ハル
自分勝手な“希望”を込めて、何度でも言う。
#　　大雅　　
俺は、君が好きだ。そんな自分の気持ちに今、この“夜”に――俺の好きなハルの笑顔が消えてしまった、今この瞬間になってやっと、気づいた
俺は、俺の大好きな君を取り戻したいと願う。願ってしまっている。
鈍感なばかりに幾度となく機会を逃すヒーローたちを何度も見てきた。
選択したこの道方法は正しいとは言えないかもしれない。くだらない自意識ばかりが過剰に育った結果とも言えるだろう。
だけど違うんだ。ハル。俺は今、他の誰でもない。君のことを大切に想ってる。
そんな自分に今、ハル……君の笑顔をなくしてしまうかもしれないという不安が、気づかせてくれた。
だから何度でも、言おう。
俺の大切な笑顔それを取り戻せる可能性が少しでもあるなら、何度でも。
#　　大雅　　
ハル。好きだ。他の誰でもない、俺は君が好きなんだよ、ハル
#　　ハル　　
……う。え、ええ？
#　　大雅　　
いつもどこかで思ってた。俺も、君みたいになれたらいいって
#　　大雅　　
つい弱音を吐いてしまっても、弱気な態度を取ってしまったとしても。それでも“もうだめだ”とは決して言わない……。そんな君に憧れていた
#　　大雅　　
その憧れは、今だ。たった今、この瞬間、“好き”に変わった。……そんな気がする
#　　ハル　　
き、気がするだけなの？
俺を見上げる。不安そうに。
それはもうすっかり、俺にとっていつも通りのハルの顔だった。
それを安心して良いのか。よろこんで良いのか。
あまりに微妙な気持ちではあるけれど……。
#　　大雅　　
よかった。いつものハルだ
とにかく今は、そういうふうにうなずいていたかった。
#　　大雅　　
もう二度と俺の前で、ハルは弱音を吐いたり、弱気な姿を見せてくれないんじゃないかと思った
#　　大雅　　
いつもの君と、こうして面と向かって話せなくなるのかなって想像してしまったんだ。すると、こわかった。すごくさみしいって、思った
#　　ハル　　
……こんな、一瞬で？
#　　大雅　　
ああ、そうだね……
確かにそうだ。唐突だ。あんまりにも。
だけど君がまたどこか遠くへ行ってしまうのではないかという不安も、心配も――
鈍感な自分はいやだ、君のことをつなぎ止めたいと感じた身勝手も――
すべて一瞬で浮かんでは消えていった“俺自身”だったのだ。
#　　大雅　　
それに、ごめんな。ハル。急にハルがクロのことを言い出して……。それで、あんなふうに笑うから
#　　大雅　　
だからちょっとだけムッとしてしまった、というのもあるかもしれない。今、クロのことはまったく関係ないじゃないかって
そのとき芽生えたこの気持ちの正体はなんだろう。
そう思ったら……。
そう自身の胸の内を探ってみたら……。
#　　大雅　　
そうか。俺は、柊ハル。君のことが好きなのかもしれない。改めてそう思えた
#　　ハル　　
やっぱり……かも、なんだね
#　　大雅　　
ああ、うん。今はまだ
うなずき、答える。
#　　大雅　　
でも、今はこの気持ちで充分だとも感じてる――ハルの“魔法”を使うには
#　　ハル　　
私の、“魔法”を
#　　大雅　　
ああ。もしも、ハルが俺の気持ちを受け入れてもらえたら、だけど
#　　ハル　　
う、ううー……。なんだかずるい言い方だね。それ
苦笑いを浮かべるハルだった。ああ、まったく本当にねと俺もうなずく。
#　　大雅　　
なあ、ハル
#　　ハル　　
う、うん。何、かな。大雅くん
#　　大雅　　
俺はハルと、これからもっと仲良くなりたいと思ってる――ここへ来るまでは、一緒にいけないことをして、幼馴染みだけではない“何か”になりたいと思ってた
#　　大雅　　
だけど今は、それ以上の“何か”になりたいと願ってる
#　　大雅　　
俺のそんな思いが叶うなら――もしかしたら今夜、直ぐにでもハルの“願い”を叶えられるかもしれないとも期待してる
あのさくらの花を咲かせられるのではないかと思ってる。
その結果、ハルが何を得るのか。
それをまた俺も知ることができるのではないか。
そんな期待も抱いていた。
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
ハル。君は、俺のことが嫌いかな
やっぱりこれはただの自意識過剰だったのか。鈍感なままでいたほうがよかっただろうか。
#　　ハル　　
そ……っ、そんなこと……っ
顔を上げる。ハッと、目が合う。
#　　ハル　　
な、ない……と、思う……
#　　大雅　　
そっか
……よかった。本当に。
#　　大雅　　
それなら、この手を取ってほしい
ハルへと手を差し伸べる――左手だ。かつて特別だった少女を“魔法”とするための手のひらだ。
#　　大雅　　
この手をハルが、ハル自身の意思で握ってくれるなら、俺たちの心の距離はきっとさっきよりもずっと近いものになれている。俺は、そう信じたい
#　　ハル　　
…………
ハルは差し出した俺の手を見つめていた。
少しの間だ。ほんの少しの間そうしていたけれど、恐る恐る――ハルは俺の手に、触れた。
瞬間。
#　　ハル　　
……っ
ハルがまばゆい光に包まれる。
#　　ハル　　
な、なな何っ、これっ
光りが解ける。
するとそこには、ふわふわで、ひらひらで……。
かわいく、きらびやかな服装に飾られたハルの姿があった。
“魔法少女服”
と、そう呼んで良いものをハルは身につけている。
かわいくて。きれいで。見とれてしまう――
はずだ。
本来ならば。
#　　大雅　　
…………
俺は“魔法少女”が嫌いだ。
ああ。
どうして。
その姿は、まるで――……
#　　大雅　　
……いや
首を振り、笑顔を作る。
#　　大雅　　
ええっと、あれだ。いわゆる“変身”だよ
#　　大雅　　
昔はあさひさんの手作りの衣装を着て、ハルたちは“悪い夢”と戦ってたろ？　そのときの服をイメージしてみたんだけど
#　　ハル　　
ううっ、どうして……。ひどいよ大雅くん
涙目でハルは訴えている。
#　　ハル　　
ま、“魔法少女”だなんて……。そんなの。許されるのは中学生までがぎりぎりだよ
#　　ハル　　
そ、それなのに、この歳でこんなかわいい服着させるだなんて……しかもこれで、二度目だよっ
#　　大雅　　
え？　二度？
#　　ハル　　
アイドルの次は、“魔法少女”
#　　大雅　　
あ、ああ。うん。確かに
あれは俺が着せたわけじゃないけれど……。
#　　ハル　　
――ううう！　大雅くん、ひどいっ
それにスカート短すぎるよっ、とハルはぎゅーっと裾を引っ張っていた。
#　　ハル　　
アイドル衣装のときよりもっと短くなってる気がするよぅ……っ
#　　大雅　　
いや……。えっと
#　　大雅　　
あさひさんがさ、ここで少女の“魔法”を使うにはそういうふうにしなきゃだめだって。そんな難儀なルールを作っちゃってるから。その名残なんだよ。ごめん
俺にはルールを書き換えられるほど“夜”を使いこなせないんだ。やれやれまったくと、俺はおどけたように首を振る――……でも。
#　　大雅　　
よかった
#　　ハル　　
う、うう。何も、よくないよ……
#　　大雅　　
ううん。そうじゃなくて。無事に“変身”できたってことは……
はらり、と。
#　　ハル　　
あ……
俺たちの間に、舞い落ちるひとひらが、あった。
はらり、
はらり、
その数は増していき……。
窓の外を、俺たちは見上げる。
#　　ハル　　
すごい……
満開だった。
#　　ハル　　
すごいよ。大雅くん。これ、“想像”以上だよ
きらびやかな“夜”の街。その空を覆うように広がる枝には、満開の花が咲き始めていた……。
#　　ハル　　
…………
その光景をハルはただ見つめている。
#　　大雅　　
ハル
#　　ハル　　
……うん
#　　大雅　　
“許可”するよ
今の俺たちの“関係”なら問題はない。大丈夫。
#　　大雅　　
ハルが“夜”の外でも“魔法”が使えるようにって……。“最後の魔法”を、使えるようにって
#　　ハル　　
…………
色づきき始めた“夜”の空。
“外”のさくらも同じように色づいていると、感じた。
#　　大雅　　
ハル。これで君の“夢”は叶うのかな
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
……ハル？
#　　ハル　　
……うん。ありがとう、大雅くん。本当に
少し声を震わせて、ハルは俺に笑いかけてくれた。
#　　ハル　　
これで、私の“夢”は叶ったよ
これ以上、私は何も要らない。
これからのすべてが、このさくらみたいにやさしく、やわらかく、望んだ以上に叶えられていく――
小さくちいさく、ハルはそうつぶやいた。
#　　ハル　　
あとは明日、“夜”の中でも外ででも、満開に咲いたさくらを見て、みんながどんなふうに驚いてくれるか……。楽しみだね
#　　大雅　　
ああ……
#　　ハル　　
そんないけないことを考えちゃう私たちだから、もっと……これからもっと、仲良くなれるよね？
#　　大雅　　
ああ、そうだね。きっとそうだ
繋いだままの俺の手を、ぎゅっとハルは力を込め、握りしめていた。
その手を握り返す。
叶えられたという君の“夢”
それが、どんなものだったのか――
#　　大雅　　
いつか、聞かせてもらえるのかな
#　　ハル　　
……うん。必ず
いっぱいの笑顔をほころばせ、ハルは言う。
#　　ハル　　
ごめんね、大雅くん。……そしてありがとう。私の“魔法”に“許可”をくれて
#　　ハル　　
今は、上手な言葉が思いつかないけれど――いつか必ず、大雅くんに聞いてほしいよ。私の“夢”のお話を
はら、はら、はらり。
……降り止まない春のかけら。
ふと、目が合う。
するとハルは微笑み……。
何も言わず、まぶた瞼を閉じた。
#　　大雅　　
…………
俺は……。
俺は、ほんの一瞬だけ誰かの横顔が脳裏を過ぎったようにも思えたけれど……。
ごめん。
だけどそれには、気づかないふりをして。
俺は、ハルと唇を合わせた。
#　　大雅　　
…………
朝。
通学途中のバスの中。
千和、智仁、そして俺。三人で登校中。
千和と智仁が挨拶がわりの雑談に花を咲かせていた――停学がとけてから最初の登校日である。
普段は“学園爆発しねえかなあ行きたくねえよもう帰りたい”とぶつぶつ言うばかりの智仁も、どこか晴れやかな顔つきだった。
そしてハルの“魔法”を使った翌日でもある。
……ハルと“特別な関係”になれてから、はじめての朝と言うこともできる。
昨晩。ハルと別れてから、気持ちが高ぶっていたのかあまりよく眠れなかった。
あくびをかみ殺し――俺は、車窓の外を見つめる。
ひら、
ひら、
ひらり、
さくらの花びらがまるで吹雪のように流れゆく。
そんな光景をただ眺め、昨晩のことを思い出していたのだが……。
#　　千和　　
先輩、どうしたんですか？
#　　大雅　　
ん……？
目の前に千和の顔がある。
心配そうに俺を見上げていた。
#　　千和　　
さっきからずっと黙ってるから、どこか調子が悪いのかなって思いました……
#　　大雅　　
いいや
ふるふると首を振ってみせる。
#　　大雅　　
大丈夫。どこも悪くないよ。ありがとう
#　　千和　　
…………
驚いたような顔をする千和だった。
#　　大雅　　
ど、どうした千和。すごい顔してるけど……
#　　千和　　
先輩。今日、調子悪いんですか？
#　　大雅　　
え……どうして？
#　　千和　　
だ、だって……。先輩が私に、素直に“ありがとう”って
#　　大雅　　
む……。何か変かな
#　　千和　　
変ですよ。す――……っごく変です
ちょっとためを効かせつつ千和はうなずいていた。もしかして熱でもあるんですか先輩、と。
#　　千和　　
それとも、先輩……。奏先輩。先輩は本物の先輩ですか？　もしかして昨日までの先輩と違う人……？
#　　大雅　　
何を言うんだ千和。心外だぞ。俺は俺だ。だってほら、見てみろよ。俺以外にこんな格好いい先輩がいるはずないだろ？
#　　千和　　
…………
なにその疑わしきは罰せよというような目。先輩は傷つきました。
#　　大雅　　
……いいか、千和。それに俺、いつも君には素直だろ？
毎朝ちょっと挨拶がてら意地悪なことしてしまいたいという衝動に、いっつも素直な俺じゃあないか。
#　　智仁　　
……ふむ
#　　大雅　　
なんだ智仁。お前まで何か言いたげだな
#　　智仁　　
……いやあ。うーん
小首をかしげた智仁だったが、
#　　智仁　　
あ
と小さな声を上げ、走る車窓から外を指さす。
#　　智仁　　
かわいい子、発見
#　　大雅　　
…………
#　　智仁　　
お、おい。かわいい子が……そこに、いたんだが
#　　大雅　　
それがどうした
#　　智仁　　
うそだろ
#　　大雅　　
だから、何がだ
#　　智仁　　
……見もしないのかよ。かわいい子
#　　大雅　　
ふん。見たからと言ってどうなるでもなし
#　　智仁　　
…………
信じられない。世界の終わりだ。そんな顔で俺を見ていた。不愉快な。
#　　大雅　　
おい、智仁
#　　智仁　　
あ、ああ？
#　　大雅　　
お前は、あれか？　アイドル雑誌のかわいい子を二度見、三度見し続けていれば、いつかその子が自分の彼女なってくれるとでも考えてるような痛い奴だったのか――
#　　智仁　　
おのれ偽者！
#　　大雅　　
はあ……っ！？
#　　智仁　　
ううっ、返せ！　返せよぅ！
急にめそめそしはじめる智仁だ。
#　　智仁　　
俺のっ、俺の大切な親友をどこにやった……！
#　　大雅　　
……何ガチ泣きしてんだお前。引くからやめろ
#　　智仁　　
だ、だって……。だってさあ
#　　大雅　　
図体でっかいのが“だってだって”とか言ってんじゃあない
#　　大雅　　
学園祭ですてきな曲を書いてきたお前のこと、やっぱりすごいなあさすが俺の親友だ――と得意に思っていたのに。全部台無しだぞ智仁
#　　智仁　　
だって……！
#　　智仁　　
いつもの大雅だったら“え、どこどこ？　巨乳だった？　すっげえ揉みたい――おい、ちょっと揉ませてもらえるか聞いてこいよ”って言ってさ、一番に食いついてくるだろ？
#　　大雅　　
微妙に話をねつ造するな。それに俺は巨乳になど興味ない。控えめなものにほど美しさを感じて止まないタイプな男の子なんだよ。俺は
と、言いつつ。
ハルのことをふと思い……。
#　　大雅　　
…………
つい、無言になってしまった。
すると千和が鼻をすすり上げていた。涙目だ。
#　　千和　　
ご、ごめんなさい先輩っ
#　　大雅　　
え？　なぜ謝るの……？
#　　千和　　
私と兎蛙先輩ばっかり話してて、奏先輩のこと、ちょっと、無視してて……
#　　千和　　
だ、だから、その、仲間外れで怒っちゃって……頭とか心とか、そういうのがいつもよりおかしくなっちゃったんじゃないかって……っ
それが心配で……。
と、微妙に失礼なことを言うかわいい後輩だった。
#　　千和　　
……ごめんなさい。いつも奏先輩に意地悪されるから。ちょっとしたことで、すぐいじめられるから
#　　千和　　
だ、だからいつものお返しのつもりというか。ただの悪戯の、つもりだったんです……。それが、そんなに傷つくなんて、思ってなくて……
#　　大雅　　
……う、うん。悪戯、か
“今夜、一緒にいけないことをしよう”――
そんな言葉と共に、ハルと俺は“夜”の中でさくらを咲かせた。あの咲かないさくらをだ。
……驚いた。
それがハルの“魔法”なのだとはいえ、こんなにも簡単にあのさくらが咲くとは思っていなかった。
俺はバスが向かう先を見る。
学園だ。
この坂道を登り切り、そして校門をくぐったなら――その姿は見えてくるだろう。
千和と智仁、そして姫織は満開のさくらを見てどう思うだろうか。俺たちの目論見通り驚いてくれるかな。
そして、ハルと俺は“特別”になれたんだ、と――みんなへ報告したいと思う。
本当は、それにこそ驚いてほしくて……。
同じくらい、おめでとうとも言ってもらいたくて。
#　　大雅　　
実は、いいことがあったんだ
まずはそういうふうに伝えておこう。そう思った。
#　　大雅　　
だから少しぼーっとしてたのかもしれない。色々、うれしくて
#　　千和　　
いいこと……ですか？
#　　大雅　　
ああ。だからさ、千和。別に何も怒ってないよ
#　　智仁　　
それは……
智仁が言う。
#　　智仁　　
それは、かわいい子も目に入らなくなるくらいか？
#　　大雅　　
そうだな
#　　千和　　
それは、先輩。もう私に意地悪しなくてもいいくらい、なんですか……？
#　　大雅　　
う、うん……。いや。うーん。それは、どうだろう
なんだか微妙な気持ちにはなるものの、
#　　大雅　　
とにかくいいことがあったんだよ。だからさ、ふたり共。学園に着いたら報告したいことがあるんだ
#　　千和　　
報告……？
#　　智仁　　
それっていいこと、なんだよな？
#　　大雅　　
そうだな。俺たちにとっては
#　　智仁　　
俺たちって？
#　　大雅　　
ああ、えっとな
――本当はすぐにでも言ってしまいたいけれど、
#　　大雅　　
ひよちゃんも一緒に聞いてほしいから、学園に到着してからだ。それまでは少しだけ待っていてほしい
#　　智仁　　
う〜ん。なんだかもったい付けた感じだなあ。変にどきどきしてくるじゃないか
#　　千和　　
俺たち……
ぽつりと言いながら、千和はじぃっと俺の顔を見上げていた。
#　　大雅　　
ん？　千和、どうした？　俺の顔に何かついてる？
#　　千和　　
いえ……
ふるふると首をふり、
#　　千和　　
それって、柊先輩にも関係あることなんですか？
鋭いことを言う千和だった。
#　　大雅　　
あ、ああ、そうだね。ハルも関係あることだよ
#　　千和　　
奏先輩だけじゃなくって、柊先輩にもいいことあったってことなんでしょうか？
#　　大雅　　
……うん。きっと
ハルもそう思ってくれていたらいいけれど。
そう言いながら、俺は昨晩の出来事を改めて思い出している――
#　　ハル　　
『それじゃあ、また明日。学園で会おうね、大雅くん』
昨晩の別れ際、ハルが笑顔でそう言った。
そんなハルに俺は問いかける――もう帰るのかな、と。
#　　大雅　　
『ハル。今夜は“ゆめのねどこ”に泊まっていくのかと思ったんだけど』
#　　ハル　　
『う、うん。そうしたい気持ちは少し……ううん。いっぱいあるけれど』
照れ笑いを浮かべ、ハルが言う。
#　　ハル　　
『だけど今夜は帰らなきゃって』
#　　大雅　　
『そっか……。でも、どうして？』
#　　ハル　　
『そ、それは……』
ハルはそろりと小首をかしげる。
#　　ハル　　
『なんとなく、かな。施設で待ってる人もいるし』
#　　大雅　　
『なあ、ハル』
#　　ハル　　
『……うん？』
#　　大雅　　
『もう少し一緒にいたい』
#　　ハル　　
『……そ、そう』
#　　大雅　　
『ああ。だから帰らないでほしい』
#　　ハル　　
『う、うう……』
消え入りそうな声だった。顔は赤い。目も伏せている。
#　　ハル　　
『お、おかしいよ大雅くん』
#　　大雅　　
『そうかな……何が？』
#　　ハル　　
『……だって今夜はいつもよりずっと積極的っていうか。一緒にいると……その。いつもよりどきどきして、大変だよ』
#　　大雅　　
『俺さ、ハル。今夜もうひとつわかったことがあるんだ』
#　　ハル　　
『え？　もうひとつ……？』
#　　大雅　　
『ハルと一緒にいると、俺はなんだかいつも以上に素直になれるような気がするんだよ』
#　　ハル　　
『そう、なの？』
#　　大雅　　
『ああ……』
人には誰しも“対する者”と同じ数だけ顔がある。
目上のひとと対するときの自分。友人と対するときの自分。こうして好きな人と対するときの自分。
……誰と一緒にいるときの自分が好きなのか。
ふとそう考えることが俺には多くある。
#　　大雅　　
『たぶん、誰かのことを好きになるっていうのは、その人といるときの自分が一番好きだからってこともあるんじゃないかなと思うんだ』
#　　大雅　　
『大好きな人と一緒にいるときの自分でいられる。それが一番心地よく思える。だから、その人とできるだけ長く一緒にいたい。そう感じるんじゃないかと思うんだよ』
#　　ハル　　
『…………』
#　　大雅　　
『“俺、奏大雅は、柊ハルと一緒にいると素直になれる”――』
#　　大雅　　
『なんだかさ、ハルの前だと躊躇わず思ってることを素直に言えてしまうんだ――帰ってほしくないときには、もっと一緒にいたいと、こうして目を見て言えるくらい』
#　　ハル　　
『“好きだ”って、ためらわず言えちゃうくらい……？』
#　　大雅　　
『ああ、そうだね。俺はハルが大好きだ』
#　　ハル　　
『……う、うん。そっか』
ハルは照れ笑いを満面に映し、うなずく。
#　　ハル　　
『私も、そうだよ』
#　　ハル　　
『みんなの前ではがんばって格好付けなきゃって――誰にも求めてられていないのに、勝手に張り切っちゃおうとするけれど』
#　　ハル　　
『でも、大雅くんの前だと、ううん……あなたの“隣”だと、格好付けなくても許してもらえる――』
#　　ハル　　
『大雅くんと一緒にいるときは無理をしなくていいって思える。そんな自分でいられるのは、とても心地良いことだって感じるよ』
だからふたりはできるだけ一緒にいたい。
でも……。
#　　ハル　　
『今夜は、ごめんね。帰らなきゃ』
#　　大雅　　
『……そっか。わかった』
繋いだままでいた手を離した。
#　　大雅　　
『どうしようか。俺たちのこと、みんなには明日、報告してもいいかな』
#　　ハル　　
『……うん。そうだね。隠すようなことでもないし』
#　　大雅　　
『みんなにおめでとうって言ってもらえたら、うれしい――そんなこと思うのは勝手かな』
#　　ハル　　
『うーん。どうかなあ』
苦笑のような小さな笑顔を浮かべたけれど、
#　　ハル　　
『…………』
そこでハルは唇を結んだ。どうかした？　と問いかける。するとハルは難しい顔で、こう言った。
#　　ハル　　
『……千和ちゃんになんて言ったらいいかな。絶対、気にしないでって千和ちゃんは言うだろうけど……少し、困るな』
#　　大雅　　
『え？　千和……？』
千和がどうかしたのかなと首をかしげる俺に、ハルは唇を尖らせた。
#　　ハル　　
『大雅くんのそういうところは、私、あんまり好きじゃあないかもだね。やっぱり君は鈍感だよ。人の気持ちをもっとわかってあげてほしいって思うな』
#　　大雅　　
『う』
なんだかよくわからないけれど――
#　　大雅　　
『ごめんなさい』
素直に謝っておくことにした。
#　　ハル　　
『とにかく、また明日だよ。大雅くん』
#　　ハル　　
『みんなに私たちのこと、どんなふうに伝えるか……。どきどきしながら今夜は眠るね』
そうしてその“夜”は別れたのだけれど……。
#　　大雅　　
…………
正直なところ、俺はうかれていた。自分でも驚くほどだ。
これからのことを思うと、昨晩は殆ど眠れていなかったくらいなのだ。
週末はハルとデートの約束をした。
どこに行きたいかと問いかける。一緒にいられればどこでもと君が答える。じゃあどこにも行かなくても同じじゃない？　と少し笑う。
いいんだよ、ふたりでいられればどこだって。
ふたり一緒だと、いつもの世界が驚くほどきらきらしてる――漫画とかで見たああいう感じは本当だったんだねと、また少し笑った。
そんなやりとりを思い出すとつい、頬が緩んでしまって――……
#　　千和　　
…………
千和がまた、じぃっと俺を見上げていた。気づかなかった。こほんとひとつ咳払い。
#　　大雅　　
な、何かな。千和
取り繕いながらも思い出していた。昨晩、ハルが言っていたことだ――“千和ちゃんになんて言ったらいいかな”
#　　千和　　
あの、先輩
千和が先に口を開いた。少しどきりとする。
#　　千和　　
さっきから呼んでるんですけど。何度も。何をそんな……きもち悪い顔してるんですか
#　　大雅　　
え
#　　千和　　
でれでれしたりにまにましたり
#　　大雅　　
……そんな顔、してましたか
#　　千和　　
してましたよ。ずっとです
#　　大雅　　
何度も呼んでたって、どうして？
#　　千和　　
あ。はい。そうでした――……先輩
千和が俺の制服の裾を小さく引っ張りながら、車内を見回す。
#　　千和　　
なんだかちょっと騒がしくないですか？　って。そう言いたかったんです
#　　大雅　　
騒がしい……？
#　　千和　　
はい。何かあったのかなあって
確かに。
気づけばバスの車内がざわつきはじめている。
こんなちょっとした騒動にも気づけないくらい、俺はでれでれしたりにまにましたりしていたみたいだ。
車内の生徒たちはバスの向かう先――学園の方角へと挙って視線を送っていた。
何かをしきりに気にかけている。そんな具合だ。
#　　智仁　　
ああ。確かに……どうしたのかな。何かあったのかな
#　　千和　　
みんな、学園の方を気にしてるみたいですけど……。やっぱり何かあったみたいです。全員が……町を歩く人たちもみんな、学園のほうを見ています
窓の外を見る。
歩道にはたくさんの人たちが立ち止まり、一方向を揃って見上げていた。
花びらが舞う。
走り続ける車窓の向こうだ。
いつもよりその一つひとつが色濃くて。いつもより、たくさん、たくさんで……。
“見ろよ”
ふと、誰かの声がした。
“さくらだ。……学園のさくらが、咲いてるぞ”
#　　智仁　　
さくら……？
つま先立ち。
一番背の高い智仁がバスの向かう先を見ようとする。
#　　智仁　　
んー。だめだ。よく、見えないなあ
車内の喧騒はざわめきに変わり始めている。
……心なしかバスの走る速度まで上がっているように感じられた。
#　　大雅　　
…………
……学園は“魔法”に溢れ。
桃色の花びらが舞い踊り。
真冬の雪のように、降り積もり。
きっと、たくさんの驚きに満たされているはず。
みんなは気付くだろうか。そこにある確かな“魔法”の存在に。
そして、驚いてくれるだろうか。よろこんでくれるだろうか。
たださくらが満開。それ以上でも以下でもない。
これは、たったそれだけの悪戯でしかないけれど……。
咲くはずのないいっぱいの春色の中で、俺は、俺たちにとって大切な友人たちに伝えたいことがある。祝福してもらいたいことがある。
そこからやっと、本当の“特別な関係”になれた俺たちの新しい毎日が、ようやく始まる――そんなふうにも、心のどこかで感じていたから。
到着。
学園前のバス停だ。
ぞろぞろと生徒たちが下車していく。半ば争うように。
俺たちもその流れに押し出されるような形で、下車。
すると……。
#　　千和　　
すごい……
ため息をもらすように。
#　　千和　　
桃色の天井です……
千和が空を見上げている。
はらはらとさくらの花が舞う。
たくさん、たくさんの花びら。
#　　智仁　　
ああ……、なんだこれ。こんなのはじめて見た
さくらの花は、この町に住む人間にとって珍しいものではないけれど……。
学園の時計塔だ。そこに寄り添うように立つさくらの樹。この花は、別だ。
バス停に下車した者。自転車通学の者。徒歩での通学の者。みんながみんな立ち止まり、空を見上げるようにする。
#　　智仁　　
行こう。もっと近くで見てみたい
智仁は俺に微笑みを送り、早足でバス停を離れる。
俺は、千和は、その背中について行く。
#　　智仁　　
伝説は実際に目で見て確認しないと意味がないだろ
#　　大雅　　
んん？　なんだって？
#　　智仁　　
いつだって、伝説を目の当たりにした生き証人くらいにはなりたいって思うだろ
#　　智仁　　
伝説の中心人物にはなれないのなら、それを語り継ぐくらいの役割は欲しい。そう思わないか？
#　　大雅　　
いつもながら何が言いたいのかよくわからないぞ――……と、いうか。お前は語り継がれる側になるんじゃなかったのかよ
#　　智仁　　
おお。確かにそうだ。こんな風景、いつか、ありったけの音楽で飾って歌ってやらなきゃ収まらないよな
校門前へと辿り着く。
#　　千和　　
これ。どうなってるの……？
そこに立ち尽くした千和がそう漏らす。
校舎は。
そして学園そのものが。
大きなおおきなさくらの色で包まれていた――それは、いつか“夜”の中で見た満開のそれと、殆ど同じ姿でもあった。
#　　千和　　
先輩
#　　大雅　　
ああ
何？　と俺は千和に答える。
#　　千和　　
私の記憶違いじゃなければ、昨日はさくら、咲いていませんでした
#　　大雅　　
そうだね
#　　千和　　
たった一晩でこの変わりよう……。すごいです
#　　大雅　　
…………
俺は辺りを見回す。
よかった。
……これは“魔法”だ。
実は一晩ですべて散ってしまわないだろうかと心配していた。
だけど花はまだまだ満開。見慣れた校舎は“春”で埋め尽くされている。
そしてここから見渡せる校庭は、今なお降り続ける花びらで敷き詰められていた。甘い香りが辺りを包む。
ふわふわ、
はらはら、
ピンク色の欠片が絶え間なく、ここには降り注いでいた。
立ちすくむ生徒たち。
そこら中にため息が満ちる。
#　　大雅　　
（なあ、ハル。どこかで見てるか。これだけでも充分、俺たちの“悪戯”は成功だ）
俺たちふたりの悪戯に意味なんてない。
そもそもこれはハルの願った“魔法”、その結果なのだ。
みんなのことを少し驚かせてやりたいというのは殆どおまけだ。ただ平凡な毎日をちょっとした驚きで飾れればそれで充分。
あとはみんなの前にハルが姿を見せて……。
俺たちからみんなに伝えたい。
それだけだ。
それだけで、何もかも充分なんだ。
きっと千和や智仁。そして今、この学園のどこかにいるだろうはずの姫織も……みんな“おめでとう”と言ってくれるはず。
……そう俺は願ってやまない。
#　　大雅　　
行こうか。こんなところで立ち止まってても仕方がない
ふたりを促し、校門から校庭へ入る。
#　　智仁　　
……ん？
#　　智仁　　
あそこ。なんか、人が集まってるな
指をさす。
玄関口付近の一カ所だ。
#　　千和　　
何かあったんでしょうか。みんな立ち止まってますね
ちょうど時計塔が真上に位置する場所。
一番さくらの天井が色濃い場所だ。
そこに、生徒たちが集まっているのに俺たちは気づく。
ざわざわ
ざわざわ
騒がしい。
#　　大雅　　
なんだろう。校庭に入ってからいっそう騒がしくなったよな
辺りを見回す。確かに人の密度は高くなっているけれど……。
#　　智仁　　
ん？　そうか？　……騒がしい？
#　　千和　　
んー……。よくわかりませんけど、でも、いつもと違うといったら、そうかもしれませんね
ふたりは首を傾げていた。
#　　千和　　
……昨日まで枯れていた木に、一晩で花が満開だなんて。誰だって驚きます。いつもよりちょっとくらいは騒がしくもなりますよ。きっと
この喧騒を騒がしく感じているのは俺だけなのか。
……それだけ俺は舞い上がり、浮かれてしまっているということなのかな。
なんだか自分がひどく恥ずかしいもののように思えて……。
ざわざわ
騒がしい校庭内。
ぞわぞわ
騒がしい胸の内。
そんな、少し気恥ずかしい騒がしさを振り払うように、俺はハルの姿を探した。
#　　大雅　　
（別に、約束をしたわけじゃないけれど……）
ハルはすぐ近くにいてくれるような気がした。
早く会いたいと、思った。
別れてからまだ数時間だ。
#　　大雅　　
（それなのにこんな気持ちになるなんて）
驚いている。俺は本当にハルのことが好きなんだな、と。
一秒一秒、重ねていく度、自分の気持ちを自覚していくようで……。
俺たちのことを早くみんなに報告したい。
気が急いてしかたがなかった。
どきどきしていた。わくわくしていた。
#　　智仁　　
おい、大雅
智仁が、言う。
#　　智仁　　
ちょっとあそこ、見てみろ
#　　大雅　　
え？
#　　智仁　　
なんだか、様子が変じゃないか？
智仁のそのせりふが合図だったように思う。
その瞬間――
俺は、その異変に、気づいてしまった。
#　　大雅　　
……誰も空を、見ていない？
異変はいくつか認められた。
まず、ひとつ。
そこに時計塔の下に集まる生徒らは、さくら色の空天井を見上げてなどいなかった。下を見ていた。
他の生徒たちはとりつかれたように、頭上のきれいな花びらを見上げているというのに……。
もうひとつ。
ざわざわ
ざわざわ
大人たちが――教師たちが駆けつけてくる。
不穏な空気。
……誰かが細く、そして高い声を発したような気がした。
なんだ。
何が、あったのだ。
ずきり
胸が痛んだ。
それは何度も何度も経験した、慣れ親しんだ痛みだったように思う。
これは予感だ。
この胸を突き刺す、嫌な予感は……。
歩を進める両足が、なぜだろう、重苦しくて仕方がなくなる。
早鐘をうつ心臓のどきどきは、歓迎できない色合いへと変貌し始めている。
どうしてだろう。
いやだ。
あの集団に近づきたくはない。
そう、思ってしまったが……。
#　　大雅　　
あ……
接近したその集団から、ほんの少しだけ離れたところに佇むひとりの生徒を認めた。
真新しい制服と鞄。
新しい環境へ飛び込むことに備えて綺麗に整えられた髪。
新しいもので固められたその存在。
……柊ハル。
彼女の背中がそこにはあった。
ハルも他の子らと一緒に下を見つめていた。
#　　大雅　　
……ハル
よかった。
なぜだかとても安心した。
俺は、その決して大きくはない背中に“おはよう”と声をかけようとする。
#　　ハル　　
大雅くん……
振り返るハル。
どきりとする。
その表情を前に……。
#　　ハル　　
ごめん。大雅くん。私……
その、青ざめた表情のハルを前に……。
#　　ハル　　
私、私……
……そのときはじめて、俺は知る。思い知る。
そうだ。忘れてしまっていた。
誰かが言った――……この世界は残酷なおとぎ話でできている。
幸せは足元を掬いにやって来るのだ。
#　　大雅　　
…………
下を見る集団の中心。そこに転がるそれを俺は、見つめた。
#　　ハル　　
私……ごめん。大雅くん。私はあなたに、嘘をついた。あなたを騙した
俺のことを返ったハルの背後……。
#　　ハル　　
……これが私の、本当の“最後の魔法”
降り積もった花びらの隙間から、真っ白な手のひらと、細い指先が見えている。
……そしてじわりと広がる。花びらよりも濃い、命の色だ。
#　　ハル　　
……ごめんね。ごめん。ごめんなさい。こうするしか他になかった
それは――……柊ハルの、亡骸だった。
#　　大雅　　
…………
地面に広がるものは命の赤色。
それはいつから動かなくなったのか。
いつから、その鼓動を止めたのか。
冷たくなった小さな身体に。赤みをなくしたその頬に。
はらはらと……、
ふわふわと……、
まるで、柔らかな毛布でも掛けられたように降り積もる、たくさん、たくさんの、花びら。
#　　大雅　　
ハル……
そこに倒れているのは、確かに、君で。
だけど。
……だけど。
たった今、言葉を交わしたのだって、間違いようもなく君のはずで……。
わけがわからない。
いったい何が、起きている……。
振り返る。もう一度ハルと話がしたい。
#　　大雅　　
……っ
だが俺は今にも泣き出しそうになる。
声を上げ――悲鳴にも似た何かを、吐き出しそうになる。
ざわざわ
騒がしい校庭内。
ぞわぞわ
騒がしい胸の内。
俺にしか聞こえない耳障りの悪い音。
彼女を振り返った俺の目に映ったものは。
今まで話していたハル。
その姿は、まるで霊体のような半透明に薄くなっていて。
そしてその、背後には……。
ざわざわ
ぞわぞわ
俺にしか聞こえないザワメキの正体が、そのおぞましい姿を見せていた。
ざわざわ
ぞわぞわ
先ほどから耳に付く不愉快な騒がしさ。
それはこの俺と、半透明なハルにしか聞こえていない。他の誰にも見えていない。
ハルの背後に突然、姿を表した……異形の者が。それ悪夢が。
口元を卑しくも歪ませる、その度に――ざわざわ、ざわざわ――真紅の喉の奥から発する騒音だった。
#　　ハル　　
ごめん。うそをついて、大好きなあなたのことを騙して……本当にごめんなさい。大雅くん。でも――
半透明なハルが言う。
#　　ハル　　
――もしも人生をやり直せるのなら
#　　大雅　　
え？
#　　ハル　　
私は何度やり直そうと、何度生まれ変わろうと、きっと何度だって同じことをする
#　　大雅　　
ハル……
#　　ハル　　
大好き
ぽつりと、ハルが……半透明の彼女が、言った。
#　　ハル　　
……大好きです。大好き、でした
誰にも、触れられない心で……。
#　　ハル　　
ずっとずっと、あなたのことだけを、ずっと、想ってました
誰にも届くことない、その声で……。
#　　ハル　　
……さよなら。あなたの人生から、私はここで消えるけど。後悔はない
微笑んでいた――どうか幸せに生きてほしいと、ハルは言う。
#　　ハル　　
こんな私のことなんて、もう、思い出さなくてもいいくらい幸せに
そこで死んでいる子はただの通りすがりの名無しの子。
あなたはその子のことなど明日にはもうすっかり忘れてしまうだろう――それが“魔法”。私の“夢”だ。
#　　ハル　　
ほら、見て。大雅くん。あの花が満開だよ
ハルが空を指さす。
#　　ハル　　
あなたと一緒に、こうしてあの花を見上げることができた。だからもう、後悔はない。“夢”は、叶った
微笑む。
だけど涙がひとつ、その頬を濡らした。
#　　ハル　　
……ありがとう。あなたでよかった。最初で、最後に……好きになった人があなたで、本当に……本当に、幸せでした
ゆらり
ハルの側に“悪夢”が寄り添う。
#　　大雅　　
ハル。だめだ
今、何が起きているのかはわからない。だけど嫌な予感だけは止まらなかった。
このまま“さよなら”してはいけない。
#　　大雅　　
だめだよハル。行くな
俺は、ハルに手を伸ばす――
しかしだめだった。
差し出した指先が彼女に届く、その前に、
#　　ハル　　
神さま。お願い。……お願いします。この命はあげる。好きにして。地獄におとされて永遠に苦しむのでも構わない
祈るように手を組んだハルは、俺の目の前で――
#　　ハル　　
だけど神さま。お願い。大切な人との、大切な思い出だけは――お願いだから持って行かないで。ずっと、ずっと、せめて心の中でだけでも、あなたと一緒に……
――ハルは、去って行った。
見たこともない形をした“悪夢”に、“夜”の中へとずるりと飲み込まれ、姿を消した。
この世界は堅牢な箱のよう。
俺たちはいつでもそこへ強引に閉じこめられていて……。
見えない誰かがその箱にふたをする。
そしてしっかりと鍵をかけてしまう。
何重にも、何重にも。外からも中からも開けられてなるものかと厳重に。
……そして世界は終わる。
春はこない。
“夜”は、明けない――また、真冬のような冷たい場所に、閉じこめられる。
そして俺たちは祈るのだ。
いつか自分たちにもまばゆい朝が、暖かな春が、訪れますように。
祈るばかりでは何もできず、何も変わらないのだと知っていながら。
それでも祈ることばかりしか、俺たちには残されていなかった。
ああ……。
俺たちはいったいどこで道を間違えたのか。
柊ハル
“元”魔法少女
４月２７日・死亡
死亡原因・飛び降り自殺
……がちり。
またひとつ、世界の小箱に重い鍵がかけられた。
ざわざわ
ぞわぞわ
そんな意地の悪い騒音を。
世界が再びひび割れるその音を――俺は、聞いた気がしたのだった。
#　　大雅　　
…………
俺はひとり、暗闇と静けさに包まれている。
かちかちかち……。
幾つもの秒針がときを刻む音。
すっかり聞き慣れているはずのものだ。
しかしどうにも今夜は心地良いとは感じられなかった。
俺は今、“ゆめのねどこ”の自室で深く目を閉じていた。
俺の左手の中にはたったひとつ、“魔法”が握りしめられている。
この俺の“願い”や“夢”を叶えるために。
そんな想いが形となったそれだが……。
その代償は、少しばかり大きなものだった。
……数時間前のことだ。
#　　大雅　　
……どうして
どうして、こんなことになってしまったんだろう。
俺は頭を抱えうなだれていた。
……“ゆめのねどこ”
その奥座敷。
俺。あさひさん。そして十夜。
三人で囲んだ座卓には、いつもの美味しい料理の代わりに、重苦しいばかりの空気が折り重なっていた。
#　　大雅　　
ハルが死んだ
つぶやく。
#　　大雅　　
柊ハルが、死んでしまった
……いや。
呻く、と言ったほうが正しいだろう声で絞り出す。
ずきり。
心が、命が、痛烈に軋んだ。
#　　大雅　　
……自殺、でした
#　　大雅　　
死因は全身打撲に脊髄損傷。脳挫傷のおまけつきといった具合です
その日、起こってしまったことをあさひさんに俺は語る。
#　　大雅　　
……昨日の夜はそんな様子なんていっさい、見せなかったのに
時計塔の管理室。その窓からの飛び降り。
遺言は、
#　　ハル　　
『……ごめんなさい。私は、あなたを騙した』
という、言葉。
いや。遺言というのもまた違う。
それは死後から届いた言葉のひとつだ。
ハルは、その魂は、連れ去られてしまったのだ――……いったい、どこに？
#　　大雅　　
きっと“夜”の中だ
ハルを連れて行ったあれは、ハルとそっくりだった。
#　　大雅　　
たぶんあれは“夜の国”で形になったハルの“悪夢”だったんだ
どうしてそれが“現実世界太陽の時間”に姿を現したのかはわからない。
しかし今はそうとしか想定できない。
ハルの命は、自身の“心の痛み悪夢”に飲まれ、“夜”の中へと引きずり込まれた……。
#　　大雅　　
でも、どこにもいなかった
ハルの命を追い、俺は“夜の国”を駆け回った。
本当にハルを連れ去ったものが、ハル自身の“悪夢”だったのなら……。
ハルの形をしたあの漆黒を廃することで、ハルを取り戻せるのではないかと希望を抱いた――でも、だめだった。
#　　大雅　　
ハルはどこにも見つかりませんでした
“夜”の中を走り回り、まさに這々の体という具合で“ゆめのねどこ”へと帰宅した俺に、
#　あさひ　
それは、確かなのかな
あさひさんは俺の目を静かに見つめ、そう言ったのだった。
#　あさひ　
ハルは自身の“悪夢”に“夜の国”へと連れ去られた。……それは確かなことなのかな
念を押すようにそう問われた。
俺はうなずく。間違いありません、と。
#　　大雅　　
この目で見ました
#　　大雅　　
……こんなの、俺の知る限りただの一度もなかったことです。だからもう、どうしていいのか
どうしていいも、ない。
ハルはもういないのだ――しかしそれを認められないこの俺は、まだ何か方法があるはずだと、みっともなくあさひさんにすがりついている。
#　あさひ　
……確かに、そうだな
あさひさんはうなずく。
#　あさひ　
大雅が目撃してしまったようなことは、これまでただの一度だって起きたことがない――“悪夢”が“夜の国”から外に出てくるだなんて
しかも本人の命を“夜”の中に引きずり込もうだなんてことは、ただの一度も。
#　あさひ　
だけどそれは現実に起こったことで……実際に、ハルはもうどこにもいない
あさひさんは力なく首を振り、言った。
#　あさひ　
今、私たちの計り知れない何かが起きてる。それは確かなことなんだろうと思う
#　　大雅　　
…………
#　あさひ　
……十年前
#　　大雅　　
え？
#　あさひ　
十年前だよ。私たちは人類の未来を脅かす最大の“悪夢”と戦った。決定済みの運命に“そんなものには従えない”と喧嘩を売ったんだ
#　あさひ　
それは人類の未来を守ると言うことで。予言された崩壊の未来を撃ち壊すということで……
#　あさひ　
故に。未来と敵対した私たちの身に、何が起きても不思議じゃなかったんだ
#　　大雅　　
……どういうことですか？
#　あさひ　
私たちは“夜の王”を打倒して運命を書き換えた。たくさんの“魔法”と、たくさんの“希望”とを両手に抱えて
#　あさひ　
それはつまり時間そのものを穿ったということでもある。穿たれたその穴を埋めるため、時間が……未来が。いいや、この世界そのものが、敵対する私たちに牙をむく
そういうことがあっても不思議じゃなかったんだよと言うあさひさん。
#　あさひ　
これまでの十年間はあんまりにも平和だった。このまま何事もなく、ときは過ぎゆくものと信じていたけれど……
#　あさひ　
でも、“夜の王”を倒してから十年間。その間に何も異常がなかったことこそ、もしかしたら異常だったのかもしれない
私たちの敵はあんまりにも強大だったことを忘れてしまっていた、とあさひさんは言う。
#　あさひ　
私たちが戦うべき相手は“悪夢”なんかではない。この世界という名の運命だ。決して目に見えず触れられもしない存在だ――
#　あさひ　
ああ、そうだ
#　あさひ　
だから何が起きても不思議じゃないんだ。こういうことも起こりえる。それを、忘れてしまっていたんだ。いいや。暢気にも、間抜けにも、考えもしていなかった……
#　　大雅　　
…………
俺たちの戦うべき敵は実在しない。
正義のヒーローが仲間たちと力を合わせて打倒するわかりやすい“敵”など、この世界にはもとより存在しないのだ。
俺たちが宣戦布告したのは。敵対する相手は、この世界そのもの。だから何が起きても不思議じゃない。
俺たちが世界に敵対した十年後の今。
世界はようやく俺たちに牙をむいた――のかも、しれなかった。
結果、ハルがいない。
死んでしまった。
……いいや。
殺された。
この世界に殺された。
俺たちがふっと気を緩める隙を淡々と狙う、意地の悪いこの世界そのものに。
いいや。
いいや……。
違う。
#　　大雅　　
……違うぞ
俺は左手を見る。じっと、見る。
#　　大雅　　
……何を、責任を転嫁しようとしてやがるんだ
あさひさんが首をかしげた。
#　あさひ　
どうした大雅。何が、違うんだ？
#　　大雅　　
…………
#　あさひ　
大雅……
#　　大雅　　
ハルは、この世界に殺された……
#　あさひ　
ああ。そうとも言えるのかもしれないって話だよ。ごめんな大雅。私が、あんまりにも平和ボケしてしまっていたから……
いや。違う。違いますよあさひさん。
#　　大雅　　
柊ハルは、この世界そのものに殺された……本当に？
俺は、手のひらを握りしめ、
#　　大雅　　
本当に、そうなのか？
あまりに浅はかだった自分に強く、俺はそう問いかけた。
……。
#　　大雅　　
ハルを殺したのは俺だ。この世界なんかじゃない
そうつぶやき、まぶた瞼を開いた。
……現在。
俺は、“ゆめのねどこ”に与えられた自室に引きこもっている。
少し、ひとりで考える時間をくださいとあさひさんにはそう言って……。
ハルを殺してしまったのは俺だ。この俺の怠慢だ。
自分の“役割”を忘れてしまっていた。
俺は何者だ。この手が担う“役割”を思い出せ。
#　　大雅　　
俺は、ハルの意図に“魔法”を使う正しさがあるのかどうか。それを判断する“役割”を与えられていたはずなのに
#　　大雅　　
それなのに俺は、深く、考えることもせずに……
俺はハルの力を使ってしまった――ハルのことを信じてしまった。そして安易に“許可”を与えてしまった。
騙された。
信じていたのに。
ハル。どうしてなんだ――……
と。
そんなふうにハルを責め立てるつもりはない。
ただ……思うのは。思ってしまうのは。“こんなはずじゃなかった”という思い。ただそれだけだ。
#　　大雅　　
（そうだ。こんなはずじゃなかったんだ）
#　　大雅　　
（もしもあの人なら。憧れのヒーローあの人なら。こんなひどいミスなど絶対にしないはずなのに……）
こんなはずじゃなかった。
どうしてここにいるのがあの人ではなく俺なのだ。
そればかりが悔やまれる。
俺は、頭を抱えてしまう。
もう少し俺に慎重さがあれば。
もう少し、俺に思慮深さがあれば。
もう少しだけ、自身を卑下するかのような言葉を選べば……。
#　　大雅　　
ハルが、俺なんかと再会しなければ
少女の形をした魔法……“魔法少女”
その力に“許可”を出すのが本来通り、あさひさんであったなら……。
#　　大雅　　
ハルは、死ぬこともなかったのに
#　　クロ　　
それは、ちがう
#　　大雅　　
え？
きっぱりと断ずる声があり、振り向いた。
#　　クロ　　
ちがうよ。大雅。……きみはぜったい、悪くない
気づけばクロが側にいた。
寝床に座り込み、頭を抱えた俺の隣にいてくれる。
#　　大雅　　
クロ。いつの間に
ひとりきりで閉じこもっていると思っていたのに……。
#　　クロ　　
……気配を消すのは、得意。ねこだから
小首をかしげるような仕草でそう言った。
#　　クロ　　
だから、大雅。いつもどこかから、きみのこと、見てたよ
#　　大雅　　
……そっか。いつも、か
ありがとう。気づかなかったとうなずき、少し微笑む。
#　　大雅　　
確かに全然気配を感じなかったよ。クロ、かくれんぼは苦手なのにね
#　　クロ　　
…………
クロが俺の手をそっと握る。
左手だ。俺の“夜”の左手。
#　　クロ　　
ハルは、あの子自身のために“魔法”を使い、“夢”を叶えることを望んだ
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
……そしてあの子は、望み通り、自分の“夢”を叶えたんだと思う
#　　大雅　　
その結果が……
#　　クロ　　
そうだね。ハルがどんな“魔法”を願い、どんな“夢”を叶えたのかは、今となってはわからないけれど……
#　　クロ　　
ハルが“最後の魔法”を使った結果が……こんなことになるだなんて。誰も。ハル以外の誰にも、予想だってできないことだよ
だから自分を責めないでと、俺を見つめるクロの目がそう言ってくれているように、思えた。
#　　クロ　　
大雅のせいじゃない
繰り返しそう言い、クロはまぶた瞼を閉じた。
#　　クロ　　
……わたしのせいだよ
#　　大雅　　
え？
#　　クロ　　
わたしが悪い。大雅のせいじゃ、ない
#　　大雅　　
どうして……
どうしてそんなことを言うんだ。クロ。
#　　クロ　　
わたしは、頭がよくないから。おばかだから。考えることはいつも全部大雅にお任せで……
#　　クロ　　
だけど、ハルたちの“魔法”をどんなふうに使うのか――もっとわたしも注意して、見つめて、考えて、大雅と相談できていれば、よかった
#　　クロ　　
だってわたしは、いつもそばできみのこと、見てたはずなのに……
それなのに。どうして。
#　　クロ　　
肝心なときに、わたしはいつも何もできない。役に立てない――こんなわたしは、いったいどうして、大雅のそばにいたのかわからない
クロは唇を噛みしめた。
#　　クロ　　
……ごめんね。大雅
#　　大雅　　
……どうして
俺の心にはいっぱいの“どうして”で溢れている。クロ。どうして君が謝ることなんてあるんだろう。
#　　クロ　　
……ごめん
#　　クロ　　
ハルと笑顔になれてるきみをそばで見てたら、ちょっと……ちょっとね。何でだろう。奥のほうが変な感じがしたの
胸元辺りをそっと触れ、クロは悲しそうな顔をする。
#　　クロ　　
……わたし、なんだかおかしいんだよ。大雅
#　　クロ　　
大雅が誰かと笑顔になったら、わたしもきっとうれしいはずだと思ってた。その誰かと大雅が会えたなら、きっとわたしも幸せだって信じてた。それなのに……
それなのにわたしは苦しくて、大雅がハルに“許可”を出す瞬間、ふたりから目を逸らしてしまった――とクロは言う。
#　　クロ　　
……こんなわたし、大嫌い
#　　クロ　　
大雅が笑顔になれてたのに、わたしは笑顔になれないんだろうって――どうしてこんなに嫌な子なんだって。わたし、泣きたくなった
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
だから昨日から、あんまり……大雅のそばにいられなかった。あの夜、大雅とハルがどんなふうにお話ししてたのかも、わたしは知らない
#　　クロ　　
わたしが、いつもみたいにそばで大雅のことを見ていられれば――ハルに何かおかしなところがあれば、もしかしたら、わたしにでも気づけた何かがあったかもしれないのに……
それなのにわたしはふたりから目を逸らしてしまったんだよ――繰り返しそう続けるクロの顔。悲しい。さみしい。そんな気持ちが一杯で、俺は何も言えなくなってしまう。
#　　クロ　　
……だから、わたしが悪いの
#　　クロ　　
大雅のせいじゃ……ううん。大雅だけのせいじゃない
クロは俺が納得しやすいだろう言葉を選んだ。そして、続けてこう言った。
#　　クロ　　
……だから、お願い。大雅、聞いてほしい
俺の左手に触れた手に、クロはほんの少しだけ力を込めた。
#　　クロ　　
“希望”はまだある。ふたりで、“夢”を語ろう
俺は……。
#　　クロ　　
大雅。今こそきみの“魔法”を使うときだよ
#　　大雅　　
…………
頭を抱えていた情けないこの俺は、ゆっくりと顔を上げた。
#　　クロ　　
……大雅は、女の子たちの“魔法”に“許可”を出す
#　　大雅　　
ああ……
#　　クロ　　
……そして、そんな大雅の“魔法”に“許可”を出すのが、わたしの役目
覚えてる？　とクロは言う。
もちろんだよと、俺は答える。
すると安心したように、そしてとてもうれしそうに、クロは微笑んでくれる。
#　　クロ　　
小さなころの大雅の“夢”は、どうしたって叶えられるものじゃなかったけれど……
――“お願い。できるだけ苦しんで死にたい。最低最悪の最期がほしい”
#　　クロ　　
そんな“夢”を叶えるための“魔法”だなんて、“想像”だって、してほしくなかったけれど……
#　　クロ　　
大雅。今ならきっと大丈夫
そうだよね？　とクロは俺を見つめる。
#　　クロ　　
自分の命を殺すためじゃない。大切な人の命を救う……。そのために“魔法”を“想像”してくれるよね……？
#　　大雅　　
…………
……幼い頃。
俺とクロは、殆ど毎晩のように俺の“魔法”について話し合ってきた。
寝る前の短い時間、いつもクロがやさしい言葉をくれるから……。
あさひさんが暖かな料理で、捻くれた俺の心を解きほぐしてくれたから……。
いつしか俺は“夢”を失ったのだ。
だから、新しい俺の“夢”はなんなのか。
それを叶えるための“魔法”はどんなものだろう。
眠る前にクロとそれを話し合うのが、思えば俺は楽しみだった――いつからかあまりそれを語り合うような頻度も、次第次第に少なくなってしまっていたけれど。
#　　クロ　　
……でも、それは大雅が大人になりはじめてる証拠なんだって思って、安心だった
#　　クロ　　
自分の“夢”は自分の力で叶えられる――“魔法”なんかに頼ることなく。そんな大人に大雅はなり始めてるんだって
#　　クロ　　
だから、大雅が“魔法”をこのまま忘れてしまってもいいんだって思ってた。そのまま全部を忘れてしまっても……
#　　クロ　　
……でも、今の大雅には“魔法”が必要。この問題を打ち破るのは、いくら大人になれたからって、不可能だ
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
大雅。一緒にハルを救おう。あの子の命を未来に運ぼう
#　　クロ　　
きみの“魔法”は、きみの祈りは、それを可能にできるだけの力をたしかに持ってる……はずだから
……ここは“ゆめのねどこ”だ。
正確に言えば“夜の国”ではない。故に“魔法”は使えない。
しかし俺の左手はここがどこであろうと、“魔法”を“夜”の中から引き出せる。
俺は、まぶた瞼を閉じた。クロと手を繋いだまま。
そして考える――“想像”する。
今、ここにどのような“魔法”があればいいと俺は願うのだろう。どんな“魔法”であれば、ハルを取り戻すことを叶えられるのだろうか。
――“もしも人生をやり直せるなら”
そんな声を思い出す。
――“私は何度だって同じことをする”
そんなハルの言葉を、思い出すのだ。
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
大雅？
まぶた瞼を開いた俺に、クロが首をかしげていた。
#　　大雅　　
……クロ。だめだ
俺は首を振る。
#　　大雅　　
俺には“想像”できない――どんな“魔法”が今ここにあれば、ハルのことを救い出せるのか。俺にそれを思い描くのは難しすぎる
俺が自身の“魔法”を今日まで形にできなかったのは、もちろん幼い頃の“夢”があんまりにもあんまりなものだったため、クロが許可をくれなかったということもあるけれど……。
#　　大雅　　
俺は、みんなとは違う。“魔法”として形にできるほど“想像力”が足りていないんだ
だから今日まで俺は、自身の“魔法”がどういったものであってほしいのかと考えることを先送りにしてきていたのだ。
#　　大雅　　
……ハルの命を助けるには、どんな奇跡があればいい。それをただ言葉にするのは簡単だ――“何でも良いからハルを蘇らせてほしい”。それだけだ。それ以上はない
しかしそれだけではだめなのだ――思い描けるすべてが叶う“夜の国”
言葉ではなく、明確に“想像”できなければだめなのだ。
そうでなければ“想像想い”は“魔法”にならない――なっては、くれない。
#　　大雅　　
“想像”するってことは“魔法”の設計図を書くってことでもあるんだ
#　　大雅　　
俺はそれがあまりにも不得意だから……
そんな俺がヒーローになりたいとか言っては聞かず――結果、あず咲先輩を失ってしまったし、
#　　大雅　　
十年前の戦いでも、みんなの足を引っ張り続けていたんだ
それはきっと、持って産まれてしまったもの――“才能”と呼ばれるものについての話になるはずだ。
俺、奏大雅は、“想像力”という“才能”を持って産まれてこれなかった。
そんな俺が、十年経ったところで“想像”を上手くこなせるはずがなく……。
#　　クロ　　
……大丈夫
それでもクロは“平気だよ”と深く、そして力強くうなずいてくれた。
#　　クロ　　
……ひとりでできないことなら、ふたりでしよう。きっと大丈夫だよ
ぎゅっと握られる手。
#　　クロ　　
わたしも、大雅と同じ。“夢”とか“希望”とか。“想像”することは苦手だけれど……。ううん。“想像力”は、人間だけの特別な“魔法”、なんだよね
#　　クロ　　
だから、いつまでも子猫なわたしひとりだと、絶対に、無理だけど……
繋いだ手と手に、更に強い力を感じた。
#　　クロ　　
きっと、大丈夫。信じてる――大雅とわたし、ふたりでならできる。絶対
だから大雅、もう一度試してみてとクロは言う。
#　　クロ　　
……わたしも大雅と同時に“想像”するよ
大雅の大切な人……。ハルを助けられる“魔法”
#　　クロ　　
こうしてしっかり繋いだ手と手で、気持ちもきっと繋がってくれるはず――わたし達なら、ふたりでひとり分になれるはずだよ
#　　大雅　　
…………
わかったと言う代わりに深くうなずき返し、俺は再びまぶた瞼を閉じ――祈るように“想像”した。
そうだ。ただ、祈るのだ。
クロと今日まで過ごした時間を思う。
こんなにも、あんなにも、俺たちは寄り添い合って生きてきた。その時間を、信じたい。
そう思った。
そう思えたから……。
繋いだ“夜”の左手で、クロの胸に秘められた想いや祈りの形を感じ取り――
それらをしっかりとこの手のひらが握りしめられたなら――
俺とクロの“想像力”を、混ぜ合わせるようなイメージで――
大丈夫。
できると感じた。
ありがとう、クロ。
ふたりで……。
君とふたりで、“奇跡”をここへ、現実を撃ち破るための“魔法”を、この手のひらの中へと、引き上げるのだ。
……結果。
閉じたまぶた瞼の向こうから、まばゆい光りを感じた。
#　　クロ　　
う、ううっ
まぶた瞼を開いた先に、かわいい姿のクロが立っていた。
恥ずかしそうにうつむき。
強く量のまぶた瞼を閉じており。
スカートの裾をぎゅっと握りしめている。
それは、学園の制服だった。
#　　クロ　　
……どうして、こんな
と、クロは言う。苦しげに。
#　　大雅　　
ご、ごめん。“夜”の“魔法”を使うときは、こういうふうになるよう、この左手の“役割”にあず咲さんが設定してしまってるままで……
#　　クロ　　
……わ、わたしは別に、ハルたちみたいな“魔法少女”じゃないのに
もっと言えば人間でさえ、ないのに……。
#　　クロ　　
それなのにどうして、こんな……こんな、格好
おかしいよとクロは言う。
#　　大雅　　
そう、だよね。変身するのは“魔法少女『使い』”の“魔法”だけなのに。それなのにどうしてクロまで
俺自身も驚きだけれど――俺とクロは互いの小さな“想像力”を合わせようとした。
だからクロも俺の“魔法”なのだと、この左手の“役割”はそう判断したのかもしれない。
そのように想定はできうるけれど……。
クロはそれ以外にも不満げだった。
#　　クロ　　
……どうして。変身するのはふりふりで、ふわふわで、そんな衣装じゃないの？
#　　大雅　　
あ、ああ。えっと……。たぶんだけど
#　　クロ　　
うん……
#　　大雅　　
……この制服、クロに絶対似合うだろうなあって、実はいつも思ってたんだ
#　　大雅　　
いつかクロもこの制服を着て、俺たちみんなと学園生活送れれば良いなあって
そんなことを常日頃から“夢”見ていたのだ。
#　　大雅　　
そんな“想像”……というか妄想を、つい、クロと一緒に“魔法”を思い描く中に、滑り込ませてしまってた……のかも、しれない
#　　クロ　　
…………
クロは、目を少しだけ伏せた。
そして唇を尖らせ、ぺたぺたと、自身の身体を包んだ制服に触れる。
スカートを引っ張ったり、お腹がぽかぽかするとつぶやいてみたりして、
#　　クロ　　
……にあう？
と、上目遣いで――俺の顔を伺うみたいにして、言った。
#　　大雅　　
……ああ。とっても
#　　クロ　　
……なら、いいけど
ふいっと視線を外した。
そんなクロの横顔を見つめながら――思う。
ごめん。クロ。
その姿を望んだのは半分は意図的だった。
こんなときだからこそ少しでいい。笑顔がほしかったのだ……。
そうだ。
こんなときだからこそ、必要以上に暗く沈み込んだかのような雰囲気をまずは払拭したかった。
あくまでもだ。俺たちが手と手を取り合い立ち向かった時間の先には、あくまでも明るく、うれしい――
できることなら、笑顔で幸福だと言ってのけられる結果こそがそこにあってほしい。
これからは、ひとりきりだ。誰にも頼れない。
だからこそ、せめてスタート地点であるこの場所は、できうる限り明るいもので飾りたい――いつも夢見てばかりいた、君のこんなかわいい姿で。
さあ、“魔法”を使おう。
代償はこれに決めた。
ぱちり。
“魔法”の安全装置が外れる音がする。
これは君と一緒に思い描いた――ハルを助けるための“希望”の形。
どこまでも身勝手なこの俺は、そう思っていたのだけれど……。
#　　クロ　　
…………
……クロの横顔が、みるみる青くなっていくのに、気づいた。
どうしたんだと問いかけるよりも早く、
#　　クロ　　
……無理だ
ぽつりと、クロが一言そうこぼした。
#　　クロ　　
無理だよ。大雅
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
……わたしには、できない
繋いだ手が震えているのにも、気づく。
#　　クロ　　
どうして……こんなこと
#　　クロ　　
こんな、こんな“魔法”の形だなんて。ひどい
#　　大雅　　
クロ……
#　　クロ　　
……ごめん。大雅。やっぱりわたしは嘘つきだ
クロは言った。
歯を食いしばり。涙さえ、滲ませて。
#　　クロ　　
……わたしは、きみの“魔法”に“許可”を出すことは――ごめんなさい。絶対に、できない
#　　大雅　　
…………
ひとりだ。今度こそひとりきり。
クロが部屋から出て行ってしまった後、どれくらいの時間が過ぎただろうか。
俺は未だこの“魔法”を使う勇気がない。
#　　クロ　　
『……ちがう。わたしはこんな“魔法”だなんて、望んでいない』
泣き崩れてしまったクロの声だけが、たくさんの秒針の音に混じり、俺の耳には響き続けていた。
#　　大雅　　
……ああ
#　　大雅　　
確かに、そうだよな。こんなもの。クロが“想像”できるはずもない
左手には“魔法”が握られている。
クロと一緒に思い描いた“魔法”
俺の願いを叶えるために必要な“魔法”のはずだ。
自分ひとりの“想像力”だけでは足りないからと、手を繋いだ君の心の力を借り――俺ひとりが組み上げた“魔法”の形だ。
使用するだけならばもはやクロの“許可”さえも不要だ。
俺の“魔法”に“許可”を出す。そのための権限を持ったクロの心を利用して、俺が勝手に作り上げたもの。
それなのに……。
#　　大雅　　
…………
どうした。
どうしたんだよ俺。
さっきからなぜ座り込んだまま何もしない。なぜ、“魔法”を使わない。
クロをあんなふうに泣かせてまで手に入れた“魔法”じゃないか。
それなのにどうして……。
延々と。
鬱々と。
考えを巡らせてみせるばっかりで……。
#　　大雅　　
……いや
もはや考えることさえしていない。真っ白だ。心の中も、頭の中も、まるで空白――何も考えられなかった。
なぜ、この指先にほんの少しの力を込めるだけの勇気が出せずにいるのか。
#　　大雅　　
……覚悟を、決めろ
……俺は“魔法”をこめかみに突きつけた。
#　　大雅　　
……これしかない
もうこれしかないんだ。俺に残された“希望”はこれひとつしか……。
#　　大雅　　
……っ
唇を、噛みしめた。
#　　大雅　　
この“魔法”でしか今を変えることは……ハルの命を救うことは、できない
故に。こうするしかないんだ――ごめんクロ。
ハルがどうしてだか俺に嘘をつき、未だ不明なハル自身の本当の“夢”を叶えるために利用したと、いうのなら。
この俺は、クロのことを利用した。
これは人の命を蘇らせるため“奇跡”なのだ――あさひさんに選ばれた少女たちならいざ知らず、この俺にそれほどの力を形にできるはずがない。
だから君の力を利用した。
ひとりでできないことなら、ふたり一緒に……。君が、そう言ってくれたから。そういう“関係”でいたいと、願ってくれたから。
だから、決して君が“許可”できないだろう“魔法”を、君と俺と、ふたりの力で作り上げたのだ。
#　　大雅　　
ごめん、クロ
#　　大雅　　
君には謝らなきゃならないことが一杯だけど――本当に、ごめんな。もう俺にはこの道しか、ないんだ。この道しか考える力が、ないんだよ
どんなに誰かを泣かせてしまおうと。
どんなに、地獄の底を這いずる結果に至ろうとも。
それでも取り戻したいと願うんだ――……ハル。柊ハル。
俺は、あの子が好きだ。
あの子の笑顔をもう一度、取り戻したい――そのためには、この“魔法”がこれ以上なくベストなのだと、俺は、信じる。
ひとり、言い訳のようにつぶやいて、
#　　大雅　　
……ふぅ
深呼吸。
これから行うことは誰にも見せてはならない。
いや。後始末を願わなければならないのなら、その配慮ももはや意味もなしという具合だが……。
まぶた瞼を、閉じる。
もういい。
充分考えた。
覚悟を決めろ。
祈れ。
誰のためにとも言えない祈りを、捧げ、終わったならば――……はじめよう。
“奇跡”を願い――
“希望”を信じ――
“魔法”は目覚め――
君とぼくとで作り上げた“最後の魔法”で……さあ、行くぞ。
大切な人を取り戻すそのために。
#　　大雅　　
俺は――
――俺は何度だって、散りゆく。
指先に力を込めた。
雷鳴のような鋭い音がすべてを切り裂き――
この世界という名の“悪夢”を撃ち抜くための“魔法弾丸”が、俺の命を、撃ち抜いた。
#　　大雅　　
…………
次に目を覚ますと列車の中にいた。
手のひらには“魔法”が握られたまま……。
隣には、小さな“夜の神さま”が座っていた――神さまは『大雅。あなたはとんでもない“魔法”を“想像”してしまったんだね』と言い、小さな頭を力なく振っていた。
#　　ナナ　　
……その“魔法拳銃”は、対象撃ち抜いたものの“今”を殺すことができるものだ
小さな“夜の神さま”が――ナナちゃんが、“魔法”の想像主である俺に、その“魔法”の効果を改めるようにして、語る。
あなたはそれがいったいどういうものかわかってるのかと問いただすみたいに、だ。
#　　大雅　　
……どうしてナナちゃんが、たった今“想像”したばかりの俺の“魔法”……その効果をわかってるのかな
#　　ナナ　　
私を誰だと思ってるのかな。“夜の神さま”だよ――“夜”に関することならある程度は、わかってしまうんだよ
#　　大雅　　
おかしいな。ナナちゃん、いつもは神さまって呼ばないでって言ってるのに
苦笑いを浮かべる。
そして俺は左手に収まっている“魔法”の形を見つめていた。
……総弾数六発の回転式拳銃。
いわゆる“リボルバー”と呼ばれるものだ。
たった今、装填されていた六発のうち一発を消費したばかりの銃口は、未だ若干熱を帯びている。
撃ち放たれた弾丸は……。
この俺の肉体を、その頭部を、容赦なく破壊したはずだった。
しかし俺は今ここにいる。
俺の魂だけがここにある。
#　　ナナ　　
死んだ人間はみんな私と出会ってしまうんだよ
ナナちゃんは言った。
#　　ナナ　　
そして私の列車に乗って、最後の駅に向かうことになる
#　　ナナ　　
そこから天国だったり地獄だったり。そのどちらでもない場所だったり。進みたい場所に、進みたいように、あなた達は進むことになるんだよ
#　　大雅　　
…………
#　　ナナ　　
人生の終わりと始まりの場所……“刻の終着駅”に死者の命を連れて行く。それが私と、私の列車の仕事のひとつ
#　　大雅　　
……要するに、俺は
#　　ナナ　　
大雅は……奏大雅は死亡した
#　　ナナ　　
その手に握った拳銃で自ら頭を撃ち抜いたんだよ。ハルの命を救い出すため、自らその命を手放してしまった
ナナちゃんはふと、俺から視線を外し……言った。
#　　ナナ　　
だから今、大雅はこうしてこの列車に乗っている。私と、一緒に
#　　大雅　　
…………
がたん、ごとん、列車は進む。
鋼鉄の車輪が線路を滑り。
その音や振動を全身で感じながら――
既に失ってしまった肉体で、“夜”の気配を感じたつもりになりながら――
俺は、流れる車窓の風景を見つめている。
まるで、動画を逆再生しているかのように巻き戻っていくその光景を。
#　　ナナ　　
だけど今の大雅は少し違う
ナナちゃんが言う。
#　　ナナ　　
本来なら死者である大雅を、私は終着駅にまで送り届けなければならない……
#　　ナナ　　
そして“次”の場所に向かう大雅を送り出さなければならない……はずだった
#　　大雅　　
……はず？
#　　ナナ　　
うん。だけどね、大雅。あなたのその手の中にある“魔法”が、例外を作り出してしまってる
今、私たちは、あなたの“夢”を叶えるための旅の途中――あなたの“奇跡魔法”のまっただ中に立っているんだよ――とナナちゃんは、言った。
#　　ナナ　　
あなた達の“魔法”とは誰もが持ち得るはずの“想像力”だ。それはつまり、あえて甘いばかりの言葉で着飾るのなら“想いの力”ということにもなる
#　　ナナ　　
そんな力が。誰かを想うというただそれだけの力が、決まり事世界の法則までねじ曲げようとしているだなんて……
#　　ナナ　　
……ううん。あなたのことを想う“夜”の住人と心を重ねてしまったから
#　　ナナ　　
……あなたを想うあの子と一緒に、“魔法”を創ってしまったから。だからこんな例外も起こりえてしまうのかな
#　　大雅　　
…………
#　　ナナ　　
つくづくあなた達の“心”は予想不可能というか。恐ろしいまでに、ううん、愚かなくらいにまっすぐだ……見ていて気が気でないよ。はらはらさせられてばっかりだ
ナナちゃんはため息をつく。
#　　ナナ　　
一度“魔法”をはじめてしまったのなら、もう後戻りはできないだろうけれど――せめてここから先は慎重に行動してほしいよ。大雅
慎重に……。
#　　大雅　　
つまり、それはどういうことなのかな
そう問いかけた俺に、ナナちゃんは言う。
#　　ナナ　　
これから始まるあなたの世界に対して……。私があの子の代わりに、大雅、あなたに覚悟を問おうと思う
俺は首を傾げた。
覚悟？
#　　大雅　　
……問う？
#　　ナナ　　
そうだよ
#　　ナナ　　
誰かがあなたに問いかける必要があるんだって思う
#　　ナナ　　
これからあなたが立ち向かおうとしているものに対して……あなたは、どれだけの覚悟を持って臨めるのかということを
一つひとつ言葉にして、形にし、確認することで、必要な知識と心構えを整理するのだ。
#　　ナナ　　
なぜなら、大雅。わたしはこの“魔法”を、あなたには絶対、成功させてほしいから
#　　大雅　　
…………
#　　ナナ　　
大雅は大雅で思うところもあるだろうと感じるよ。こんなところで私の話を聞くよりも早くハルを助けに行きたいよね――先を急ぐ気持ちだって理解できるよ
#　　ナナ　　
でもね。そんなときだからこそ焦ってこけてしまったりしないよう、私に、あなたの中の覚悟を問わせてほしいんだよ
言葉を返す代わりに、深く俺はうなずいた。
#　　ナナ　　
今、ここでおさらいしておくべき最優先事項そのいち
ナナちゃんは人差し指を立てる。
#　　ナナ　　
その“拳銃”は、撃ち抜く対象の“現在今、ここ”を破壊する
#　　ナナ　　
そして、使用者を過去の時間へと巻き戻してしまう――それが、その“魔法”の効果だね
巻き戻す。
つまり人生をやり直すと言うことだと、ナナちゃんは言った。
#　　ナナ　　
それは、大ざっぱに言えばタイムスリップとかそういった事情に類似する――
#　　ナナ　　
その“魔法”の効果を上手に利用できたなら、確かに、ハルの命を救うことは可能だろうね
俺がハルを助けるためにと思い描いた光景は――まさにそれだ。
ハルの“最後の魔法”がいったいどういうものなのかは未だわからない。
だけどハルのその“魔法”が、最悪の結果を招いているのだろうくらいは想像できる。
だからハルに“許可”を出す前に戻りたい。
俺は“後悔”しているのだ。
ハルに“許可”を出してしまったことを。ろくにハルの“魔法”を調べもしなかったことを。
#　　ナナ　　
……だからね、大雅。この列車は今、あなたをその日、そのとき、その瞬間に、運んでいるんだよ。あなたの“魔法”が、その“弾丸”が、そのための切符の代わりなんだ
#　　大雅　　
…………
#　　ナナ　　
だけど、この世界はいつもほどよく底意地が悪い。いつも。どこでも。どんなときでも。何に対しても如才なく。便利なだけの“魔法”など、この世界には存在しないんだよ
#　　ナナ　　
……その“魔法”には、いくつかの注意点がある
#　　ナナ　　
跳躍を可能にするのは過去へのみ。未来へは向かえない。言うなればその“弾丸”は一方通行の片道切符といったところだよ
#　　ナナ　　
そしてその“拳銃”は。時間跳躍の性質は。たった今口にした自分の言葉を否定するようだけど……タイムスリップと一概には言い難いものだとも言える
#　　ナナ　　
どちらかと言えば、タイムリープに似た類だね
タイムスリップと、タイムリープ。
#　　大雅　　
その、違いは？
#　　ナナ　　
“タイムスリップ”は時の旅行者そのものが過去へと飛ぶ現象を指す
#　　ナナ　　
その特徴としては、同じ時代、同じ時間軸、そういった時の舞台に同じ人物が同時に存在してしまうといったパラドックス事態に陥る危険と、常に寄り添わなければならないということ
#　　ナナ　　
一方、“タイムリープ”は、旅行者の意識のみを過去へと跳躍させるケースを指す。簡単に言えば現在の記憶を持ったまま過去の自分自身に戻るんだ
#　　大雅　　
……この拳銃の“魔法”は、後者に当たる
#　　ナナ　　
そういうことだね
#　　ナナ　　
……タイムスリップよりはタイムリープのほうが、過去に生きる自分自身と出会ってしまうといったリスクを犯さなくて済むぶん、安全性は高いのではないかと個人的には思うよ
#　　大雅　　
そう、か
だとするなら。
#　　大雅　　
……これは見た目に反して安全な“魔法”、なのかな
#　　ナナ　　
どちらかといえばという話だよ。完全完璧に安全なものなど何もない――そう構えているくらいのほうがいいって思う。これからは
俺は、手にずっしりと重い感触を意識する。
“拳銃”
本来、それは人の命を効率よく奪うためにあるものだ。
人差し指にほんの少し力を込める、たったそれだけの――労力とも呼べないほどの労力で、簡単に人を破壊してしまえる。恐ろしく鋭利な意図が、その重さには含まれている。
だがこの手の中にある“拳銃”は、たったひとつ命を差し出すだけで、代わりに誰かの命を――どころか、大勢の命をも救うことができるかもしれない代物だ。
なぜなら時を破壊し、間違いを正せるかもしれないものなのだから。
俺は……。
#　　大雅　　
（……俺は、大丈夫か。やれるのか）
この“魔法”でハルを救えるか？
そして俺はようやく……、
#　　大雅　　
（ヒーローのように、なれるだろうか）
憧れ続けたあの人のようになれるだろうか。
こんな気持ちで一度は大切な友人を――あず咲先輩を失ったというのに――それなのに性懲りもなく、俺はふとそう思ってしまっていた。
#　　ナナ　　
大雅。ここからだよ
ナナちゃんの声に、俺は顔を上げた。
#　　ナナ　　
ここから先が、重要なんだ。あなたに覚悟を問うのはここからだよ
#　　ナナ　　
わざわざその“魔法”を創った張本人に投げかけるには、あんまりにも今さらなんだろうけれど――私はあなたに、まずは少々ややこしいことを話さなきゃならないみたいだ
#　　大雅　　
…………
#　　ナナ　　
まず、大雅。あなたがその“拳銃”で、その頭を撃ち抜いた時間世界を、基本地点のＡとするね
ナナちゃんは人差し指を立て、言う。
#　　ナナ　　
この“魔法拳銃”で過去へと戻り、何か、この基本世界Ａに至るまでの筋道とは違う言動行動を、どこかの瞬間に重ねてしまった場合――
#　　ナナ　　
――その瞬間、即座に世界は枝分かれする
#　　大雅　　
枝分かれ……
#　　ナナ　　
うん。原因と結果、というやつだね。何事にも原因があって、それ相応の結果がある。そういうものだよ
この世界は。この時間は。そういうふうに折り重なっている。
#　　大雅　　
……因果の法則？
#　　ナナ　　
ああ、うん。そうだね。あなた達の間ではそう呼ばれることもあるね
よく知ってるねとナナちゃんは小さく笑う。
#　　ナナ　　
そうして細かく枝分かれして出来上がるのは、このＡの世界とよく似た、けれど、作用点となる人物が重ねる“行動原因”次第で――まったくの別物であるＢの世界が出来上がる
#　　大雅　　
…………
#　　ナナ　　
パラレルワールドという言葉を一度は聞いたことがあると思う
#　　大雅　　
ああ、……うん
うなずく。
そして苦笑いを浮かべた。
#　　大雅　　
……まさか自分の人生のうちで、いや、もう今回の人生は終わってしまったんだったか――
#　　大雅　　
とにかくそんな言葉を引き合いに、真剣に、話し合わなけりゃならなくなるなんて。欠片も考えちゃいなかった
#　　ナナ　　
うん。そうだろうね
ナナちゃんも少しだけ笑ってくれる。
#　　ナナ　　
あなた達は何かと“理解できないもの”、“不思議なもの”、“不可思議なもの”、そういったものたちと距離を取りたがるイキモノだからね。……でも、良かった
#　　大雅　　
……え？
#　　ナナ　　
ようやく少し笑ったね
#　　ナナ　　
大雅がこの列車に乗ってきたときは驚いたよ。ふつうの死人より、もっと死人みたいに真っ青な顔してたから
#　　大雅　　
……そっかな。そんな冴えない顔してた？
#　　ナナ　　
してたよ。すごく。さっきカップ麺にお湯を注いだばかりだったの、忘れちゃうくらい
#　　ナナ　　
ほら見てよ。伸び伸びだよ。もったいない……
ナナちゃんは完全にふやけてしまったカップ麺を、『これはもう、食べられない……』と、惜しそうな目で見つめていた。
#　　ナナ　　
……幼馴染みの女の子が、死んでしまった。笑えるはずもないのは仕方のないことだけど……。心配だったんだ
#　　大雅　　
…………
――死んだ人間はナナちゃんに会う。
ならハルはここへ来たのだろうか。ナナちゃんには最初にそう問いかけていた。だけどその答えは予想の通りだ。来ていない。
“悪夢”に飲まれたハルの命は、跡形もなく消滅したということなのだろうか。
#　　ナナ　　
心が疲れてしまったら、どころか壊れてしまいでもしたら……。誰かのことを助けるなんて。そんなの、とてもじゃないけど不可能だ
#　　ナナ　　
だからまずは自分を大切にしてほしい――とは、今のあなたには口が裂けても言えないのかもしれないけれど
#　　大雅　　
…………
とにかく、とナナちゃんは言う。
#　　ナナ　　
“パラレルワールド”。今、ここの世界と、それはどこかよく似ていて、しかしどこか確実に違ってしまっている、もうひとつの世界
#　　ナナ　　
それはほんの些細なことでいくらでも生まれ、まるで際限もないかのように広がっていく。たとえば――
――今朝。
新品の自転車にまたがるのが勿体なかったから、徒歩で学園へと登校した。
あるいは、喜び勇んで真新しい自転車で風を切り、学園へと向かった。
前者を選ぶか。後者を選ぶのか。はたまた何も、選ばないのか。
#　　ナナ　　
たったそれだけのことでも、ほら、世界はふたつ、いや、みっつも、出来上がる
#　　ナナ　　
この世界はまさにカオスだよ。理論も法則も想いも言葉も現象も、すべて入り乱れては絡まり合って、ひとつの舞台を成している――
#　　ナナ　　
そして、そのようにして、世界は、今を生きている命のその心の数だけ……何十、何百、何千と――この瞬間にも際限なく増え続けていっていることになる。あくまでも、理屈としてはね
#　　大雅　　
…………
#　　ナナ　　
ここまでは、まあ、あなた達が好きな映画や小説などによく見られる、ごくありふれた時間旅行の性質なのだとも言えるだろうけれど……
ナナちゃんはそこでふと言葉を区切った。
が、すぐに先を続けた。目を伏せ、少し、ため息にも似た細い息を吐き出して。
#　　ナナ　　
問題なのは……。その“拳銃”では、既に決定してしまった“未来”は変えられない。それが、それこそが、大問題なんだよ。そこにこそあなたの覚悟は試される
#　　大雅　　
…………
俺は、手のひらの“拳銃”を見つめる。
#　　ナナ　　
改めるよ。大雅。その“拳銃”の力では……
#　　ナナ　　
ハルを。既に死んでしまった柊ハルの命を救うことは、決して、できない
“柊ハルの命を救うことは決してできない”
それはどのような例外も、どのような形を成した奇跡であろうと、決して……何があろうと決して覆すことのできない結果のひとつだとナナちゃんは言った。
#　　大雅　　
……この“魔法”では、ハルを救うことはできない
俺は、つぶやく。
“人生にリセットは利かない”
それが基本中の、基本。
それは、神さまだってもしかしたら変えることのできない、絶対不変のルールなのかもしれない。
……確かに。
ハルはもう、帰らない。帰ってこれない。
嘆こうと。
喚こうと。
泣き叫ぼうと。
それは絶対に、変わらない。
そう。
……この、Ａと名付けた基本地点では。
#　　ナナ　　
さっき、パラレルワールドの話題を出したけど、私が問題視したいのはその点なんだよ
#　　ナナ　　
私たちが今こうして話し合っている基本の世界時間。仮にＡと名付けたこの地点
#　　ナナ　　
ここで生きていた大雅が、大雅自身の時間を撃ち殺し――過去へと、跳躍する。そのために“魔法”の引き金を引いた
#　　ナナ　　
……これから大雅が到達するそこ過去でハルをうまく救済できたとしよう。何事もなく、邪魔も入らず、柊ハルに降りかかる死の運命に打ち勝てたとしよう――
意地悪な世界敵が押しつけてくる死の運命に、その宣告戦いに、勝利できたとしよう――
#　　ナナ　　
だがその時点で、過去を変えた大雅は、大雅の時間は、大雅の、世界は。即座に新たなＢの世界へと分岐することとなる
#　　ナナ　　
そして問題なのは、覚悟を問うのはここからだよ大雅
ナナちゃんは言う。
#　　ナナ　　
私が問題視しているのは――その拳銃魔法を使い、ハルを助け出した大雅は、このＡ地点の世界にはどう足掻いても帰ってくることは叶わない――ということなんだ
#　　大雅　　
…………
#　　ナナ　　
それはつまり、“今、ここ”。Ａ地点の柊ハルは永遠に死亡したままだ。Ａの彼女が生き返るというようなことはない
#　　大雅　　
ハルは、永遠に
俺は、目を細めた。
#　　大雅　　
永遠に、死亡した、まま
#　　ナナ　　
ああ、そうだね。大雅がその“魔法”を使い、柊ハルを救済できたという時間可能性を造り上げられたとしても……
#　　ナナ　　
その行動力は、“今、Ａ地点ここ”においては、何の影響下にも属することがない
#　　ナナ　　
奏大雅が柊ハルを救い出せたというＢ地点のパラレルワールド世界。そこであなた達はもしかしたら幸福に生きていけるのかもしれないけれど
#　　ナナ　　
だけどその裏側で、バッドエンドに落とされてしまったＡ地点の時間も、同時に、併走するかのような時間の速度で存在し続けている
“柊ハルが自殺したというエンディングを内包したこの世界”
それは過去で何をしようと、どんな“魔法”の作用点を刻み込もうと……。
#　　ナナ　　
どこまでも、どこまでも。ただただ、陰鬱な様相をはらみ――柊ハルと、奏大雅というふたりの人間が死んでしまった。と、そういう事実が刻まれたこの世界もまた、永遠に、続いてく
#　　大雅　　
…………
#　　ナナ　　
……あなたも同じなんだよ大雅。ハルと同じ。あなたはＡ地点ではすでに死人だ
#　　ナナ　　
奏大雅は“ゆめのねどこ”の一室で自ら頭を撃ち抜いて絶命した――
#　　ナナ　　
あなたのことを支えてくれていた者たちに色々な後処理と、どうしようもないやるせなさを残して、あなたは逝った
そこに“魔法”の所在を感じ取ることのできる者はそうそういない。
ただただ理由もわからない自殺体だけが残される。
なぜなら当然――その結果に至るまでの説明も何もなしに引き金を引いてしまったからだ。
そういったＡ地点の結果は、過去をいくら改変しようと変わることなく存在し続ける……。
あさひさん。
十夜。
ふたりの顔が過ぎる。
……俺は、俺はなんてことをしてしまったんだ。
ハルを一刻も早く助けたいばかりに。
そのくせ、思い切り悩みに悩み、躊躇い続け……。
引き金を絞った頃にはもう、目的以外の何も見えていなかった。
自分がしてしまったことに今更ゾッとしてしまう。
……ナナちゃんの言うとおりだ。
俺は何の前触れもなく自殺した。
何の相談もなく。何の、説明もなく……。
少なくとも、あさひさんと十夜はそう感じてしまうだろう。
どちらだ。
第一発見者はどちらだろうか。
十夜……。
十夜っ。
頼む……っ。
お願いだ俺の部屋の扉を開けないでくれ……っ。
……神さま。神さまお願いします。十夜に、どうか俺の死体を見ないでくれっ。
頭を抱え、
歯を、食いしばり、
胸が痛むかのような姿をするけれど……。
ああ。
俺は、最悪だ。
どこまでも。どこまでも、どうしようもない奴だ。
自分の命を、どこか軽薄なものとしてとらえてはいるが……。
俺は……一切、残されたふたりのことを考えもせず、“魔法”を使ってしまったのだ。
ごめん、ごめんなさい……あさひさん。
あなたに救われたはずの心と、命、だったのに……こんなに、簡単に、手放して……。
ふたりはどう思っただろうか。
驚き。怒り。呆れかえり。……俺を、嫌いになってしまっただろうか。
どこまでも。いつまでも。あまりに身勝手だった自身に嫌悪するばかりだ。
#　　大雅　　
（……戻りたい。やり直したい。一時間だけでいい。せめて、ふたりに事情を伝えてからでも）
それもまたひどく自己中心的な考えや主張だとはわかっているけれど……。
どんなに嘆こうが、どんなに後悔をしている振りを見せようが……もう、だめなのだ。
やり直しはきかない。
最悪な俺は最悪なまま。
間違えを犯した結果は間違えのまま。
後悔も。自己嫌悪も。犯した罪も。それによって集まるだろう誹謗も中傷も。
すべて……払拭されることなくすべて抱えて、生きていかなければならない。
それが、人生の最低限の約束事で……。
ああ、そうだ。
それこそが俺の選んだ“魔法”の“代償”だった。
#　　大雅　　
…………
#　　ナナ　　
……大雅
だめ押し、というわけではないだろうけれど――どこまでも考えの足りなさすぎる愚かなこの俺に、ナナちゃんは更に強く、覚悟を問うのだ。
あなたは本当に、その“代償”を受け止めきれるのか、と。
#　　ナナ　　
あなたがここで死に、そして過去へと戻った心が、一度でハルを救済できればまだいい。だけど、もしも、失敗してしまったら
#　　大雅　　
……失敗
#　　ナナ　　
ああ、そうだよ
#　　ナナ　　
大雅がハルを救済し、この宇宙に、この世界の中に、新しい世界時間を造り上げることができた場合――
#　　ナナ　　
しかしそうして産まれ、成長したＢの世界に生きている柊ハルも、あの夜以降、また何らかの理由で死亡してしまったとしたら
#　　ナナ　　
あるいは。大雅がハルを助けようとしているその最中に、何か、想像を絶するような大問題が起き、結果、ハルがＡ地点とは違う死に方をしてしまったら
――運命とでも言える底意地の悪い“何か”に、殺されてしまったとしたならば。
#　　ナナ　　
……ハルは、ある意味では二度、死ななければならないこととなる
#　　ナナ　　
そんなのはきっと、とうてい受け入れられるものではない――結果。どうなる？　その“拳銃”に込められている弾丸は残り五発だよね。大雅……あなたはどうすると、思う？
#　　大雅　　
……また、“魔法”を使う
かも、しれない。
するとＢ地点のあさひさんや十夜に、Ａ地点のふたりと同じような思いをさせてしまう可能性だってある。
#　　大雅　　
…………
#　　ナナ　　
改めるよ、大雅。今の大雅はこの最初のＡ地点に納得できないから、一度目の“魔法”を使った
弾丸を一発、消費した。
#　　ナナ　　
そして過去へと干渉し、時間世界を別の可能性へと……Ｂへと成長させようとしている。それが、今、あなたが選択しようとしている行動だよ
#　　ナナ　　
だけど。それも納得のいく結果エンディングとならなかった場合。あなたはまた“魔法”を使うだろう
#　　ナナ　　
……一度失敗すれば二度目の“魔法”。二度目が失敗してしまえば三度目を
#　　ナナ　　
その“弾薬”がつきるまで……何度も、何度も。納得できる結果にたどり着くため、その“魔法”を使い続けていくことだろう
#　　大雅　　
…………
唇を噛み締める。
そして自分の指先を見つめている。
この先、俺は何度“魔法”を使うことになるのだろう。
その度に俺は“魔法”の“代償”を支払い続けなければならなくなる――枝葉に別れた世界に、身勝手に絶望をまき散らしていくのだ。
胃が痛い。既に失ってしまったはずの肉体の中心がずきずき痛んだ。
#　　ナナ　　
……だからね、大雅。せめて。あなたがその“魔法”の引き金を引いてしまったことを、必要以上に思い詰めてほしくはないと私は思ってる
#　　大雅　　
…………
#　　ナナ　　
確かに悲しむ者はいるだろう。誰にも理解されることはないかもしれない。あなたのことをよく知りもしない赤の他人が、あなたのことを、口汚くののしることだってあるかもしれない
#　　大雅　　
……ああ
たぶん俺はそれを心のどこかで望んでいる。
どうしようもない自分のことを誰かが叱ってくれなければ、何もかもが成り立たない……そんなふうに思ってしまっている。
#　　ナナ　　
だけど私は、知ってるよ。ちゃんとわかってる。ううん。私とあなたの相棒は、知っている。ちゃんと見てるよ。あなたがどんな想いでその“魔法”を使ったのかを
#　　大雅　　
…………
#　　ナナ　　
……ごめんね大雅。だからこそ私は何度でも、あなたに覚悟を問わなくちゃいけない
#　　ナナ　　
大雅はきっとこれから納得がいくまで何度でもその“魔法拳銃”を使って、過去を改変するための原因を作り出そうとするはずだ
#　　ナナ　　
するとその度に世界がひとつ、またひとつ、増えてしまうこととなる。その場合、失敗したパラレルワールド平行世界の、例えばＡとＢの世界のハルは、死んでしまったまま放置されてしまう――
#　　ナナ　　
悪戯に作り上げられた時間は、しかし“失敗した”と判断されてしまえば、そのままに捨て置かれてしまう
#　　ナナ　　
――と。ある種の道徳論を持ち出せば、口うるさい正義感を振り回してしまえば、こんなふうに少し意地の悪い言い方をしなきゃいけない
#　　大雅　　
……うん
わかってるよと、俺はうなずく。
#　　ナナ　　
大雅が何度時間をやり直そうと、やり直した時間は隣り合わせでどこまでも、どこまでも、存在し続ける――
#　　ナナ　　
その“魔法”はね、大雅。“未来は変えられないけれど、過去は変えられる”――そういう特性を持った“魔法”なんだよ
#　　大雅　　
…………
#　　ナナ　　
……だけど今なら。大雅。まだＡの地点しか時間が発生していない、今ならば――
汽笛が鳴った。
列車の速度が少しずつ、遅くなっていく。
#　　ナナ　　
――次の駅で、下車しなければ。諦める、なら。柊ハルという存在が死亡するのはただの一度だけで済む
#　　大雅　　
……一度、死んでしまっただけ
次第次第に速度を落としていく列車。その振動を感じている。
#　　ナナ　　
その“魔法”を使い、過去へと飛べば。大雅はハルの死を何度も目撃することになるかもしれない
#　　ナナ　　
……ハルを助けるための“魔法”のつもりが、いつの間にか何度も何度も、ハルを殺してしまう結果に繋がってしまうかもしれない
#　　大雅　　
…………
#　　ナナ　　
大雅。あなたにそれが耐えられるのか――覚悟を問いたい。性格は才能なんだよ。……やさしい心の持ち主には荷が重過ぎる。いつかあなたの心は壊れてしまうよ
私にはそう思えて、ならない……。
ナナちゃんがそう言い終わると同時。
列車ががたんと大きく揺れて、停車した。
#　　ナナ　　
……到着だね
ナナちゃんは言う。
#　　ナナ　　
ここで下車すれば、大雅は過去へとたどり着く。あなたが最初のページを作り出した、“ハルを救済するための物語”の、一員となる
#　　大雅　　
…………
#　　ナナ　　
……だけど、大雅。このまま私と一緒に、ずっとずっと、先に進めば――
あるいはずっと、ずっと、私とこの列車の中で生きていくと、いうのなら。
#　　ナナ　　
――あなたはこれ以上、何も、何ひとつ、悲しいこともさみしいことも何もなく、一生を終えることだってできるんだよ。……ハルだって同じだ
#　　ナナ　　
彼女は自ら“魔法”を使った。ハルの“魔法”については私もわからない
役に立たない神さまでごめんね。ナナちゃんは苦笑いを浮かべていた。
#　　ナナ　　
……だけどこれはあの子自身が望んだ結果だよ。その道程がどうであろうとそれは事実だ
#　　ナナ　　
もしかすると、大雅。あなたのしようとしていることは、結局はただの自己満足にしか過ぎないかもしれない
#　　ナナ　　
……大雅。それでも、あなたは
それでもあなたは行くというのか――
ナナちゃんはその言葉を飲み込んだ。
#　　ナナ　　
…………
後はただじっと俺の目を見つめているだけだった。
停車した汽車は蒸気で辺り一面を白く染める。
……扉が開いた。
ふわり。
さくらの花びらがいくつも、いくつも、舞い込んできた。
春。
春の色。
この先にハルがいる。
降りるのか。
進むのか。
#　　大雅　　
（……それともこのまま、ナナちゃんとずっとここで、暮らしていくのか）
それもまあ、悪くはない。
小さな彼女とのカップラーメンばっかりの生活に、『麺は飽きたよもっと美味しいもの食べたいよ』と。
身体もないのに不満を垂れ流しては、“夜”の中で彼女がこなすたくさんの仕事を永遠に手伝っていくのもそれはそれで幸福である。
だけど、だめだ。
この結果は、ハル自身が望んだことだとナナちゃんは言うけれど……。
確かに、そうなのかもしれないけれど……。
本当にそれしか道はなかったのだろうか。
俺が軽率に“許可”を出さなければ、見えてくる別の道があったのではないか――
ハルの“夢”を、安易に“魔法”に頼ることなく、ふたり一緒に叶えていける道もあるのではないか。
俺は、そう考えてしまっている。そういうふうに“後悔”してしまっている。
どこまでも愚かで、どこまでも幼稚なままの、この俺だから……。
#　　大雅　　
……ありがとうナナちゃん
……俺は、席を立つ。
#　　大雅　　
おかげで覚悟が決まったよ
きっと、あの人なら迷わない。
憧れていた俺のヒーローならばこうするはずだ。
何の迷いもなくハルを助けだそうとするはずだ。
だから俺は――俺だって、迷いもなく一歩を踏み出さなければならないはずだ。
#　　大雅　　
ナナちゃん
#　　ナナ　　
……なに？
#　　大雅　　
誓うよ。次に君と会うときはハルと一緒だ。もちろん死後の魂だけというわけじゃない。生きているハルをここに連れて来る。それが、ナナちゃん。君に示す、俺の覚悟だ
#　　ナナ　　
大雅……
#　　大雅　　
……ナナちゃん。もしも最初のクロに会うことがあったら、伝えてほしい――ごめんって
それ以上を伝えれば嘘くさくなる。そんな気がした。だから、たった一言だけ伝言を託した。
そして俺は、下車する。
振り返らずに。
もう、何も言わずに。
この“魔法”は決してハルを、柊ハルを救い出すためだけにあるものではない。
故に。振り返れないのだ。
どうか……。
どうか待っていてほしい。
この“魔法”を使いこなせるようになったなら。
ちゃんとハルを助けられるものなのだと、わかったら。
あなた達を、俺は、ようやく救い出すことができるはずだから。
“……ここは”
どこだろう。
見渡す限り黒色で。
“暗い”
闇だ。
ナナちゃんの列車を降りた。
その先は春色の景色が広がっていたはずなのに。
空を見上げてみた。
星空どころか月もない。
どこまでもいつまでも、ただの、暗闇。
……十年前を思い出す。
同じような“闇”を俺は知っている。
幼いハルの手を引いて歩いたあの“闇”だ。
ここは、ふたりで歩いた場所と良くよく似ていて――……
だが、光りはなかった。
あのときは小さな光の足跡がとてとてと続き、俺を進むべき方角へと導いてくれたけれど。
今はもう味方はいない。どこにも、いない。
この闇は、俺の心細さや自信のなさの現れなのか――弱気な心が増すのと同時、闇の深さも増すようだった。
たったひとりでもハルを助ける。必ずだ。
一歩、一歩の歩みに誓いを込め――進む。
#　　大雅　　
……っ
光――
光だ。
#　　大雅　　
……あ、っぐ
突然のまぶしさに、ずきりと――頭部を思い切り殴打されたかのような衝撃。
#　　大雅　　
な、……う、あっ
痛みがはしる。駆け抜ける。
……激痛。
視界が歪み、汗が、噴き出す。
まるで、何か……。
何か熱く硬質な異物に。
頭の内側を、脳味噌をぐちゃぐちゃにかくはん攪拌されているかのようだった。
#　　大雅　　
げ、は――
吐き出す。
思わず――腹の中のものをありったけ、ぶちまける。
膝を突き、がくがくと、震える。
痛い。苦しい。
……呼吸が、視点が、定まらない。
失ったはずの肉体。その所在をしっかりと感じさせられている。
これは……。
これは、死だ。
この苦しみは死の苦しみなのだと理解した。
今時間を吹き飛ばす“拳銃”の“魔法”
撃鉄を起こし。
引き金をひき絞る。
……そうして消し飛ばした、俺の中のＡ地点。
あの時間の俺はもう、Ａと名付けた平行世界のこの俺は、もう……死人となってしまっている。
その痛みが。苦しみが。……逃げ場をなくした、それらの感覚が。
今の俺へと、雪崩のように襲い来る。
#　　大雅　　
は、う、ううう……っ
まずい。ダメだ。……気を、失ってしまいそうだ。
だが、これでいい。これが、いい。
痛みがあるということは、肉体の存在を実感できているということだ。
ならば。
それ、ならば。
#　　大雅　　
（“魔法”は、成功……？）
俺は過去へたどり着けたのか……？
落ち着け。
深呼吸しろ。
……まず、ここはどこなのか。それを把握しなければならない。
“魔法”が成功したというのなら。
この俺は今、いつ、どこの瞬間に、立っているのだろうか。
#　　大雅　　
……っ
気を失ってはいられない。
観察しなければ。理解、しなければ。
今、この俺に何が起こっているのかを――襲い来る激痛に耐えながら、うっすらと、まぶた瞼を開いた。
#　　大雅　　
…………
まず視界に飛び込んできたもの。
空……。
夜空。
三日月だ。
時刻は夜。
正確な時間はわからない。
そして、場所だ。
目に映った月は窓から覗いた風景だとわかる。
ここは。
この、場所は……。
#　？？？　
あ、あの……
……声がした。
#　？？？　
……大雅、くん？
あ、
ああ……。
#　？？？　
ねえ、急に、どうしたの？　大丈夫……？
#　　大雅　　
…………
まぶた瞼を閉じる。
小さく息を吐き出した。
そして……、
#　？？？　
何か、あったの？　すごい汗だよ……、顔も真っ青。どこか悪いの？　平気、なのかな
……そして。
自然と強ばってしまっていた両肩の力が、少し、抜けた。
#　？？？　
どうしよう……
#　？？？　
私が“魔法”を使ってほしいって、そんなお願いしたから……。大雅くんに無理させちゃったのかな
今にも泣き出しそうな声。
身体を丸めてしゃがみ込み、嗚咽していた俺の背中を、ゆっくりと撫でてくれていた。
……大丈夫。もう、平気だ。おかげで痛みも引いてきた。
#　　大雅　　
……はぁ
深呼吸。
そして……。
そして俺は、彼女と向き合うそのために、視線をゆっくりと上げようとしたのだが……。
#　　大雅　　
あ……
……ふわり。
視界の隅に桃色のひとひらが――さくらの花びらが、かすめた。
#　？？？　
“魔法”、成功したよ大雅くん
#　　大雅　　
え……
今を撃ち抜く俺の“魔法”
時間の跳躍――……だが、ハルの言う“魔法”とは、それのことではない。
#　？？？　
つらい思いをさせてごめんね。でも、ありがとう。見て。……すごいよ。満開だよ。春が、いっぱい
視界の隅でひらひら泳ぐひとひらを、視線で追いかけたその先に。
#　　大雅　　
ハル……
俺のことを見つめている彼女の顔が、あった。
ハル。
柊ハル。
これから自らその命を手放すことになる――予定の女の子。
この“夜”の中で、君に何が起こるのかはわからないけれど。
……もう、二度と会えない。
そう思っていた彼女が、目の前に――……
成功だ。
“魔法”はこれ以上ないくらい大成功だった。
#　　大雅　　
……うう
……涙が、こぼれる。
#　　大雅　　
ハル。あ、ああ、ハル。……よかった
#　　ハル　　
え……？
思わず抱きしめてしまった。
強く……。
もう二度と離さない。
そんな気持ちを込めて、強くハルのことを抱きしめた。
ハルは戸惑ったような様子だったけど、すぐにそっと俺の背中に腕を回してくれた。
#　　大雅　　
……ごめん、ハル。事情はあとからちゃんと説明する。だから今は
#　　ハル　　
うん。わかった
俺の身体を包んだ腕で、背中を、そして頭をゆっくり、やさしく撫で続けてくれていた。
ハル……。
君の死を一度目の当たりにさせられた。
だが、今、目の前には確かに君が生きている。
……まだ死なずにこうして、生きている。
少しずつだ。
ハルに身体をさすられて、少しずつ冷静さが戻りつつあった。
#　　大雅　　
…………
ハル……。
このような状況は、Ａ地点では経験していない。
冷静さを取り戻した意識が訴えていた。
俺は“魔法”を使った。
俺、奏大雅の人生にとって最初の“奇跡”――“最後の魔法”だ。
それにより、もう既に“時間”の中に何かしらの作用点が落とされ、世界はＡからＢへと成長し始めているのだろうか。
いつまでもハルと再会できた喜びに浸ってはいられない。
無事、ハルの命を明日未来に繋げることができてはじめて、この“魔法”は成功したのだと考えよう。
……そうだ。
ハルの死は、現時点ではまだ回避されたわけではない。そう考えるべきだ。
今から俺にできることを考える――
柊ハルの死因は“自殺”
つまりこれからゆっくりと時間をかけ、ハルを“そんなことしないでほしい”と説得しなくてはならないということだろうか。
明日の朝。
いいや。
明日の夜までにハルの気持ちを塗り替えることができれば、ハルの運命を変えることができたという証明――になるだろうか。
それともあの“悪夢”から、ハルのことを守り切れればいいのだろうか。
“最後の魔法”には使用者に“代償”が求められる。
その死因こそがハルの“魔法”の“代償”で……。
ハルは“魔法”を使ったことで、俺が安易に“許可”を出してしまったことで、そうせざるを得なかった、と考えるべきなのだろうか。
俺は結果時間を書き換えると決めた。
ここから先は何が起きても不思議ではない未踏の時間。
そのように覚悟を充分以上に固めなければならない。それだけは確かなはずだ。
#　　大雅　　
……もう、大丈夫
ありがとうと言い、俺はハルから離れた――手を、離した。
#　　ハル　　
あ……っ
ハルが声を上げた。
何かあったのか……っ。
慌ててハルに手を伸ばそうとしたけれど、違った。
#　　ハル　　
服が
すーっと、ハルの衣装が解けていく。
#　　ハル　　
大雅くんと手を離したら元にもどっちゃった
苦笑いを浮かべていた。“魔法少女”の時間は終わりだね、と照れたような笑顔だった。
ハルは学園の制服姿だった。
少し、違和感。
確か“ゆめのねどこ”のお手伝い服を着て、ここまで一緒に来ていたように思うけど……。
どうやら学園の制服の上から、あのお手伝い用の服をあさひさんが“魔法”で重ねていたいうことらしい。ちょうどハルのサイズに合うものがなかったからと。
俺がハルを“特別”に――“魔法少女”として飾ったように。
だから俺の“魔法”が途切れたのと同時に、あさひさんのものもまた、途切れたようだった。
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
大雅くん……？
#　　大雅　　
い、いや……
おかしい。
感じ取った違和感は、ハルの服装についてだけではない。
俺は、今さらながらそれに気づいた。
窓の外には満開のさくら――ハルの“魔法”で咲いたさくらの光景が、広がっている。
ああ、そうだ。
これはおかしい。
どうしてもっと早くそれに気づかなかった。
俺の“魔法”は、安易に“許可”を出してしまったという“後悔”を撃ち抜くためのものだったはず――そう願っていたはずなのだ。
その願いが形になったものがあの“拳銃魔法”であるはずで……。
だというのに、おかしい――ここは、既に“許可”を出してしまった後だ。
さくらが満開に咲いている。
ハルの“魔法”で、満開にさくらが咲き乱れているのだ。
あのときはこのさくらを咲かせることがハルの願いで。
そうすることで叶う“夢”があるのだろうと思っていた。
いつかその“夢”について話して聞かせてくれる。そう誓ってもくれた。
だから“許可”を出してしまった。
外に“魔法”を持ち出す“許可”をだ。
その“許可”はさくらを咲かせることだけに使われると思ってた。
両手に握りしめ、ハルは本当の“魔法”を、たったひとりで使ってしまった……。
#　　大雅　　
（そんな自分を“後悔”しているから、俺は“魔法”の引き金を引いたのに）
それなのにどうして……。
戻って来たのは、既に“許可”を出した後なのか……。
“許可”は取り消せないのか。
心に問いかけてみるもそれは無理だとわかる。
俺にはこれ以上、ハルの心に踏み入れないのだと感じた。
#　　ハル　　
ごめんね大雅くん……
#　　大雅　　
え？
#　　ハル　　
……やっぱり“魔法”の“許可”を出すのは大変なことだったのかな。体力を使ったり、心の力を消耗してしまったりとか……
#　　ハル　　
ごめんね。あず咲先輩のときはそうでもなさそうだったから。だから、そんなに大変なことなんてわからなくて
#　　大雅　　
ハル……
君には問いかけなければならないことが山ほどある。
だけど今は、今のところは……まず、
#　　大雅　　
帰ろう
もう一度ハルの手を取り、しっかりと握った。
#　　大雅　　
あさひさんや十夜の待ってる“ゆめのねどこ”に。……ハル。君も一緒に
#　　ハル　　
え？　私も一緒？
ハルは目をぱちくりとする。
#　　ハル　　
でも、私は施設に戻らないといけないし……
ハルは山の上の施設へと視線を向けた。
“夜”の中でその場所はきらびやかな光りを灯す背の高い塔に姿を変えている。
#　　大雅　　
だめだ。ハル。今夜は帰さない
#　　ハル　　
え……？
#　　大雅　　
今夜は、俺と一緒にいてほしい
#　　ハル　　
え、ええっ
赤くなる。
#　　ハル　　
そそ、それってどういう意味なのかな、大雅くん……
#　　大雅　　
今夜はハルをひとりにさせたくない。そんな気分なんだ
#　　大雅　　
だから、一緒に帰ろう――って、そういう理由じゃだめかな
#　　ハル　　
だ、だめっていうか……。その。もうそろそろ私、帰らないと……施設の大人たちに心配、かけちゃうし
いいや、ダメだ。それはできない。
これからハルに何が起きるのか。
これからハルは、何をしようとしているのか。
その結果を知っていながら、その結果に至るまでの課程をまるで把握できてもいないこの俺なのだ。
だからこそ、やはり、今夜だけは彼女をひとりにはさせられない。
#　　大雅　　
ハル。……お願いだ。今夜だけは、君をひとりにはさせられないんだ
#　　大雅　　
……もう二度と、どこへも行かせない。絶対に
#　　ハル　　
た、大雅くん……？
ハルは赤く緩んでいた頬を堅くする。
#　　ハル　　
どうしたの。何か、あったの？　大雅くん……顔色、よくないよ
どこか悪いの？　まだ、気分が悪い？　そう繰り返すハル。
不安そうに見上げ、俺を気遣ってくれている。
そんな彼女に、俺は答える。
#　　大雅　　
違う。何か、あったんじゃない。これから何か起きるんだ
#　　ハル　　
それって、どういうこと？
#　　大雅　　
……わからない。わからないんだ
だからこそ、怖い。
ハルが自殺するなんて信じたくはない。
だからそうならざるを得ない強力な事情があったのではないかと思ってる。
その事情がいったい何なのか。まるでわからないことが何より怖い。
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
……大雅くん。ごめん。手が、少し痛いよ
ハルと繋いだ手に、思わず力がこもってしまっていた。
#　　ハル　　
本当にどうしたの？　お願い、何か話して。ちょっとだけ、怖いよ……
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
大雅くんが今、何を悩んでるのか。ちゃんと説明してくれるんだよね？
恐る恐るといったような視線を、ハルは俺に向けていた。
そんな彼女に。
……そんな彼女の、運命に。
俺は、祈る。
#　　大雅　　
……頼む
お願いだ、ハル。
#　　大雅　　
もう二度と死んだりなんて、しないでほしい……。お願いだから
“夜”は更に深くなる。
猫たちの祭り“春の夜”は終わりに近づいていた。
咲かないさくらの巨木が花を咲かせたことにより、今年の祭りは大成功の内に終幕となる――きっと今頃、町では猫たちが大騒ぎしていることだろう。
しかし、祭りの“夜”が終わろうと、この町で眠る人々の夢見る舞台、“夜の国”に終わりはない。
日々淡々とその風景は広がっていく――
#　　大雅　　
もう二度と死んだりなんて、しないでほしい……。お願いだから
ついこぼしてしまったその言葉に、
#　　ハル　　
…………
ハルは何も言わず、何も答えず、ただじっと俺のことを見つめていた――その眼差しからは何も見いだせない。
#　　大雅　　
とにかく帰ろう。今はここから離れたい。一刻も早く
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
ハル……
#　　ハル　　
うん……
うなずき、答えてくれる。
#　　ハル　　
今夜は大雅くんが施設に帰してくれないみたいだから。私は、あさひさんにお願いして、お泊まり許してもらわないといけないのかな
複雑そうな顔でハルは笑った。
#　　大雅　　
……約束する。わけは後で話すよ。結構、入り組んだ話なんだ。できればあさひさんも一緒に聞いてもらいたいことだから
#　　ハル　　
うん。わかった
それ以上は何も言わず、ハルは微笑んでくれた。
それは曇りのない笑顔だった。死を考えている者のものではない。
……そう信じたい。
柊ハルの“最後の魔法”
Ａ地点の彼女は……半透明のまま消えてしまった彼女は、最期にこう残していった。
“ごめん”“ごめんね大雅くん”“私は君を騙した”
それらの言葉の意味を今ここで問いつめたい。
今、こうして何でもない顔をして俺の隣に立つ君は、あるいはもう既に、死について考え、そのための覚悟を決めてしまっているのだろうか。
不信感。
と、までは言わない。
#　　大雅　　
（……ただ、誰か。ひとりだけでいい）
#　　大雅　　
（新しく発生し成長し続けているらしい、このＢ地点の時間世界の中で、意見を求めたり、相談することができる味方がひとりだけでもほしいんだ）
そのために、あさひさんの待っている“ゆめのねどこ”へハルを無事に連れ帰る。
そしてあさひさんにすべてを打ち明け、Ａ地点で体験したバッドエンド最悪を回避するための道筋を、共に考えてもらいたい――知恵を貸して、もらいたい。
今この時間軸に、Ａ地点の記憶を持つ者はこの俺ただひとり――味方が誰ひとりいない状況なのだ。
“孤独”
それが俺の“魔法”の“代償”だ。
この“代償”の重さはまだ理解できていない。
だからこそ味方がほしい。理解者がほしい。
共に戦ってくれる仲間が、ほしい。
#　　大雅　　
（……味方、か）
クロ。
あの子の顔を思い浮かべずにはいられない。
#　　大雅　　
（Ａ地点の登場人物である俺は、同じくＡ地点のクロとふたりで“魔法”を創った）
その“魔法”を使い――時間が枝葉に別れ、発生しつつあるＢ地点。
このＢの時間軸に生きているあの子もまた、俺以外の誰もと同じく……同時発生しつつある可能性のひとつでしかない。
俺は世界でただひとりだ――“孤独”の“代償”とはそういうことだ。
それでもいい。
あの子なら、俺の言うことすべて信じてくれるはず。
君が味方でいてくれるとわかれば、それだけで勇気をもらえる。
辺りを見回す。
#　　大雅　　
（クロはここで俺とハルが話していたのを、いつもみたいに遠くから、近くから、見ていたのだと言っていた）
なら今もクロはどこかにいてくれるはず……。
だがその姿は見つけられない。
彼女は極度の人見知り。
基本的に、俺以外の誰かがいるときは決してその姿を見せてくれない。
#　　大雅　　
（……おかしいな、クロ）
#　　大雅　　
（君は隠れるのが下手なはずなのに。君が本気出したら、俺には絶対に見つけられないんだ）
ハルを連れて“ゆめのねどこ”へまずは戻る。
そのために手を繋ぎ直し、時計塔の管理室を出た。
#　　ハル　　
……下の階に降りる階段。どこにもないね
ハルが不安げに言った通りだった。
いつまで歩いても、歩いても、歩いても、どこまでも薄暗い廊下ばかりで、階段が現れない。
#　　ハル　　
……ちょっと、おかしいよね。来るときはそうでもなかったのに、なんだか迷路みたいになっちゃってる。出口。どこなのかな
#　　大雅　　
…………
俺は思わず唇を結んでしまう。
早速だ。
早速またこの言葉を口にしなければならない――
“こんなことはオリジナルのＡ地点にはなかった”
その明らかな変化が、俺の心にどうしたって不安を運び込んでくる。
#　　大雅　　
（Ａ地点では何事もなく“夜”の校舎から――“刻の終着駅”から外に出られた）
そして門前でハルと手を振り別れたのだ。
もう既にＡからＢへと時間は、世界は、枝分かれし、成長を始めてしまっている――……いいや、だからどうした。
弱気になるな。必ずハルを守り切る。
そうして新しく芽生え始めているＢという地点、その結末を明るいものへと書き換える。
心の中で“希望”をつぶやき、俺は“大丈夫だ心配ないよ”と言い、ハルと繋いだ手にもう少しだけ力を込めるのだった。
#　　大雅　　
引き返してみよう。もしかしたら階段を見逃しちゃったのかもしれない
ハルと一緒に元来た道を戻ろうと、振り返る――
#　　大雅　　
……っ
――どきりと、した。
振り向いたそこに何者かが立っていたのだ。
最初はよく状況を理解できていなかった。
しかし、次第次第、その姿の意味を知った。
#　　大雅　　
あ、あいつ……
……現れたのはあの“悪夢”だった。
Ａ地点。
“最後の魔法”を使い、自ら命を絶った柊ハル。
その命を、半透明のハルを、俺の目の前でさら攫って行った――ハルと良くよく似た格好をした“悪夢”であった。
そのことにハルも気づいたようだ。
#　　ハル　　
……あれは、私？
驚いたように、そして文字通り悪い夢でも見ているかのように、首をかしげていた。
#　　ハル　　
…………
“悪夢”もこちらに、俺たちの動揺に、気づいたようだ。
ざわ
ざわ
ぐず
ぐず
嗤い声なのかそれとも“悪夢”なりの言語なのか。
よくわからないささやき声が、その、真紅の口元からこぼれ出ていた。
#　　ハル　　
っ
ハルは耳を押さえた。
#　　ハル　　
な、なに、これ。気持ち悪い……っ
……決して大きな叫び声、というわけではなかった。
それなのに“悪夢”の不気味なささやき声には、耳というよりは、“心”そのものに悪口や悪意で触れられているような――そんな不愉快さを与えられてしまうのだ。
#　　大雅　　
う、く……っ
俺も耳を押さえながら、言う。
#　　大雅　　
……なぜ
なぜだ。
#　　大雅　　
なぜお前が、こんなところにいる
本当は叫ぼうと思ったのだ。
そして恐怖を振り払おうとした。あわよくば威嚇にでもなればいいとも思っていた。
そんな俺に、“悪夢”はにやりと笑った。
更に大きく、おおきく、口元をゆがませる。
……そして。
“悪夢”は、右腕をゆっくりと持ち上げた。
こちらに人差し指を向けたのだ。
そのままぴたりと動きを止めた。
#　　大雅　　
……？
何のつもりだ。
いったい、何をしようというのか。
首を傾げる俺は、俺の心には、嫌な予感ばかりが降り積もる――
#　　ハル　　
…………
――“悪夢”はしかしそのまま何もしない。
動かない。
しゃべらない。
ただ、首をかしげたまま――口元で不気味な微笑みを作ったままだ。
一秒。
二秒。
三秒四秒――
互いに硬直したまま時間が過ぎゆく。
#　　大雅　　
…………
そこで、気がゆるんだ――
というわけではないのだが、俺はハルの盾になるような形を取ろうと、一歩、前に出ようとした。
拮抗状態に耐えかねた俺が先に動いた形だ。
“悪夢”がまるで呪いでもしかけようかというふうに、人差し指を突きつけてくることが不気味でならなかったのだ。
……その指先の直線上に、ハルを置いておきたくはない。
そう思っての行動だった。
しかし“悪夢”は……。
こちらが少しでも動き出すのを待っていたかのように。
それを合図にすると、決めていたかの、ように。
#　　ハル　　
……ばん
と。
小さく、ちいさく、そう言って――
引き金を、引いた。
その手にはいつの間にか鋼鉄の暴力が握りしめられている。
そしてこちらを指さしていた指先は、冷たく堅い引き金に、かけられていた。
……ばりばりと。
雷鳴のように大きな炸裂音がいくつも鳴り響いた。
銃声。
もはやその原因を確認するまでもない――“悪夢”が指さしていたその手には、漆黒の銃器が握りしめられていたのだった。
機関銃。
たった一度、引き金を引くだけで、何十、何百といった鉛の弾丸をばらまくことのできる凶器。
細い片手で。
大した反動もなく。
#　　大雅　　
……っ
俺の身体は咄嗟に動いていた。
“悪夢”が握りしめている銃口。
その殺傷能力の直線上には、ハルが含まれている。
俺は後先など考えていられるほどの頭脳も、知能も、冷静さも、持ち合わせてなどないのだ――
銃声がしたと同時に、条件反射で俺は飛び出した。
#　　大雅　　
伏せろっ、ハルっ
などと。
ありがちなことを叫びながら、
#　　大雅　　
……っ
俺は、ハルの前で両手を広げた。
ぐっと、両目をつむる――なんだか間抜けな格好ではあるものの、必死だったのだ。
これ以外にハルを護る方法を思いつけなかった。
憧れのあの人ヒーローならばもっと、もっと格好良く行動できていたかもしれない。
だが、ここにいるのは、ただ物語の主人公に憧れるばかりでしかないこの俺だから……。
こうして立ちふさがり、いくつもの鋭く、強烈で、痛烈な暴力に、この身体が引き裂かれる覚悟を決めなければならなかった――
#　　大雅　　
…………
――しかし。
#　　大雅　　
……え？
……しかしいつまで経っても、覚悟した衝撃はやって来なかった。
恐る恐るまぶた瞼を開く。
対峙する“悪夢”はゆっくりと、その銃口を下げていた。
嫌な予感がした。
後ろを振り返りたくない。
そこにはきっと“絶望”がある。
根拠もなく、そう、思ったから。
だが何者かに無理矢理そうされるように、抗う術もなく、俺は、振り向く。
#　　大雅　　
ハル……
そこには、ぐずぐずになり果て呼吸をやめたハルが倒れていた――どちらが上なのかもわからないほどぐずぐずになった、たぶん、ハルだったのだろう何かが、そこにはあった。
#　　大雅　　
どうして……
俺が盾になったのに。
その俺が無事なのに。
#　　大雅　　
どうして……ハルっ
弾丸が俺をすり抜けたのだ。
“悪夢”の弾丸は、俺だけを擦り抜けて、ハルだけをめちゃくちゃに切り裂いた――
そうとしか言えない現状なのだ。
#　　大雅　　
……っ
俺は、歯を食いしばる。
#　　ハル　　
ふ、は、ははは……
“悪夢”は、嗤い――そして、泣いていた。
陰となり見えない両目から、はらはらと、大粒の涙がこぼれ落ち――
“悪夢”は消えた。
真夜中の暗闇に音もなく溶け込んでいき、その姿を消した。
そうして後には行き場をなくしたこの俺と、物言わぬハルだけが残される。
#　　大雅　　
……う、ううう
どうして……。
#　　大雅　　
……どうして、こんなことっ
ハルに覆い被さるようにして、泣いた。
もう、だめだ。意味がわからない。
何が起きてるのか……。
何が終わってしまったのか……。
無理だ。何も考えられない。今は謎を理解しようとも思えない。
二回もだ。
大好きな人が、目の前で――二度も冷たくなっている。
こんな現実、受け入れられない。
今すぐすべて撃ち抜き、壊してしまいたい。
俺は……。
ヒーローになんてなれない、何の力もないちっぽけなこんな俺だから――“魔法”に、“奇跡”に、頼らざるを得ないのだ。
#　　大雅　　
……お願いだ。どうかもう一度、“奇跡”を
手のひらに“魔法拳銃”が現れる。
Ａ地点で発動させたクロと俺、ふたりの“魔法”
……“魔法”の銃口をこめかみに添える。
だが……。
だめだ、どうして。
……引けない。
引き金が引けない。指が、動かない……っ。
#　　大雅　　
はぁ、はぁ……う、うう
震えていた。
“拳銃魔法”を持つ手が、ふるふると……。
動かなくなってしまったハルを目の前にして、怖じ気付いてでもしまったのだろうか。
……どうしても“死”という言葉が重く心にのしかかっている。
おいまさか、俺はたった二度死ぬ程度のことが怖いのか――ふざけるな。
ハルを助けると誓っただろう。
震えるな。泣くんじゃない。さあ、引き金を引け。そうでなければ助けられない。
そうでなければ叶えられない。
望む未来は自分の手で、この指先で、掴み取らなければならないのだ……。
#　　大雅　　
……ハル
つぶやく。銃口をこめかみに添えたまま。
#　　大雅　　
……教えてくれ
そっと、まぶた瞼を閉じる。
#　　大雅　　
……死んだ人間は、いったい、どこに行くのかな
引き金に添えた人差し指に――
#　　大雅　　
……俺は
ぐっと、力を込めて――
#　　大雅　　
……俺は、ハル。もう、どこへも行けなくなってしまったよ
“そんな気がするんだ”
そうつぶやいた言葉は、最後まで吐き出せたのかどうか。
……わからない。
しかしそんなことは毛ほども意味のないことだ。
どの道……。
どの道、この“魔法”の銃声叫び声で、俺の全部はかき消されてしまうのだから。
目を覚ます。
がたん……、
がたん…、
小気味いい音とその振動を、既にありもしない肉体で感じ取る。
……ナナちゃんの列車の中だ。
#　　ナナ　　
おはよう大雅。調子はどう？
突然のその声に驚いた。
顔を上げるとナナちゃんの顔が目の前にある。
俺はまた“魔法”を使った。“弾丸”は残り四発。
あと何度繰り返すのか。あと、四回限りで成せるのか。
ナナちゃん……。
呆れられただろうか。怒っているだろうか。
一言でも。二言でも。ちくりと苦言を突き刺されることくらいは覚悟した。
#　　ナナ　　
大雅……
ナナちゃんは静かに目を細め、俺の名を呼んだ。
#　　ナナ　　
あなたがあなた自身の命に対して思いやりがないということは、昔から知っているつもりだったけど。でも、まさか。……まさか本当に自殺してしまうだなんて
ため息。
ナナちゃんはやれやれというふうに首を振り、
#　　ナナ　　
……説明。してもらえるんだよね
#　　大雅　　
説明？
俺は、首を傾げる。
#　　ナナ　　
そうだよ。説明だ
#　　ナナ　　
あなたが自分の頭を、命を、そして心を、その拳銃で撃ち抜かなければならなかったその理由だよ
ナナちゃんの視線の先には、俺が握りしめている“拳銃”が……“魔法”がある。
#　　大雅　　
…………
違和感。
何か噛み合わないものを感じる。
まさか、という思いも、ある。
#　　大雅　　
なあ、ナナちゃん
#　　ナナ　　
なに？
#　　大雅　　
教えてくれ。ハルが死んだのは、これで何度目だ？
#　　ナナ　　
……何度目？
ナナちゃんは眉根を寄せる。そして首を傾げた。
#　　ナナ　　
大雅。いったい何を言ってるの？
そのせりふで。
その、眼差しで。
俺は……、
#　　ナナ　　
もしかして何か事情があるの？　その“拳銃”も、実はただの“拳銃”だというわけではなくて……いや……確かに。それは“魔法”だ。それも、そんな……
……俺は、察した。
俺の“代償”は、“孤独”
そう理解した。
この引き金を一度引いたなら……。
たったひとりだ。
ひとりきりで、やり遂げなければならない。
そういうふうに自分で“代償”を決めたのだろう。思い描いて、しまったのだろう――この“魔法”にはそれほどの報いが必要だ。そうでなければ釣り合わない。
俺の心は、そう、思ったのだろう。
#　　大雅　　
…………
がたん
ごとん
列車は進む。
車窓は“魔法”の光景を映し出している。
……逆再生の時間の光景。
#　　ナナ　　
…………
ナナちゃんは身を乗り出す。
そしてじっとそれを見つめていた。
その風景が意味するもののすべてを受け止めようとしているみたいに。
#　　大雅　　
…………
俺は、自分の手のひらを見つめていた。
そこには“魔法拳銃”がひとつ。
“この世界で俺はたったひとりだ”
改めてそう実感した。
自業自得でしかない“孤独”が更に重く、のしかかってくる。
この俺はＡ地点の住人である。
そんな俺を手厚く迎えていてくれた登場人物達ひと達はもうどこにもいない。
俺のことを知っていてくれるひとはたくさん存在していても――俺を覚えていてくれる者は、誰ひとりいないのだ。
#　　大雅　　
…………
……俺は、立ち上がる。
ほぼ同時に列車の走るスピードが落ちてくる。
#　　ナナ　　
……大雅？
#　　大雅　　
俺、行かなくちゃ
#　　ナナ　　
行くって……どこへ？
#　　大雅　　
春だ
列車が停止し――扉が開く。
ふわりと流れ込んでくる春色のかけら達。
#　　大雅　　
さよなら、ナナちゃん。今までありがとう。本当に
短い別れの言葉を重ねたならば――さあ、行こう。
改めて心に誓う。
ひとりでも歩いていくのだ。
この世界のどこにも仲間はおらず。
いつか、挫けてしまいそうでも……。
どんなに悩むことになろうとも。
どんなに、苦しむことになろうとも……構わないのだと再び誓おう。
ハルの命がかかってる。間違うことは許されないが――失敗を恐れることはあってはならない。
……それでも。
もしも弱音を吐きたくなったなら、そのときは思い出せ。
この“