世界がそっと、ため息をつく――
胸に。
瞳に。
……心の中に。
そんな言葉が舞い降りた。
#　　クロ　　
…………
ひら、
ひら、
ひらり。
トンネルを走る真っ暗な車窓。
そのほんの少しの隙間から、どこからか小さな春色が舞い込んで――
#　　クロ　　
……う、んん
――鼻先に花びらが、ひとつ。
隣に座るあの子の寝顔を彩った。
#　　クロ　　
……くしゅっ
小さなくしゃみにもめげないひとひら一片を摘もうと、そっと伸ばした俺の手は。
#　　クロ　　
……だい、じょうぶ
俺のその手は、あの子にそっと、握られた。
#　　クロ　　
……だいじょうぶだよ
……眠たげな小さな口元から、ひらり、
#　　クロ　　
……大丈夫。絶対、ぜったい。君をひとりぼっちになんて、させないよ
……ひらりと、
#　　クロ　　
絶対に、約束……だから
……少しずつこぼれた言葉は、花びらみたいに風に流され、消えゆくばかり。
#　　クロ　　
今までたくさん、つらいことも、悲しいことも、あったけど……
#　　クロ　　
これから、きっと……。これから、ずっと。君にはいいことばかりが、起こるんだよ。絶対に。ぜったい。……わたしが君に、約束するよ
眠たげなあの子が微笑んだ。
そのまま俺たちは手を握り合う。
ああ。
ため息だ。
……俺たちは、世界と共にため息をつく。
トンネルが抜けたのだ。
車窓に光。眩しい、光。
#　　クロ　　
……ほら、見て。すごいよ。とってもきれいだ
君と、俺。
車窓から覗き込んだ世界は鮮やかで。
ひらひらの、
ふわふわの、
桜の木々で、満ちていて……。
#　　クロ　　
……ん
あの子がおもむろに立ち上がり、車窓を勢いよく開け放つ。
桜だ。
列車の中に春がたくさん、たくさん、流れ込んでくる。車内はあっという間に春の色。
あの子は、俺の大切な、友だちは……。
いっぱいの春が雪崩れ込む窓から身体を乗り出し、
#　　クロ　　
……――っ
叫んだ。
#　　クロ　　
――っ
何かを、叫んだ。
大きな声で。
無口なあの子の口からは、一度も聞いたことのないような、大きな声で。
その叫びはこの世界への宣戦布告。そのはずだ。
……だから俺も真似して、何かを叫ぶ。
物語だ。
これからどんなことがあったとしても、ふたりは絶対離れないと、誓いあい――
……物語が、はじまる。
俺は“夢”を叶えることができるだろうか。
君は、笑顔のままでいてくれるだろうか。
そして――……、
この“心”に再び“夜”がやって来る、その前に。
俺は、俺を殺せるだろうか。
世界がそっと、ため息をつく――
胸に。
瞳に。
……心の中に。
そんな言葉が舞い降りた。
#　？？？　
…………
ひら……
ひら…
ひらり。
トンネルを走る真っ暗な車窓。
そのほんの少しの隙間から、どこからか小さな春色が舞い込んで――
#　？？？　
……う、んん
――鼻先に花びらが、ひとつ。
隣に座るあの子の寝顔を彩った。
#　？？？　
……くしゅっ
小さなくしゃみにもめげないひとひら一片を摘もうと、そっと伸ばした俺の手は。
#　？？？　
……だい、じょうぶ
俺のその手は、あの子にそっと、握られた。
#　？？？　
……だいじょうぶだよ
……眠たげな小さな口元から、ひらり、
#　？？？　
……大丈夫。絶対、ぜったい。きみをひとりぼっちになんて、させないよ
……ひらりと、
#　？？？　
絶対に、約束……だから
……少しずつこぼれた言葉は、花びらみたいに風に流され、消えゆくばかり。
#　？？？　
今までたくさん、つらいことも、悲しいことも、あったけど……
#　？？？　
これから、きっと……。これから、ずっと。きみにはいいことばかりが、起こるんだよ。絶対に。ぜったい。……わたしがきみに、約束するよ
眠たげなあの子が微笑んだ。
そのまま俺たちは手を握り合う。
ああ。
ため息だ。
……俺たちは、世界と共にため息をつく。
トンネルが抜けたのだ。
車窓に光。眩しい、光。
#　？？？　
……ほら、見て。すごいよ。とってもきれいだ
君と、俺。
車窓から覗き込んだ世界は鮮やかで。
ひらひらの、
ふわふわの、
さくらの木々で、満ちていて……。
#　？？？　
……ん
あの子がおもむろに立ち上がり、車窓を勢いよく開け放つ。
さくらだ。
列車の中に春がたくさん、たくさん、流れ込んでくる。車内はあっという間に春の色。
あの子は、俺の大切な、友だちは……。
いっぱいの春が雪崩れ込む窓から身体を乗り出し、
#　？？？　
……――っ
叫んだ。
#　？？？　
――っ
何かを、叫んだ。
大きな声で。
無口なあの子の口からは、一度も聞いたことのないような、大きな声で。
……だから俺も真似して、何かを叫ぶ。
物語だ。
これからどんなことがあったとしても、ふたりは絶対離れないと、誓いあい――
……物語が、はじまる。
俺は“夢”を叶えることができるだろうか。
君は、笑顔のままでいてくれるだろうか。
そして――……、
この“心”に再び“夜”がやって来る、その前に。
俺は、俺を殺せるだろうか。
#　？？？　
ようこそ。さくらの杜の“夜”の下へ
辿り着いた扉をふたりで開くと……、
#　？？？　
君たちとこうして出会えることを、私は、私たちは、ずっとずっと心待ちにしていたよ
やさしい“夜”が、そして“魔法”が、俺たちの到着を待っていた。
ああ……。
俺の心が、ため息をつく――
どこで道を間違えたのか。
どこで選択を誤ったのか。
ヒーローはどこにいる。
この物語を救いたい。救わなければ。
心の中に熱く、さみしい、叫び銃声を轟かせて……。
たったひとりの君を救うため。
ぼく俺は、何度だって――……
#　？？？　
あー。これで、今日から晴れて宿なしかぁ……
『本棚を見ればその人物がどのような人生を送ってきたかわかる』――とは誰の言葉だっただろうか。
肩から下げたたったひとつのスポーツバック。
そしてペンダントのように首から下げた古い鍵がひとつきり。
それがこの俺、かなで奏たいが大雅の全財産。
過去、現在、あるいは未来――
その縮図であるらしい本棚なんて、今は持ち合わせているはずもなく。
何ひとつとして所有できなかったこれまでの人生。きっと薄っぺらだと笑われるに違いない。
だが何もないということは幸運だ。
……今の両手が空っぽであるのなら。
これから獲得出来うるすべてのものを、余さず、放さず、運んでいける――はずだから。
#　　大雅　　
さあ、これからどうする
見上げた空は、快晴。
季節は春。
心地よく。柔らかく。期待を煽る、始まりの季節。
新たな門出にふさわしい。
これからはじまる未来時間はきっと、この春色みたいに鮮やかだ――
……等と。
強がってみたはいいけれど、
#　　大雅　　
……うう
お腹を押さえる。
居候の腹の虫が“何でもいいから目一杯食わせろ”と暴れていた。“未来より、今だろ”と。
#　　大雅　　
ああ、そうだな。……そういえば、腹、減ったよなぁ
考えてみたら朝食を食べ損ねてしまっていた。急いで準備を整えていたから……。
#　　大雅　　
まったく。今日は一応、特別な日だっていうのにな
それなのに空腹だなんてちょっと切ない。
財布を取り出す。
一円玉ばかりで三十二円。行きつけのラーメン屋の割引券が二、三枚。
#　　大雅　　
三十二円じゃ駄菓子がふたつかみっつ買えるくらいじゃないか。そんなんじゃ腹の足しにもならないなあ
我ながらわびしい。
独り言だって増えるというもの。
本棚よりもまずは食費がほしい。
どう足掻いてみても結構やばい――
#　　大雅　　
ん？
少し、先の方。
道ばたに何かが落ちているのに気づいた。
近づいてみる。
破られたメモ用紙のようなものが、一ページ。
その上に何かが置かれていた。
拾い上げてみる。
#　　大雅　　
チョコ？
カラフルな包み紙にくるまれたチョコレート。
それもひとつだけではない。
ふたつ、みっつ。
#　　大雅　　
何で、こんなところに
首を傾げる。
そこでメモ用紙にこう書かれているのに気がついた。
　あまいの
　にがいの
　ちょっと、にがいの
　どれでも、どうぞ
#　　大雅　　
はは
微笑む。
お世辞にも上手とは言えない字だ。
みみずがのたくったような――と乱暴な感想を添えるほど意地悪にはなりきれない。その必要だってない。……この子には。
ひらがなだけで書かれたメモを丁寧に折り畳む。
大事に、大事に、ポケットにしまう。
……振り返る。
きょろきょろとしながら、言う。
#　　大雅　　
おかえり、クロ。今回はちょっと長かったね。……どこにいる？
#　　クロ　　
っ
施設の門柱。
そこから飛び出していたものが、びくっ、と飛び跳ねるように震えた。
#　　大雅　　
なに、やってるの？　そんなところで
苦笑い――
近づくとだめだ。きっと、逃げられる。
そんな気がする。
だから振り返ったまま声をかけることにした。
#　　大雅　　
ありがとう。チョコレート、君の大好物なのに……。今回のお土産かな。よかったら一緒に食べようか
#　　クロ　　
…………
返答はない。
門柱から飛び出していたものが――
白い猫の耳としっぽの持ち主は、恐る恐るというふうにこちらを覗いていた。
#　　クロ　　
…………
ただただ無口に。寡黙に。どこか、心配そうに。こちらを見つめているばかり。
#　　大雅　　
いらないの？
#　　クロ　　
……ん
こっくりと、一度だけうなずいた。
#　　大雅　　
そっか。残念
包みを取ってチョコをひとつ口に放り込む。
……あまい。
#　　大雅　　
空腹にしみるなあ
しみじみとしてしまう。
#　　クロ　　
……――い？
#　　大雅　　
ん？
小さすぎて聞こえなかった。
#　　大雅　　
なんて？
#　　クロ　　
……お、おいし……い？
#　　大雅　　
ああ、うん。とっても
#　　クロ　　
……ん
うれしそう。
しっぽがぶんぶんと勢いよく左右に振れる。
#　　大雅　　
なあ、クロ。本当に食べない？　まだあとふたつ残ってるけど……
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
そっか。相変わらず人見知りだな。そろそろ俺にくらい慣れてくれてもいいのになあとは思うけど
……いや。どうかな。
昔は今ほど警戒されてはいなかったように思うのに。
いやいや。
昔は警戒なんてほどんとされていなかったように、思うのに。
どうしてこうまで距離を置かれてしまっているのか。
俺の身体が成長すればするだけ、なんだか君との距離が遠くなっていくように思えてしまう。
#　　大雅　　
俺、少しここで休憩していくけれど、もしも食べたかったら出ておいで
少し意地悪だろうか。
そんなことを思いながらも、俺は近くに立つさくらの木の下に腰掛ける。
チョコレートを側に置く。さっきのメモ用紙を下に敷いて。
#　　大雅　　
もうすっかり春だな。……きれいだ。すごく
桜並木。
町を囲む山々は桃色に染まっている。
ここからは町がよく見渡せた。
……風が吹く。
ざーっという木々のざわめき。
桜吹雪だ。
甘い香りの桃色がたくさん、たくさん、町に降り注いでいく。
#　　大雅　　
…………
俺は、目を細めた。
色々なことを思い出してしまう。
この町にやって来てからのことだ。
はじめての友だちができたこと。
はじめて、あの人以外に、家族だと思える人たちができたこと。
さみしい悲しい時どきうれしい。
そんな気持ちは、いつまでもなくならなかったこと。
今もまだ、時おり、“心”に“夜”がやって来ること。
……君と列車に乗ってこの町にやって来たあの日のこと。
色々だ。
#　　大雅　　
ふわ
あくびをひとつ、噛みしめて――
#　　大雅　　
このチョコレート、どうしたの
#　　クロ　　
……っ
そーっと。
背後からチョコに伸ばされていた手があった。
#　　クロ　　
……ちゃ、ちゃんと
#　　大雅　　
うん
#　　クロ　　
……ちゃんと、買ったんだ
ため息をつき――諦めたように、言った。
だが、隣に座ってはくれなかった。
さくらの木に手を添えて――俺の後ろに立つ。
ふたりで町を眺めた。
少しの間、沈黙。
静かに時間が過ぎていく。
あの子の呼吸する音さえも聞こえてくるかのようだった。
また、風が吹く。
舞い上がった花びらに、鼻先をくすぐられたのだろうか――
#　　クロ　　
……くちゅ
――背後であの子がくしゃみをした。
#　　大雅　　
はは
思わず笑ってしまった。
#　　クロ　　
…………
不満そうな気配を背後に感じながらも。
#　　大雅　　
……さくら。きれいだ
#　　クロ　　
……そう、だね
#　　大雅　　
一年中春だったらいいのに。時どきそんなふうに思うよ
#　　クロ　　
……ぽかぽかだから
#　　大雅　　
そうだね。ぽかぽかだから
微笑んで、俺は言う。
#　　大雅　　
この町に来たときも春だった。だからかな。俺、春が結構好きなんだ
#　　クロ　　
“夜”の中だったけど
#　　大雅　　
ああ、うん。そうだった
うなずく。
#　　大雅　　
……入り口は、いつも夢の中だよね
#　　クロ　　
…………
ふたりで眺めるさくら色の町。
この風景には色々な思い出が詰まっている。
……クロは今、何を思うのだろう。
俺と同じように昔を懐かしんでいるだろうか。
もしもそうなら少し、ほんの少し、うれしい。
……チョコをもうひとつ、口に放り込んだ。
今度は少し苦い味。
じんわりと溶ける。
そういえば猫はチョコレート食べちゃだめなんじゃなかったっけか。猫にとってこの苦みや甘みは猛毒なのだ。
#　　クロ　　
大雅
#　　大雅　　
うん？
名を呼ばれ、振り向く。
するとあの子が。
クロと名付けた小さな子が。
……目を細め、俺を見つめていた。
そして細く、微かに震える声で言ったのだ。
#　　クロ　　
大雅。いまは、どう
#　　大雅　　
どう……？
#　　クロ　　
うん。……さみしくは、ない？
#　　クロ　　
ひとりぼっちには、なってない？
――やさしい誰かが側にいてくれる？
#　　クロ　　
……少し、心配だ
小さな声で、ため息にも似た声色で、彼女は言った。
#　　クロ　　
……わたしには、うそつきな、わたしなんかには。こんなこと言える権利なんて、ないけど。心配なんだ。凄く、すごく
#　　大雅　　
…………
考える。
どうしたら君を安心させられるだろう。
どうしたら君は、俺の言葉を信じてくれるだろう。
#　　大雅　　
……うん
俺は、うなずく。
#　　大雅　　
おかげさまでひとりじゃないよ。さみしくもない。心配はないよ
#　　クロ　　
そう……
ふわりと君が微笑んだ。
深く、ふかく、安心したのだというように。
普段は無口で無表情。
俺以外の誰ともまともに話そうとしないからなのか――
まるで長いながい間引きこもっていて、久しぶりに人と会話をするのだというふうに、舌先が暖まるまでは言葉を所々詰まらせたりもする。
消極的な、というのが正しいのかわからないが、とにかくそんな性格が本来であるはずの彼女だけれど、俺の前では一生懸命、話をしようとしてくれる。
……笑顔で、いてくれようとする。
そんな君を見ていると、どうしてかな、少し……。
#　　大雅　　
…………
少しだけ、俺はさみしい。
#　　クロ　　
……チョコは
#　　大雅　　
ん？
#　　クロ　　
どうして手に入れたのか、大雅。気にしていたけど……チョコはちゃんと買ったんだよ。盗んだりはしていない。悪いことはしてないよ。本当
#　　大雅　　
うん。わかってるよ
もちろんだ。
君が誰かに迷惑かけたり、傷つけたり。そんな悪いことなんてするはずがない――でも。
#　　大雅　　
……でも、さ。お金はどうしたのかな。他意はないけど少し気になる。大変だったんじゃないかなあって
#　　クロ　　
……自動販売機の下とか。おつりとか。道の隅に落ちてるのとか。探して集めた
#　　大雅　　
おお、意外とサバイバルな答えだ
#　　クロ　　
時どき商店街のお店のおつかいもした。おつりをもらえるんだよ
#　　大雅　　
猫の姿で？
#　　クロ　　
……そう
どこか得意そうに、言う。
猫の姿だと人と話さなくて済むから楽なのだ、とも。
#　　クロ　　
あと……お金、百円玉が三枚と、十円玉が五枚。五円玉も一枚。残ってる
#　　大雅　　
すごい。俺よりお金持ちだ
#　　クロ　　
そう……？
#　　大雅　　
そうだよ。妬ましいやね
#　　クロ　　
…………
くすりと笑った。
背後からそんな気配がする……気がした。
#　　クロ　　
……ねえ、大雅
#　　大雅　　
うん、なに？
#　　クロ　　
……わたしは、あまり頭がよくない。だって、猫だから
#　　大雅　　
え？
#　　クロ　　
大雅とちゃんと、話せるように……本を読んだり、テレビを見たり。勉強は、たくさんしてるけど……字もまだひらがなしか書けない
#　　クロ　　
でも、これだけお金があったらね。チョコはまだ、いっぱい買える。それくらいはわかるんだ
#　　大雅　　
ああ。そうだね。たくさん、たくさん、買えそうだ。甘いのも、少し苦いのも。たくさんだ
#　　クロ　　
うん。だからそれは、大雅。やっぱりきみが全部食べてほしいんだよ。……今日はとっても、特別な日だから
#　　大雅　　
わかった。……そうだね。そういうことなら、ありがたくいただくよ
もう全部食べちゃったけどね、と笑う俺。
そんな俺に、少しうれしそうな声で、安心したような声で……囁くようにクロが言った。
#　　クロ　　
……おめでとう。大雅
大切に。慎重に。言葉を選ぶみたいにして。
#　　クロ　　
……ありがとう
#　　クロ　　
きみがこの世界に生まれてきてくれて、本当に、よかった
#　　大雅　　
…………
俺は、町を見つめてる。
君のくれた言葉にずきりと、胸が、心が痛んだけれど……。
#　　大雅　　
……うん
こちらこそ、ありがとう。
君のおかげで俺はまだこうして生きていられる――それは何の比喩表現でもなく、ただの事実なのだ。
勇気をもらった。覚悟も、決まった。
だけど、
#　　大雅　　
……なんだか
ふと、微笑む。照れ笑いだ。
#　　大雅　　
なんだかちょっとだけ、恥ずかしいかも。面と向かって“おめでとう”とか、“ありがとう”って言われるのは
#　　クロ　　
……次はチョコよりもいいプレゼントが、できますように
#　　大雅　　
え？
#　　クロ　　
また来年も。無事に、大雅がこの日を迎えられますように
振り返る。
もうそこにあの子の姿はどこにもなかった。
でも……姿は見えないが、どこかで俺を見守っていてくれるはずだ。
普段あの子は、あまり俺に近寄ってはくれないけれど……。
でも今日は特別な日。
だからあの子も特別なことをしてくれたのだろう。
#　　大雅　　
……さて。とりあえず、行こうか
立ち上がる。
鞄を肩に背負いなおす。
十年の間過ごした施設を、今日、俺は出る。
家族のいないこの俺にとって、ここは実家のようなものだった。
#　　大雅　　
今日までお世話になりました
頭を下げる。深々と。
ここを出れば身寄りのない俺は正真正銘、天涯孤独となる。
#　　大雅　　
…………
踵を返す。
改めて、一番高いところから町を見下ろした。
春先の、暖かく、あまやかな香りが鼻先をくすぐる。
微笑みと共に両目を細めた。
#　　大雅　　
すー……
息を大きく吸い込んだ。
いっぱいの春を胸に感じる。
花の匂い。太陽の香り。涼風の感触。
#　　大雅　　
はぁ……
深くふかく、胸に溜め込んだ息を吐き出す。
そして……、
#　　大雅　　
腹が減った
……つぶやく。
#　　大雅　　
……住むところはない
#　　大雅　　
金もない
#　　大雅　　
ああ、彼女だって……いねえよ。くそぅ
しょっぱいなぁ。
口に出すと笑えるくらい、なにもない。
だが……たったひとつだけ手に入れたものがある。
そうだ。
今の俺は何よりも価値あるものを手に入れた。
今日から俺は――
奏大雅という人間は――
#　　大雅　　
――自由だぁぁあぁぁああああ！！！！
……叫ぶ。
遠い昔のあの子みたいに。
これは、宣戦布告である。
今を戦い。
過去には負けず。
未来に、勝つのだ。
そしてあの子を取り戻す。
……あの子の笑顔を、この手で、必ず。
それが俺、奏大雅の成すべきことだろうと強く信じる。
地面を蹴り、振り返らず――坂道を駆け下りた。
この空っぽの手のひらが、まず最初に手に入れたものをしっかりと握り締めたまま。
#　？？？　
やさしい心の持ち主は、われにもあらず受難者となる
そんな忘れ得ぬ言葉を、いつまでも、この心に秘めたまま――
#　？？？　
よお、ロックンローラー。調子はどうだ？
バス停である。
桜並木の大通りを走りぬけ、やって来た。
学園行きのバスを待つ生徒たちで溢れるその中に、見知った顔の男子生徒が俺を見つけ、気安い調子で手を上げ近寄ってきた。
#　　大雅　　
ああ、絶好調だ
俺も手を上げ、答える。
#　　大雅　　
そういうお前はどうなんだ
#　？？？　
ちょー元気
白い歯を見せ笑う。
#　？？？　
今が夜なら、そこの十字路で悪魔に魂売ってもいいくらいかなって思えるくらい快調だ
#　　大雅　　
そうか。そいつはよかった
元気が一番だよな、と俺はうなずく。
#　　大雅　　
だけどほんとに売るなよ。魂。大事だろ
#　？？？　
実際それでギターが上手くなるなら重畳だ。約束できないな
#　　大雅　　
ギターより、長生きだろ
#　？？？　
そうかなあ
#　？？？　
もしも寿命だとかが短くなっても、その短い間に人より多くハッピーなことがあるんならいいじゃないか。帳尻が合う。元がケチな人生だったならなお儲けもんだ
#　？？？　
人生、太く短くだ
#　　大雅　　
太く長くでもいいじゃないか
#　？？？　
おー、欲張りだ。でもなあ、人生、そう都合よくいかねえって
背の高い男子生徒は笑った。
豪快ではないが爽快な笑顔だ。
こちらもつられて微笑んでしまうくらい。
#　？？？　
それはそうと。大雅。今日から行くところないんだろ
#　　大雅　　
話題が急に変わったなあ
#　　智仁　　
施設を出たんだろ？　そのバック、私物はそれで全部なのか？
#　　大雅　　
ああ、まあな。部屋を順番待ちの誰かに譲ったからな。行く当ては微妙だし金もなければ青春の気配さえもない
#　？？？　
なぁ、大雅
笑顔の口元を引き結ぶ男子生徒だ。
#　　大雅　　
なんだ？
#　？？？　
質問だ
#　　大雅　　
ああ
#　？？？　
あのな、大雅。……これからの予定は？
#　　大雅　　
ん？　予定？
#　？？？　
住むとこは？　腹へってないか？　……あめ玉あるけど、食うか？
#　？？？　
そのバックで本当に荷物全部なのか？　何か困ってることとかないのか？　力になるぞ――あ、そういえば転校生が来るってよ
#　　大雅　　
はは。質問攻めだな
あと、転校生……？
最後のものに至っては質問でさえない。
#　　大雅　　
一番最初に答えたほうがいい質問は？
#　？？？　
んー……。そうだなあ
思案顔。
男子生徒は……。
幼馴染みのとあ兎蛙ともひと智仁は、首をかしげた。
……兎蛙智仁。
名前に“と”が一杯あるから、渾名は“とと”。
今はもうあまりそう呼ぶこともなくなったが……奇抜といえばそうかもしれない。
なんだそりゃ？　と首を傾げられても、さあ、なんだろうなあと、惚ける他にないのだ。
まぁ、子供時代の渾名付けのセンスにはよくあることだと思う。
それが未だに払拭されず続いていたりいなかったり。
子ども時代の渾名、か。
もし今その名で呼べば、ふつうの感覚を持つ人間なら嫌な顔のひとつもするだろう。恥ずかしさかそれに類する感情のどちらかで。
だがこいつに限ってはそうならない。
何故ならこいつは。兎蛙智仁は……。
#　　智仁　　
質問
#　　大雅　　
ああ
#　　智仁　　
大雅、うち家、来るか？
……こいつは相当、いいヤツだからだ。
#　　大雅　　
大丈夫。ありがとう。……だが、男の施しは受けん
#　　智仁　　
はは。なんだそれ
#　　大雅　　
かわいい女の子に言われるならまだしも
#　　智仁　　
ああ、うん。そりゃーそうだ
ふたりで空を見上げた。漫然と。
#　　智仁　　
女っ気ねぇよな俺たち
#　　大雅　　
よせよ悲しくなるだろ
#　　智仁　　
……まあ、幼馴染みたちは女の子だがな。それも、とってもかわいい
#　　大雅　　
知ってるか？　智仁。幼馴染みってのはさ、恋人にはなれないんだぞ
#　　智仁　　
そうなのか？　どうして？
#　　大雅　　
そういうものだからだ
#　　智仁　　
そういうものなのか。やるせないな
とかなんとか。
……ひどく侘しい気分になった。
#　　智仁　　
大雅。本当に大丈夫なのか？
#　　大雅　　
ん？
#　　智仁　　
無理したり遠慮するのは格好悪いぞ。誰にも迷惑かけず自分ひとりで何でもやろうなんてのは傲慢だ――って姉ちゃんが言っていたしな。間違ってはないと思う
#　　大雅　　
そうだな。俺もそう思うよ
#　　智仁　　
施設は学園を卒業するまでは暮らせる決まりだ。それなのにどうして……
#　　大雅　　
ああ
#　　大雅　　
さっきもチラッとだけ言ったけどさ、どうやら新しい子が順番待ちをしてるみたいなんだ。職員が話してるのを聞いちゃったんだよ
最近は身寄りのない子が多いみたいでどこも部屋が足りない。
#　　大雅　　
俺が早く出て行けば、その順番待ちをしている誰かはそれだけ早く、入所できる
そうでなければ色々なところをたらい回しされながら、その子は過ごさなければならなくなるだろう。
ならば年長者であるこの俺が、かわいい後輩たちに居場所を譲ることに何ら不思議も抵抗もない。
#　　智仁　　
だからって大雅……。それじゃあお前はこれからどうするんだ？
#　　大雅　　
……実は、行くところならなくはないんだよ
#　　智仁　　
そうなのか？
#　　大雅　　
ああ。そうなんだ
困ったことがあれば家に来なさいと、何度も誘われている場所がある。
……だから、大丈夫。
心配してくれてありがとう。
そんな気持ちを込めて、俺は苦笑いを浮かべていた。
#　　智仁　　
もう一度言うぞ？　困ったことがあったら言えよ大雅。なんでもな。遠慮するなよ。無理もダメだ
#　　大雅　　
ああ。わかってるよ
#　　智仁　　
俺も学生だから、何でも力になれるほど余分に力はあまってないけど。まあ、がんばってはみるからな
#　　大雅　　
学生は辛いな
#　　智仁　　
まったくだ
#　　智仁　　
何が楽しくて毎日毎日、勉強なんてさせられてるんだろうな。こんなことする暇があるなら、もっと、やるべき何かがあるんじゃないかって思うよな
#　　大雅　　
“もっと、やるべき何か”。……それは？
#　　智仁　　
それがわからないから、学生なんだろ
#　　大雅　　
はは。違いない
いつもいつでも、俺たちは無力さを痛感するばかりだ。
#　　大雅　　
それはそうと、智仁
#　　智仁　　
おう。なんだ
#　　大雅　　
住むところは問題ないが、早速ひとつお願いがある
#　　智仁　　
お、なんだ？　この頼れる幼馴染みに何でも言ってみればいい
#　　大雅　　
あめ玉がほしい。朝飯も食べてなくて腹減ったんだ
チョコは食べたがあれだけではとても足りない。
#　　大雅　　
……さっき言ってたろ、あめ玉持ってるってさ
#　　智仁　　
ああ、おーけーだ。無力な学生でも安心のお願いだな
うれしそうに笑う。
#　　智仁　　
あれ？　なあ。男の施しは嫌なんじゃなかったっけ？
#　　大雅　　
別腹だ
#　　智仁　　
んー？　それ、おかしくないですか？
苦笑いで胸ポケットからあめ玉を取り出し、俺に手渡してくれた。
甘い。
ミルク味だ。
なぜミルク。
なぜ……。
まあいいか。
#　　大雅　　
そういや転校生って？　知らなかったな
#　　智仁　　
偶然だけど噂を聞いたんだ。来るのは来週みたいだぞ
#　　大雅　　
相変わらず情報の早い奴だ
#　　智仁　　
転校生。女の子だとさ
#　　大雅　　
たぎるな
#　　智仁　　
華がある
ぐっと親指を立てる智仁だ。
しかし俺は口を『へ』の字にする。
#　　大雅　　
まあ。どうせお前が惚れられるいつものパターンだろうけどな。嫉ましいばかりだ
#　　智仁　　
知ってるか。音楽が世界を救うんだぜ
#　　大雅　　
……何言ってるんだこいつ
#　　智仁　　
大雅もバンドとかギターとかすればいい。モテモテになれる
#　　大雅　　
滅びろイケメン
何が“俺たち女っ気ねえよな”だ。
青春の裕福層め。
貧困層をひがませて楽しいか。
本当に。
何なんだ。
……好きな人だって、いるくせに。
#　　智仁　　
…………
ふと取り出したスマートフォンを智仁はいじっている。
その横顔はめずらしく笑顔ではない。
そっとしておく。
無駄話もしばらくはなしだ。
まもなくバスがやって来る。
ふたりで学園行きに乗り込んだ。
……。
俺たちが通うのは私立桜ヶ丘学園。
その生徒たちで溢れる車内はざわざわと騒がしい。
車窓を流れる桜並木。
いっぱいの春の色。
楽しいことも。悲しいことも。何ひとつとして起こらない、平穏な世界。
……これこそ、十年前に彼女たちが守った世界。
停車。
次のバス停。
乗客の殆どが桜ヶ丘の生徒たち。
その中に見知った顔を一名、発見。
#　　大雅　　
おはよう後輩。今日もちっこいな
#　？？？　
おはようございます先輩
にっこりと笑う少し小さめなサイズの女の子……あんどう杏藤ちわ千和。俺たちのひとつ後輩。この春に入学したばかりの一年生。
知り合いのひいきめ贔屓目を除いても、まあ、可愛らしい。
車内の男子たちが少なからず彼女の乗車に目の色を変えるのもわからないではない。
だが残念だ。非常に。
その可愛らしい笑顔も挨拶も、すべてこの俺に――ではなく、俺の隣にだけ向けられていることが。
#　　千和　　
兎蛙先輩。今日もお昼はおにぎりですか？
#　　智仁　　
うん。そうだよ。数少ない大好物のひとつだからね。おにぎりばんざいだ
笑う。そして指折り数えながら、智仁は言う。
#　　智仁　　
……ええっと。今日のおにぎりは梅干と昆布とおかかのみっつだ。完璧な装備だろ
#　　智仁　　
楽しいことのあまりない学園生活でこれだけが、おにぎり食べられる時間だけが、俺の救いなんだよ
大げさに嘆いて見せていた。
#　　千和　　
むむむ。完璧……。そうですかね。私としては鮭がほしいところです
#　　智仁　　
そっかー。まずったかな。実はおかかと鮭、どちらにするか悩んだんだよ
#　　智仁　　
大変だ。なんだか猛烈に鮭のおにぎりが食べたくなってきちゃったぞ。ううむ。選択ミスだったかもしれない
#　　千和　　
大丈夫ですよ兎蛙先輩。私のお弁当、鮭のおにぎりあります。良かったらお昼に食べますか？
#　　智仁　　
え。いいの？
#　　千和　　
はい。もちろんです
#　　大雅　　
おい……
#　　智仁　　
あー、うぅん
#　　千和　　
どうかしましたか？
#　　智仁　　
いやあ。そういえば昨日もその前の日も、千和ちゃんにおにぎり貰っちゃってるよね俺。今みたいに具の選択にミスっちゃってさ
#　　智仁　　
さすがに毎日貰うのは悪いよ。それに千和ちゃんのお昼なんじゃないのかな？
#　　千和　　
いえいえ、気にしないでください。兎蛙先輩が食べるかなって、たくさんおにぎり、作って来てますので
#　　大雅　　
もしもし……？
#　　智仁　　
そっかー。たくさんかあ。じゃあ今日も甘えちゃおうかなあ……よし。俄然やる気が出てきたぞ
にっこりとする。
#　　智仁　　
学校なんておにぎり食べに行ってるようなもんだからね。お昼の時間はひとつの不備もなく完璧に彩りたいんだ
#　　千和　　
兎蛙先輩は本当におにぎり好きですよね。美味しそうに食べてくれるから作りがいがあって私もうれしいです
#　　智仁　　
ニッポンジンですからね。魂ですからね。うん
#　　千和　　
魂ですか？
#　　智仁　　
そうるふーど。魂の食べ物。……あ、これ、なんとなくゴスペルっぽいかもしれないぞ
#　　智仁　　
“ハレルヤ”。神にささげる感謝の歌だ。“いただきます”。神にささげる感謝の言葉だ。ほら、なんだか、似てる
#　　千和　　
えー。いただきますは食材にささげる言葉じゃないですか？　それと農家の人たちへの感謝です
#　　智仁　　
あれ。そうだったっけ。あー。そんな気もするなあ
くすくす笑い合うふたりである。
#　　大雅　　
…………
眩しいね。
うらやましいね。
俺も入れて。
#　　大雅　　
なあ、ちっこい後輩。もうひとりのイケてないほうの先輩も少しは敬えばいいとおもいませんか？
#　　千和　　
はぁ
え？　ため息？　そんなに？　そんなになのか？
#　　千和　　
おはようございます大嫌いなほうの先輩
こちらを振り向く。満面の笑顔だった。
#　　千和　　
ちょっと話しかけないでほしいです
#　　大雅　　
……あんまりですねかわいい後輩
#　　千和　　
奏先輩は意地悪だから、嫌いです
頬を膨らませる後輩だった。
#　　千和　　
だからさわやかな朝の時間くらいは静かにしていてください。お願いします
#　　大雅　　
なあ、ちっこい後輩。愛情の裏返しって知ってるか
#　　千和　　
ちっこい、ちっこい、うるさいです
ジト目である。
#　　千和　　
身体的特徴で人をからかうのは最低だと思います。そういうところも嫌いです
#　　大雅　　
え？　でも、だけど……、じゃあ俺はどうしたらいいんだ
#　　千和　　
どうしたら、って。そんなの簡単です。意地悪するのを止めてくれたらいいと思います
#　　大雅　　
…………
#　　千和　　
……どうしてそんなに不満そうな顔をするんですか
#　　大雅　　
……はぁ
俺は小さく首を横に振る。やれやれという具合に。
#　　大雅　　
わかった、わかりました。身体のことを言わなきゃいいんだな。了解した
そして言う。笑顔で。
#　　大雅　　
“ちわっこい”
#　　千和　　
…………
細めた両目を杏藤千和は更に細める。
#　　千和　　
名前で遊ばれるのはもっと嫌いです。やめてください。大切な名前なんです
小ささを表すちっこいと、千和の名前を文字って、“ちわっこい”。
それは渾名というか、小さな頃のからかい言葉である。
子ども時代から周りに比べて小さな身体の彼女に対しての。
#　　千和　　
それに結局身体のことじゃないですか……、先輩、嫌い。大嫌いです
小さく舌を出す女の子……杏藤千和。
兎蛙に続いて俺の幼馴染第二号。
彼女は律儀というか面倒見がいいとでも言うのか。
どんなに凍えるほど詰まんないことを言ってもいつも律儀に反応してくれる――俺の一日はそんな彼女を弄り倒すことに終始する。
嫌われないよう。泣かせたりしないよう。
幼馴染み同士にしかわからないライン上を、ふらふらと。
#　　千和　　
ねえ、先輩。教えてください。どうして奏先輩はいつも私にばかり意地悪するんですか。他の人にはやさしいのに。こんなの嫌です。おかしいです
千和は頬を膨らませていた。
#　　千和　　
もっと私にもやさしくしてください。じゃないと嫌です。私はずっと先輩のことが大嫌いなままです
#　　大雅　　
だめだ
#　　千和　　
え
#　　大雅　　
かわいい子はいじめたくなるんだ
#　　千和　　
はい？
#　　大雅　　
なあ、千和
俺は真剣な顔をする。
#　　千和　　
え、あ、は、はい……
なんですか、と。
若干、おびえたようにする。
#　　大雅　　
俺はな
#　　千和　　
はい……
#　　大雅　　
ごめんな。千和の怒った顔が好きなんだ
#　　千和　　
…………
口を尖らせる。ジト目で睨まれる。
#　　千和　　
……先輩。きもいです、先輩
一歩後退で距離を開けられた。
小さな身体を更にちぢこめるようにして。
#　　千和　　
どうして奏先輩は奏先輩なんですか
#　　大雅　　
んん？　難しいことを言うな。俺も知りたい。どうしてなんだ？
隣の智仁を見る。
そんな俺の視線を受けて、
#　　智仁　　
え。俺？　俺に聞いてるのか？　んー、そんなこと俺に言われてもなあ
苦笑いの智仁である。
#　　智仁　　
確かに難しい。難問だ。どうしてかなあ
#　　千和　　
奏先輩も兎蛙先輩みたいにやさしい人ならよかったです
#　　大雅　　
それって……やさしければ意地悪してもいいってことなのかな
#　　千和　　
どうしてそうなるんですか……。私の話、聞いてくれてますか？　それだから奏先輩は奏先輩なんですよ。嫌いです
ため息。
やれやれとばかりに首を振る。
ショートカットの柔らかそうな毛先が、小さな肩の上でふわりと揺れた。
#　　大雅　　
智仁
#　　智仁　　
なんだ。嫌われ者の幼馴染。抱きしめてほしいのか？
何言ってるんだお前と目を細めながら俺は言う。
#　　大雅　　
嫌いと言われるのも中々オツなものがあるよな。気に入った。よし。もう一回言ってみてくれないか千和
#　　千和　　
…………
ものすごい嫌そうな顔をされた。
#　　大雅　　
でも、いいか。今度は言葉とは裏腹に愛情こめてな？　語尾にハートが見えるくらいがちょうどいい。心から嫌われたら立ち直れないかもしれない。俺はナイーブなんだ。こう見えて
#　　千和　　
気持ち悪いです……
ドン引きされた。
#　　千和　　
どうして奏先輩はそう気持ち悪いんですか……
#　　大雅　　
おい、智仁
#　　智仁　　
なんだ。気持ち悪い幼馴染。慰めてほしいのか？
それは否定できないなと首を振りながら俺は言う。
#　　大雅　　
……どうしてかな。キモイよりも気持ち悪いのほうがダメージ大きいことが時どきあるよな
#　　智仁　　
それはわからないでもないな。俺はキモイのほうがダメージでかいけど
“気持ち悪い”はストレートすぎてむしろ俺にはご褒美だ……なんて。
そんなよくわからないことをぶつぶつと、智仁はつぶやいている。
と。
そのとき。
――バスが急停止した。
#　　千和　　
きゃ……っ
小さな悲鳴。
同時に千和がその身体をふらつかせる。このままだとコケルな。
#　　千和　　
あ……
俺はちっこい後輩がこけないように身体を寄せて、支えた。
手を差し伸べるのも何か嫌がられそうだと思ったので。
#　　千和　　
あ、ありがとうございます……
千和は礼の言葉をくれた。
俺の身体に小さな両手でしがみつき、目を驚きでぱちくりさせる。
#　　千和　　
危なかったです。奏先輩がいないとこけちゃうところでした
素直だ。
いつもこんな感じならすごくかわいいけど。
だが、どうしてなのか。
彼女にはちょっかいを出したくなってしまう。
挨拶代わりに怒らせてみたくなる。
一日の始まり。俺が千和をからかう。千和が怒って、俺をジト目で睨んで見上げる。
そして千和が、小さな身体で背伸びして、
#　　千和　　
『まったく奏先輩は仕方ないですね』
と言って唇を尖らせる。
ジト目のままで、
#　　千和　　
『先輩。嫌いです。大嫌い』
と言って、睨まれる。
俺の癒しだ。
清涼剤だ。
愛玩動物だ――と言うのは失礼だけれど。
まあ、のりとしてはそんなところだ。
不満そうに唇を尖らせた彼女は、ついついその小さな頭を撫で回したくなる。
……子ども時代。
#　　千和　　
『お兄ちゃん、待ってよぉ……！』
彼女がいつも俺の後に引っ付いてきていたからだろうか。
#　　千和　　
『置いていかないで！　意地悪しないで！』
いつでも俺は“あの頃はよかった”と回顧してしまう。
#　　千和　　
ふぅ……
俺の身体にしがみつくような形のままで体勢を整える千和。
気持ちを落ち着かせるみたいに深呼吸をしている。
#　　大雅　　
大丈夫？
#　　千和　　
あ、はい……。大丈夫、です、けど……
俺に支えられたのが不服なのか、唇を尖らせたまま千和はうなずいた。
反面。すぐに離れようとしないところもまた、なんとも言えない気分にさせられる。
#　　大雅　　
……危ないな。何かあったのか？
爪先立ちで車両の先頭を確認しようとした。
わからないな。
人が多すぎて見えない。
#　　智仁　　
子供が飛び出してきたみたいだな
高身長の智仁がそう言うと同時、バスは再び動き出した。
そして運転手の漏らす大きめな独り言がここまで聞こえてくる。
“なめやがって。ガキが。死にたいのか”
“俺を失職させるつもりかよ。あてつけか？”
“運転席には防犯カメラがついてるしよ……俺か？　俺が悪いのか？”
ぶつぶつぶつぶつ。
不愉快な言葉だ。
こちらの気分も悪くなる。
車内の雰囲気も、言葉の色に汚染され重くなる。
そんな中、智仁がひそひそと言う。
#　　智仁　　
最近の大人は口が悪いな
#　　大雅　　
まったくだ
#　　智仁　　
でもな。昔は“まったく、最近の子どもは――”ってよく言われてたらしいぞ
#　　大雅　　
へー。そうなの？
#　　千和　　
あ。それ、私も聞いたことがあります
まるで仲間はずれを嫌うみたいに、千和が言葉を挟んだ。
#　　千和　　
どこかの国の古代の遺跡にも、石の壁や柱に落書きされるみたいにして、“まったく、最近の子どもは言葉遣いがなってない――”みたいなことが残されてたみたいですよ
#　　大雅　　
ふーん。いつの時代も、生意気な子どもは達観ぶりたい大人の目には余るんだな
そしてそのとき非難された子どもたちが大人になったら、次の世代の子供たちに“まったく、最近の子どもは――”と顔をしかめているのだろうか。
#　　大雅　　
時代は巡るなあ。……それはそうと。千和
#　　千和　　
なんですか？
不思議そうに俺を見上げる。
そんな千和に、疑問を投げかけた。
#　　大雅　　
いや。いつまでくっついてるのかなって
#　　千和　　
え？
#　　大雅　　
悪い気分じゃないけれど、周りの目が少し気になる
ちらり、ちらりと。
密着し合う俺たちに送られる視線がむずがゆかった。
それにようやく千和は気付き、
#　　千和　　
……っ
飛びのくように、さっと、離れる。
足元に落としていた鞄を拾う。
そして澄まし顔で言う。
#　　千和　　
油断しました。不覚です
咳払い。
スカートを叩く。
前髪に触れる。
身だしなみを整えるように。
#　　千和　　
わ、わたしとしたことが。兎蛙先輩じゃなくて思わず奏先輩にしがみつくなんて――
#　　智仁　　
大雅。いいこと教えようか
#　　大雅　　
ん？　なんだ？
いいこと？
#　　智仁　　
千和ちゃんがいつもおにぎり作って来てくれるの、本当は俺にじゃなくて大雅になんだぞ
#　　千和　　
――ひゃいっ！？
千和が奇怪な声を上げた。
#　　智仁　　
いつも俺にくれる分に合わせて、“たくさん作って余ったから奏先輩にもあげてください”って言って、余分にくれるもんな
#　　千和　　
なななな、なんですかそれ！　違います！　違うんです！　それは……そのっ
あたふたとしている。
ちらちらと焦った視線を俺に送りながら。
#　　智仁　　
でもさ。大雅には絶対秘密にしてほしいって念を押されるんだよ。あくまでも俺からのおすそ分けって感じにしてほしいって
だったらばらしちゃだめじゃないか。
千和を見る。
すると……、
#　　千和　　
ち、ちがっ、ちが、う、そんな、ちがくて……
真っ赤になっていた。
かわいそうに。
目が、ぐるぐる回っている。
大丈夫？　倒れないよな？
#　　千和　　
か、奏先輩は、施設で、暮らしてて……っ、あそこはご飯も少ないから、お腹、すいてるんじゃないかって……！　お、おにぎり……！　私っ、得意で……！　そうるふーどで……！
あわあわしている。
ああもうかわいい。
撫で回したくなる。
同時。子ども時代を思い出す。
#　　千和　　
『お兄ちゃん。私とあの子、どっちが好き……？』
ふむ。
思い出とはかくも美しいものである。
補正とも美化とも言うが。
だが昔は昔。今は今。心も世界もすべてが変わる。
#　　千和　　
う、うう……っ
千和は智仁を恨みがましく睨む。涙目だ。どうしてばらしちゃうんですか、と言うように。
#　　智仁　　
ごめん
#　　智仁　　
俺はがんばる女の子の味方でいたいんだ
#　　千和　　
……おかしいです。ぜんぜん味方してもらってる気がしないです
#　　大雅　　
あのさ、千和
俺は、真剣な顔をする。
#　　千和　　
な、なんですか……
ばつの悪そうにする千和である。
もじもじとしている。
#　　大雅　　
あのな
#　　千和　　
はい……
#　　大雅　　
結婚しよう
#　　千和　　
い、嫌ですっ
“静かにしろ！”
運転手の怒声。
“次騒いだらつまみ出すぞ！”
びくりと震え、小さくなる千和。
#　　大雅　　
……ふん。癇癪持ちだなあ
#　　智仁　　
まあ騒いでた俺たちが悪い
#　　大雅　　
だな
#　　智仁　　
“まったく、最近の大人は”
俺は智仁に親指を立てて見せた。
#　　千和　　
…………
千和は震えていた。怖かったのだろう。
#　　大雅　　
大丈夫大丈夫。あんなの口だけだから
#　　千和　　
……わかってます
視線を足元に伏せる。どこか、不満そうに。
#　　千和　　
……おにぎりのこと。違いますから
#　　大雅　　
ああ
#　　千和　　
……奏先輩のこと、嫌いですから
わかってる。
誰だってそうさ。
……いや。
誰だって、そうなる。
期待はしない。夢も見ない。
そう決めている。
……。
俺たちを乗せバスは進む。
町の中心。終着の桜ヶ丘学園に向かって。
窓の外を見る。
俺たちの住む町。
その風景が流れてゆく。
……ここはさくら溢れる古い町、『さんぜんちょう参禅町』
さくらの樹と八百万の神々が根城とする大小さまざまなお社が点在している歴史ある古都。
かつては生活のかなめとして利用されていた市電の線路。町中に張り巡らされたそれらはいまや廃線。
同時に動かなくなった市電車両が、そこかしこの廃線に放置されており――いまや町を彩るオブジェと化している。
そんな列車をキャンバスに、町の芸術家が絵を描いたり、拾ってきた流木や草花で着飾ってみたり。
それらは町の象徴として（観光のＰＲとして）利用され。
町の外から。あるいは国の外から。観光客が絶えない。
そんなこの町にはちょっと不思議な噂話がいくつもあった。
ひとつ。
人語を話す猫がいる。
ひとつ。
その猫は夜の時間にとても不思議な“魔法”を使う。
ひとつ。
殺しても殺しても死ぬことのない不死者と人間が、遠い昔、争っていた。
ひとつ。
過去と未来を繋ぐ蒸気機関車が、どこか廃線の上で静かに静かに眠っている。
ひとつ。
猫たちだけがのんびりと暮らす太陽の眠る国がある。
……等々。
数え始めればきりがない。
長い歴史のある町だ。
どれだけの人が生き、どれだけの人が死んでいったのか計り知れない。
その数だけ物語がここにはあったのだろうか。
夢や、希望や、楽しいことや幸せなこと……。
同じようにあっただろう不安や心配、恐怖や絶望。
軽々しく口にすればするだけ嘘くさくもなるけれど……。
ここで更に、噂話をもうひとつ。
人々の願いや祈りを大きなおおきな力の糧として、この町を、この町の人々を、そしてこの世界の未来を、そっと見守り続けていてくれた――そんな“特別な存在”があったという噂。
“特別な存在”
それは、数人の少女である。
少女たちは願っていた。
あなたたちの夢が叶いますように――
私の言葉が、あなたの勇気になりますように――
すべての人たちが勇気を持って、持って産まれたお伽話を全うできますように――
命を懸けて、そう願い続けてくれていた。
人の想いは特別な力となるだろう。
言葉より雄弁に。
涙よりも強い意志で。
その力はもはや“魔法”に等しい。
しかし今はもう、この町に“特別な存在”はどこにもいない。
……いいや。
特別ではいられなくなってしまった。そう言葉にするほうがきっと正しいか。
俺はバスに揺られながらちらりと隣を見る。
そこには、俺と同じように車窓を流れる桃色を静かに見つめる横顔がある。
#　　千和　　
…………
俺のかわいい幼馴染み。
俺が。俺たちだけが。彼女の秘密を知っている。
魔法。
願い。
祈り。
夢。
そして希望。
自分の物語を生きるということ。
……“特別な存在”
杏藤千和。
彼女こそが噂の生き証人。
かつてこの町を……いや。
どころか人類の危機を救った、“元”魔法少女なのである。
――魔法少女。
俺はこの呼び方がとにかく嫌いだ。
それはまるで、清く、正しく、明るく元気な存在であることを、彼女らに強要しているような気分になるからだ。
女の子は何でできてるの？
そんな問いかけがどこかにあった。
答えは――確か“お砂糖とスパイスと素敵な何かでできている”
それもまあ、いいだろう。
すてきなことだ。
しかしこの町の少女たちの現実はスパイスだらけ。
すてきなものもお砂糖も、一欠片たりとも含まれてはいない。
おとぎ話をしよう。
およそ十年前だ。
彼女らは激しい戦火の渦に飲み込まれていた。
“人類の未来を破壊する”――
そんな最悪の予言を撃ち抜くため手と手を取り合い戦った。
人知れず。
誰に感謝されるでもなく。
誰に、賞賛されるでもなく。
その戦いを望もうと望むまいと……。
ただただ大切な人たちの幸せだけを祈り、願い、“魔法”を使い続けていた存在。
そして俺は。
#　　大雅　　
（……ヒーローなんかじゃ決してない、この俺は）
少女たちが傷つき、悩み、悲しんでいたそのすぐ近くで。
#　　大雅　　
（……何もできず、ただただ、彼女らに護られてばっかりだったんだ）
そんな自分が何より情けなく思えてならなかった。
故に。
一番嫌いなのは、許せないのは、“魔法少女”という言葉そのものではない。
俺は、何もできなかった弱い自分が何より許せず、大嫌いだった……ただ、それだけの話だったのだ。
……。
学園に到着。
バス停から少し歩いて、校内へと。
#　　大雅　　
それじゃあな千和
#　　智仁　　
またお昼に
#　　千和　　
はい。それでは
今日も一日頑張っていきましょうと玄関口でハイタッチ。
幼馴染みの共通挨拶。
#　　千和　　
ん！　んっ！
千和。俺が高い位置に掲げた手のひらに届こうと背伸び。
#　　千和　　
んん〜……っ
ぴょんぴょんと飛ぶ。届かない。
#　　千和　　
うーっ、ううーっ！
もちろん俺はしゃがまない。
……かわいいから。
智仁は苦笑いだ。
#　　千和　　
はぁ、はぁ……っ
キッと、俺を睨む。
#　　千和　　
奏先輩はどうしてそんなに意地悪なんですか……！
涙目だった。
小さく地団駄踏んでいる。
#　　大雅　　
千和
微笑んで、言う。
#　　大雅　　
撫でてもいいかな？
#　　千和　　
何でですか……っ
#　　大雅　　
かわいいから
#　　千和　　
……っ
#　　大雅　　
かわいいから
#　　千和　　
な、なぁっ、何で、二回も言うんですか……っ
もにょもにょしている。かわいい。
#　　大雅　　
撫でても。いいかな
#　　千和　　
……い、嫌ですっ
#　　大雅　　
今日は直接おにぎり貰いにいくからな
#　　千和　　
べー
舌を出す。目を瞑り。顔をしかめて。
子どもか。
千和はぱたぱたと走っていった。
#　　智仁　　
大雅。あんまり千和ちゃんをいじめちゃダメだぞ
#　　大雅　　
人聞きが悪いな。愛でているんだ。いじめちゃいない。そうだろ？
#　　智仁　　
どうだか
苦笑いである。
#　　大雅　　
え？　……そう、だよな？　いじめてないよな？
#　　智仁　　
ノーコメント
#　　智仁　　
と、いうか。そんな不安そうにするなら意地悪しなきゃいいじゃないか
――俺たちも教室へと向かう。
がらんがらんと鐘が鳴る。
そろそろ朝のホームルームが始まる時間だ。
学園の中心点には大きなおおきな時計塔が建つ。
その隣に立つ更に巨大な一本のさくらの樹――
さくら咲き乱れるこの町の中に在って唯一、その樹は花を咲かせることなく……何十年も、何百年も、ここに在る。
町の風景と違い、花の色が見当たらない学園は少しさみしい気がした。
#　　智仁　　
あ。ひよちゃんじゃないか
#　　大雅　　
……ん？
下駄箱前で靴を履き替えていた俺は顔を上げた。
智仁が手を上げ人懐っこい笑顔を投げかけた先に視線を送る。
そこには女子生徒がひとり、立っていた。
二階へと続く階段を見上げるようにして佇んでいる。
#　　智仁　　
おーい、そんなところで、どうしたの？
#　？？？　
……？
智仁の呼びかけに気付く。
振り返るその所作は非常に緩慢だった。
#　？？？　
…………
少女は無表情でこちらを観察している。
目が悪い人みたいに両目を眇めて。
#　　智仁　　
ひよちゃん。どうした。何か困ってる？
#　？？？　
…………
#　　大雅　　
なんだか警戒されてないか俺たち
#　　智仁　　
ああ。きっとお腹すいてるんだな。ひよちゃん、低血圧だし。頭がまだ目覚めてないんじゃないかな
#　　智仁　　
今日は……ええっと……大雅にあげたあめ玉以外にも、ちゃんと持ってきていたはず……
ごそごそと制服のポケットを探っている。
#　　智仁　　
よし、大丈夫だ
#　　智仁　　
おーい。ひよちゃーん
智仁はぼーっとしている少女に声をかける。
#　　智仁　　
お菓子あるよ。食べる？
#　？？？　
…………
無表情が若干、緩んだ。
#　？？？　
……食べる
頬を小さく染めた。恋するみたいに。
#　　智仁　　
ん。じゃー、おいで。そんなところに立ってないで
智仁がおいでおいでと片手を揺らした。
#　？？？　
……ん
小さく顎を引く。
同じく小さな歩幅で、こちらへ歩いてくる。
彼女はよるつき夜月ひおり姫織。同級生。
小さい頃は、懐いた人間の側から離れようとしないところがあり、その人にどこへでもついて行こうとする姿は、なんだか産まれたてのヒヨコみたいで……。
いつの間にやら“ひよちゃん”と呼ぶようになった。
もちろん俺たち以外にそのように呼ぶ者はいない。俺たちの間だけの呼び名だ。
夜月姫織。杏藤千和。兎蛙智仁。そして俺、奏大雅は幼馴染である。
#　　姫織　　
…………
姫織はこちらへ向かう足を小走りにする。
たったったったった。
床を蹴る軽快で小刻みな音。
……智仁の前で止まるのかと、思ったのに。
#　　大雅　　
んん？
彼女は智仁を通り過ぎ、
#　　大雅　　
なんだ……？
と、思った俺を目がけて……、
#　　姫織　　
ふん……！
#　　大雅　　
ぐふぅ！？
みぞおちである。
頭から思い切り突っ込んできた。
なぜ……！？
#　　大雅　　
ぐおおおおおおおおお
お腹を抱え、悶絶。
油断していたので結構痛い。
#　　智仁　　
はははっ、大雅はほんとにモテモテだなあ
どこが……、どこがっ、ねえ、どこがっ！？
俺は声にならず智仁を睨んだ。
#　　姫織　　
お菓子……
智仁に向き直り姫織は言う。もじもじしながら。
#　　姫織　　
ともちゃん……お菓子、食べたい。かも
#　　智仁　　
おーけー
智仁は笑う。そして両手を大きく広げて見せる。
#　　智仁　　
さて。ひよちゃん、問題だ。今朝のお菓子はどこのぽっけにあるでしょう
#　　姫織　　
んー……
小首をかしげて。
#　　姫織　　
んんん〜……
ちょっと悩んで。
#　　姫織　　
むむむむむぅ……
大いに、悩んで。
#　　姫織　　
ずぼん……？
ねえ、正解？　と不安そうに言う。
#　　姫織　　
左の、ポケット……かな？
智仁は微笑む。
#　　智仁　　
すごい。正解
#　　姫織　　
……！
パーッとお花が咲いたような笑顔になる。
#　　智仁　　
今日のお菓子は……、クッキーだ。チョコチップつきの
#　　姫織　　
ちょこちっぷ……！
#　　智仁　　
ひよちゃん、お菓子好きだからね
#　　姫織　　
すきです……
ほっこりとする。
#　　姫織　　
だいすきです……
まるで想い人に募る愛情を告白するようだ。
#　　智仁　　
では、どうぞ
智仁、差し出す。姫織、受け取る。
#　　姫織　　
……いただきます
礼する。恭しく。
姫織は智仁が渡したクッキーを平らげた。
あっという間。
#　　姫織　　
……けぷ
満足げ。
智仁はそんな姫織の様子を満足げに眺めていた。
なんだかとてもすてきな仲良し空間に俺には見えた。
いいなあ。いいなあ。俺もお菓子あげたいなあ。何か持ってないかなあ。
ポケットを探るがあげられるお菓子なんて携帯してない。
そんなのあったらとっくに食べてる。俺だって腹ペコだ。
……と。
まずはそういうことよりも。
#　　大雅　　
……なあ、ひよちゃん
ずきずきするお腹を撫でさする。
#　　大雅　　
どうして俺にはいきなり頭突きなんですか。俺、何か悪いこと、したっけ？
愛ある意地悪をするのは千和にだけと決めているのだ。
姫織から復讐を受けるいわ謂れはない――と思うのに。
#　　大雅　　
何か、ご機嫌、斜めですか……？
クッキーで眠気が覚めたのか、姫織は赤味のさした頬で俺を見上げた。
#　　姫織　　
大雅は嫌い
#　　大雅　　
なぜっ
ふらりとした。結構ショックだ。
#　　姫織　　
でも、ともちゃんは好き
#　　大雅　　
…………
#　　智仁　　
おいおい、そんな、本気でつらそうな顔しなくてもいいじゃないか大雅
智仁は、落ち込むなよ、と心配そうな声をかけてくれた。
#　　大雅　　
智仁。なあ、智仁。俺もイケメンになりたい。女の子にモテモテになれるくらいのイケメンに。アドバイスを求める。どうしたらいい？
#　　智仁　　
んー？　充分だろ。大雅、格好いいって俺は思うぞ
自信持てよ、と笑顔をくれる。
#　　智仁　　
俺なんかより全然、男前だ
#　　大雅　　
……智仁はやさしいなあ
その気遣いに泣けてくる。
#　　大雅　　
あんまりやさしくするなよ。俺、お前に惚れそうだぞ智仁
幼馴染みは外見も中身もイケメンにできている。
ねたましい――本来ならそうだ。しかし不思議と腹立たしくはならない。
人柄というのか人徳というのか。
兎蛙智仁とはそういう人間なのだ。誰からも愛される男。敵はいない。つまり、無敵だ。
#　　智仁　　
大丈夫。大雅は男前だ
念押しのように智仁がやさしめの言葉をくれる。
#　　智仁　　
大雅になら抱かれたっていい。俺がもしも女だったならそう思う。喜んですべてを捧げようじゃないか
#　　大雅　　
悪いがそういうのはいらない
頬が引きつる思いだった。……こっちから振っておいて何なのだが。
#　　姫織　　
大雅は、お菓子くれない
ぽつりと姫織が言う。
#　　大雅　　
え？　お菓子？
#　　姫織　　
だから、嫌い
#　　大雅　　
ああ、お菓子、かあ
#　　姫織　　
ともちゃんはいつもお菓子、くれるから
#　　大雅　　
……だから好き？
姫織はこくりとうなずく。お菓子大好きと。
#　　大雅　　
なるほど、わかったぞ。謎が解けたな
お菓子があれば俺もイケメンになれるということか。
#　　大雅　　
そういうことなら明日は絶対持ってくる。甘くて美味しいものをだ。何がいい？
#　　姫織　　
ん……
小首をかしげ、姫織は言う。
#　　姫織　　
チョコレート……？
#　　大雅　　
チョコか……
あの子の大好物だ。
少しもやっとするものがあった。
#　　姫織　　
……ダメ？
#　　大雅　　
いや。心得た
それくらいで懐かれるなら安い。
ただ……、
#　　姫織　　
『大雅……、どうしてあの子にばっかりチョコレートあげるの……。ずるいよ。私も欲しい』
また昔のことを思い出してしまう俺。
ふるふると頭を振って、言った。
#　　大雅　　
チョコレート。三十円で買えるものでいいならいますぐ奢ろう。残念ながらそれ以上は無理だ。侘しくて悪いけどね
#　　姫織　　
一個十円のやつ、好き、かも……？
#　　大雅　　
おう。リーズナブルだな。いいぜ。予算は三十円だからな。みっつまでなら買えるでしょう
ちょっと購買までいって来ようか、そんな軽い気持ちだったのだけれど……。
#　　姫織　　
隣町のコンビニで売ってるやつ。あそこのが、美味しい
#　　大雅　　
……あれ。おかしいな。十円チョコはどこで買っても変わらないはずだけど
俺、やっぱり嫌われてる……？
チョコレート程度じゃあ人の気持ちは買えないってことなのかな。
#　　大雅　　
まあいいさ。チョコレートは買おう。隣町はちょいと遠いが、そこまで出向くのもやぶさかじゃあない
#　　大雅　　
だけどひよちゃん。お願いがある。頭突きは止めてほしいかもしれない。身体も心も痛いから
#　　姫織　　
うん。ごめんね……
俺のお腹にそっと手を添える。
#　　姫織　　
痛かった……？
首をかしげて俺を見上げる。
#　　姫織　　
大雅が、お腹いたいと……
不安そうにしてくれる。
#　　姫織　　
私の、チョコレートが……
#　　大雅　　
俺よりチョコなのかよ
だと思った……と、苦笑。
#　　姫織　　
チョコ……
壮絶な空腹音だった。
#　　姫織　　
……お腹、すいた。チョコのクッキー、食べたのに
はふぅ、とため息。
お腹をなでなでとする。
#　　姫織　　
朝ごはんもちゃんと食べたのに。不思議
姫織はお菓子が好きなのではない。
お菓子“も”好きなのだ。
食べることが大好きな女の子。いつも空腹。どんなときもお腹一杯食べたいのだ。
#　　大雅　　
そうだな。何かちょこっとでも食べたら余計にお腹、すくもんな。胃が刺激されるというのかな。そんな感じでさ
#　　姫織　　
うん。……チョコを……ちょこっと……くふ……
ひとりで笑っていた。くすくすと。
時どき彼女のツボが良くわからない。
親父ギャグが好きなのかもしれない。
#　　大雅　　
……まあ、それはそうと。ひおり姫織さん
#　　姫織　　
はい。なんですか。大雅くん
#　　大雅　　
うむ。何か困りごとですか？　こんなところでボーっとして
#　　姫織　　
それはね……
途端、黙する。拗ねたように。
#　　姫織　　
…………
#　　大雅　　
ん？　どうした？
#　　姫織　　
……あのね
俺を見つめる。そして小さく、言う。
#　　姫織　　
……笑わない？
#　　大雅　　
笑わない
即答する。
#　　大雅　　
絶対だ
#　　姫織　　
……約束？
#　　大雅　　
もちろん
まかせろ、と俺は真剣な顔つきで顎を引いて見せる。
#　　大雅　　
相手が千和ならどんなことでも大笑い出来る自信があるけどね。ひよちゃんだったら話は別だ。笑わない。真面目に聞く
#　　智仁　　
あーあ、千和ちゃんが聞いたらまた怒るぞ
呆れたように智仁は苦笑い。
#　　姫織　　
千和……。さっき私に気付かないで走っていったよ
姫織は階段を指差した。
#　　姫織　　
怒ってた。すごく
#　　大雅　　
そうだな。かわいいよな
ちわっこい歩幅で一生懸命走る姿は、まさに愛玩したくなるほどだ。
#　　姫織　　
……道を聞こうと思ったのに、気付かないで、行っちゃった
#　　大雅　　
道を？
#　　姫織　　
そう……
うなずく。
#　　姫織　　
昨日もその前もね、ずっと千和に送って貰ってたんだけど……
ああ、なるほど。そうなのか。
姫織が何を困っていたのか、わかった。
#　　大雅　　
迷子ですか、姫織さん
#　　姫織　　
……迷子では、ない
頬を膨らませる。実に不満げ。
#　　姫織　　
方向性の、違い
#　　大雅　　
なにそれ
#　　姫織　　
ちょっと進むべき道が違っただけ。よくあること
#　　智仁　　
なんだかバンドが解散するときの理由みたいだ
ひよちゃん格好いいな、と智仁は感心していた。やりたい音楽が迷子なんだよ、と。
しかし依然姫織は不満そう。
#　　姫織　　
大雅はうそつきだ。笑わないと言ったのに
#　　大雅　　
ん？　笑ってないだろ？
#　　姫織　　
ばかな。ニヤニヤしておられます
怒るとちょっと妙な喋り方になる姫織である。
#　　姫織　　
ひよりちゃんはたいそう不愉快
#　　大雅　　
ごめんごめん。……ちゃんと教室まで案内するから、それで帳消しにしてもらえれば嬉しい
#　　姫織　　
……ほんと？
#　　姫織　　
……案内、してくれるの？
#　　大雅　　
ああ、お安い御用だ。まあ、案内も何も、俺たち同じ教室だしな。これくらいはね、簡単なんだよ
#　　姫織　　
お腹が空くとね、頭がぼーっとしちゃうんですの
#　　大雅　　
ん？
#　　姫織　　
するとね、あらあら不思議。お腹ぺこぺこ状態な私はね、頭が回らなくなっちゃって……道がよくわかんなくなっちゃうの。いつも通ってる簡単な道なのに
恥ずかしそうにもじもじとしながら、
#　　姫織　　
……今朝のご飯だけじゃ、足りなかったみたい。いっぱい食べたはずなのに。私のお腹、おかしいね
姫織は照れくさそうにそう言っていた。お腹が減ると、私は迷子になるんだよ、と。
#　　智仁　　
いやあ……この学園も無駄に広いからなあ
智仁が苦笑いで俺たちを見守っている。
……なんだその生暖かい眼差しは。不愉快な。
#　　大雅　　
まあ、うん。ひよちゃんの言うこともわかるけど……俺たちも時どき迷う。だから恥ずかしがらなくたっていいんだよ
#　　姫織　　
え？　そーなの？
#　　智仁　　
ああ、その通りだ
#　　智仁　　
知ってた？　ひよちゃん。一度でも道に迷ってしまったら、その日はもう帰っていいって合図だ
#　　大雅　　
いや。そんなことはないだろ
#　　智仁　　
今日もどこかで道に迷わないかなあと、実はいつも少し期待していたりもする。迷ったら、すぐ、帰れる
お前だけのルールだろそんなのは知らないと俺は笑う。
#　　大雅　　
まあ、そんなわけで。案内しますよ姫織さん。行きましょうか
#　　姫織　　
……ん
うなずく。
#　　姫織　　
わかった
そして俺の手を取る。離れないようにと。
#　　姫織　　
もう、チョコチップなクッキーで、目も完全に覚めちゃったから……道は、わかるけど……でもでも……よろしくお願いします……うへへ
離れないようにと俺の側に寄り、姫織は照れくさそうな笑顔を見せた。
#　　大雅　　
…………
手を繋ぐ。
こういうことを平気でする子だから、男子には結構勘違いされるようだった。
例えば今、この俺がそうしているように。
#　　大雅　　
（……俺、嫌われてるんだよな？　違うのか？）
とか。
そんな感じで。
まあ、幼馴染み以外に、ここまでのスキンシップをしているところはあまり見たことがないけれど。
階段をあがり、廊下を進む。
#　　大雅　　
そういえば、智仁。クッキー持ってたんだな
#　　智仁　　
ん？　ああ、持ってたけど？
それがどうかしたか、と不思議そうにする。
#　　智仁　　
俺のポケットは夢と希望と甘いお菓子で一杯だ
#　　姫織　　
すてき……。おねずみの国よりも
姫織はうっとりしていた。
#　　姫織　　
私はともちゃんのポッケの中に住みたいの
#　　大雅　　
いや。あめ玉とおにぎりしか持ってないって、言ってなかったか？
俺もクッキー食べたかったぞ、と冗談っぽく口を尖らせてみる。
#　　智仁　　
大雅にあげちゃったらひよちゃんにあげられなくなるだろ。甘くてお腹の膨れるクッキーはひよちゃん用だ。だから取っておいた
#　　大雅　　
友情よりも愛情を取るのかよ
#　　智仁　　
ん？
#　　大雅　　
男の子より。女の子に。やさしくするのか
#　　智仁　　
ああ、そんなの当たり前だろ。何言ってんだ
#　　大雅　　
まあな。そりゃそうだ
#　　姫織　　
……ねえ
姫織が俺たちに言う。もうそろそろ教室が見えてくるというところで。
#　　姫織　　
ふたりに聞きたいことがあるかも。いい？
#　　大雅　　
聞きたいこと？
#　　智仁　　
うん。別にいいけど？　音楽のことなら何でも聞いてくれればいいよ。ええっと、ひよちゃんにピッタリな曲はなあ……
#　　姫織　　
ふたりはホモなの？
#　　智仁　　
…………
智仁は目を見開いた。
もちろん俺もである。
#　　大雅　　
……どうして、そんなことを
#　　姫織　　
だって。いつも一緒で。仲がいいから。姫織ちゃんはちょっとおかしいって前から思ってました
#　　智仁　　
はは。幼馴染みは仲がいいって決まってるんだよひよちゃん
#　　大雅　　
……そうだ。それ以上でも以下でもない。決してな
#　　姫織　　
ふ、ぅ〜ん……
別にいいけど、と首をかしげた。
どうやら自分で振っておいてもう興味をなくしてしまったようだ。
#　　姫織　　
ふんふんふふーん
それっきり何も言わず鼻歌交じりで隣を歩く。
俺と繋いだ手をご機嫌そうにぶんぶんと振りながら。
……以上終了ですか。
疑惑だけ投げかけられては釈然と、しない。
#　　智仁　　
――
智仁は何かの曲を口ずさんでいる。
聞いたことのあるメロディだ。
友よお前はチャンピオンだ！　と。英語の歌詞。
#　　大雅　　
誰の曲だったっけ、それ？
#　　智仁　　
ボーカルがゲイの有名ロックバンドの曲
#　　大雅　　
やめろ！
……。
#　　大雅　　
到着
教室に無事辿り着く。
まだ若干、ホームルームにまでは時間があった。
#　　姫織　　
大雅はすごい。すこしも迷わなかった
各々着席。
隣に姫織が座る。
俺たちの前に智仁が座った。
#　　姫織　　
ねえ大雅
ぐってりと机に突っ伏し、頬を机に押し付け、姫織は顔をこちらへと傾ける。
#　　大雅　　
ん？　なんだね
#　　姫織　　
……あのね。えっとね……方向音痴は、格好悪いかな
もじもじとして姫織は言った。
学園に通うこと既に二年目。
空腹時の頭がぼーっとしているとき限定だとはいえ、それでも未だに校内で迷ってしまう自分が恥ずかしいのかもしれない。
#　　大雅　　
そんなことはないさ。方向音痴な女の子。むしろかわいいだろう。なあ、智仁
お前もそう思うだろ、と智仁の背中に問いかけた。
智仁は振り返らず、掲げた左手の親指を立てて見せる。
ヘッドフォンで音楽を聴いてる最中だったらしい。
……それでも周りの呼びかけに気付けるのは素直にすごい。
#　　大雅　　
な、迷子はかわいいんだ。格好悪くはない。むしろ自信を持てばいいさ
#　　姫織　　
んー……
不満そう。
唇を尖らせている。
納得出来ないご様子。
#　　姫織　　
ねえねえ大雅。大雅は、迷子になったこととかないのかな
#　　大雅　　
あー、迷子かあ
笑って見せる。
#　　大雅　　
あるよ。ずっとしてる
#　　姫織　　
ずっと？
#　　大雅　　
よく自分探しの旅なんて言うだろ？　俺は旅に出たきり帰って来れなくなったパターンだ。自分が誰なのか、自分が何者になりたいのか、すっかりわからなくなってしまっている
#　　姫織　　
へー？　何それ
#　　大雅　　
青春時代にはよくあることだって聞くだろ
#　　姫織　　
ん〜。そうかなあ
#　　大雅　　
さながら人生に迷子だ
#　　姫織　　
人生に、迷子
#　　大雅　　
智仁を見てみろよ。例えば外国だとか旅になんか出てみなくても、しっかり自分が誰なのかわかってる。何者になりたいのかもだ。音楽だ。音楽馬鹿だ。あいつのすべてはそこにある
智仁は振り返らず左手を掲げた。ピースサインだ。
#　　大雅　　
自分なんて探して旅に出たって意味がない――と、気付いたときには、たいてい笑える。何やってたんだ俺、ってな
#　　智仁　　
自分は探すもんじゃない。掘り起こすんだよ、足元を。自分のルーツってヤツをさ。人生は穴掘りだ
#　　大雅　　
誰の言葉だ？
#　　智仁　　
俺のだ
#　　大雅　　
なんだ、それ
#　　姫織　　
んー……。だったらともちゃんは何になりたいのかな……
#　　智仁　　
俺は……
ヘッドフォンから漏れ聞こえるリズムに小さく身体を揺らしながら、
#　　智仁　　
音楽に、なりたい
#　　姫織　　
え
ぽかんとする。
#　　智仁　　
ずっとずっと未来に残る、人の心を一瞬で変えるような音楽に、俺はなるんだ。約五分間の奇跡の出会いだ
#　　姫織　　
歌手とかになるのかな……
#　　智仁　　
違うよ。音楽だ。ミュージックそのものだ
#　　姫織　　
……ともちゃんの言うことは難しい
不満そうにしていた。
まだ教えてもらってもいない問題を無理やり解きなさいと言われた小さな子みたいに。
#　　姫織　　
……でも。よくわからないけど、安心した
#　　大雅　　
そう？
#　　姫織　　
うん。私も迷子だよ？　一緒だね？
ほんわり笑う。
仲間を得られたというような微笑だった。
#　　姫織　　
だから明日もしっかり、迷子になれるよ？
#　　大雅　　
いや、積極的に迷子になられても……って、まあ、いいけどね。俺たちや千和が送ってくれるだろうし
俺は苦笑いを浮かべる他にない。
明日も迷子になった姫織をちゃんと見つけられるようにしないといけないな。
俺たちが気付かなかった場合、クラスメイトや教師が連れてきてくれるのだけれど。
なんとなく、幼馴染みの世話は他に譲りたくないような気もしている。
いいや。
この役割だけは他の誰かに譲ってしまうわけにはいかない。
なぜなら、彼女は……。
#　　姫織　　
んー、きょー今日のお昼はなんだろうー、あ、から揚げだぁ
#　　大雅　　
おいおい。ダメじゃないか、今お弁当、食べちゃ。お昼ご飯、なくなっちゃうよ？
#　　姫織　　
えへー
夜月姫織。
彼女もまた……杏藤千和と同様にして、この町を命がけで守ってきた“特別な女の子”
“元”魔法少女のひとりであった。
……それ故に。
その事実を知っているこの俺だけが、彼女を特別扱いできるのだと誇りたい。
一時限目。歴史。
二時限目。現国。
三時限目。体育。
四時限目。数学。
あっという間にお昼の時間――
#　　千和　　
あの、お邪魔します
お弁当箱抱えたちっこい後輩がやって来た。
#　　姫織　　
――むむっ
ずっと眠そうにばっかりしていた姫織が目をカッと見開く。
#　　姫織　　
なんだか美味しいにおいがしますけども……っ
#　　千和　　
えっと。おにぎり、持って来ました
もにょもにょとしながら千和が言う。
#　　千和　　
……奏先輩が教室に来たら嫌なので
#　　大雅　　
ああ……。よかった、ありがとう千和。実は今日、お昼を買えるだけの予算がなかったんだ
#　　姫織　　
チョコレート。美味しかったです
にっこり笑う。
#　　大雅　　
……この通り
#　　千和　　
え？
#　　大雅　　
なけなしの三十円は早くもチョコに変わったし。そもそも三十円程度じゃお昼は何も買えないし。助かる。改めて、ありがとう
#　　千和　　
え、あ、はい……
目をぱちくりとさせている。
#　　智仁　　
どうしたんだ大雅。なんだか奇妙に素直じゃないか
#　　大雅　　
奇妙ってなんだよ……。俺はいつだって素直だ。心外だな
#　　大雅　　
……ただ、まあ
#　　大雅　　
ちょっとお腹が空きすぎて、力が出なくて……千和をかわいく怒らせてみたりするだけの元気が今はないんだ。くそう。無念だ
#　　千和　　
……やっぱり怒らせてるって自覚はあるんですね
#　　姫織　　
ねえねえ、千和。大雅のことなんてどうでも良いからさ、私もおにぎりほしいかも……だめ？
#　　大雅　　
ひよちゃん。早弁して、もうお弁当残ってないもんな
#　　姫織　　
唐揚げがたいそう美味そうにじゅわっとしてるのがいけないのです。奴は熱々のままマヨネーズたっぷりかけて食べてあげるのが、礼儀
目を輝かせていた。よだれも少し。
#　　智仁　　
唐揚げにマヨネーズ……、カロリーすごそうだなあ
苦笑いの智仁。
俺も苦笑いで首を振る。
#　　大雅　　
ほんと。よくもまあ太らないよな。この子
#　　姫織　　
ひよりちゃんはまだまだ育ち盛り故……
平らに近い胸板をぺたぺたしていた。
#　　姫織　　
まさにひよこのよう……だからいっぱい食べないと……食べないと……
#　　千和　　
おにぎりいっぱい作りましたので先輩の分もありますよ
#　　姫織　　
やっほい
椅子に座ったままガタガタと小さくちいさく飛び跳ねる。
#　　姫織　　
千和ちゃんすてき。大大大好き、愛してる
#　　千和　　
あの、私もここでお昼ご一緒してもいいですか？
#　　大雅　　
ああ
#　　智仁　　
そりゃーもう
クラスの生徒ではないどころか後輩の千和が俺の机にお弁当を広げるけれど……。
しかし殆どいつものことだから、クラスメイトの誰も小言を口にしたりはしない。
#　　姫織　　
わー、しゅごいっ
姫織。歓喜の声。
千和のお弁当はおにぎりだけでなくおかずもたくさん。
#　　姫織　　
千和のお弁当、美味しそう……さすがです。さすがです
姫織が目を輝かせている。
よだれ。
垂れてる。
机に被弾しそうだったので、口元をハンカチで拭う。
#　　姫織　　
むむむむむぅ
ぐりぐりと少し強めに。
#　　姫織　　
大雅痛い。大雅は乱暴。もっとやさしくしてほしい
ぶうたれる。
そんな姫織に苦笑いを向け、俺は適当にひとつおにぎりを選び口に運んだ。
ツナマヨだ。いい具合の味の濃さ。
ふつうのツナマヨにしては風味が独特だった。
ご飯の炊き加減も俺の口に丁度いい。おにぎりというものは冷えても美味い。
サイズは小さめですぐにお腹に収まってしまう。
#　　智仁　　
これ、なんだろう。ふつうの昆布とは違うような……
智仁の選んだものは具がちょっと変わっていそうだった。
#　　千和　　
塩昆布を鰹節と少しだけのマヨネーズで和えたものです。それ、家のお父さんが結構好きなんですよ
#　　智仁　　
具も千和ちゃんが作ってるんだっけ？　出来合いのものを買ってきてるとかじゃなくて
#　　千和　　
あ、はい。そうです
#　　大雅　　
俺、ツナマヨだったんだけど。これも？
#　　千和　　
いちおう、そうです……ツナマヨなんて作るの簡単ですよ？
#　　大雅　　
いや。ふつうのものとは味が違う気がする。少しだけど
千和によると和風ツナマヨおにぎりですと言う。
コンビニでよく見かけるあれである。
ツナ缶に麺つゆとマヨネーズを少し加えれば、家でも簡単にコンビニの味ができるらしい。
#　　智仁　　
そっか、すごいなあ。おにぎりも奥が深い。感心だな
#　　姫織　　
ともちゃんはおにぎり好きなくせに、おにぎりのことを何も知らない
#　　智仁　　
美味しいの食べられてたらそれで幸せだからなあ俺は。基本的に薄っぺらぺらなのだよ
のほほんと言ってのける。
見ると、お弁当には見た目からして変わったおにぎりもたくさんあった。
焼きおにぎりだったり肉巻きおにぎりだったり。
昨晩のチャーハンを使って作ったらしい変わり種なども。
見た目にも華やかなおにぎり達だ。
そのこだわりように毎度のことながら感心させられる。
#　　千和　　
あの……兎蛙先輩、夜月先輩
#　　千和　　
今日って、放課後は予定通りでしょうか
#　　智仁　　
うん。そのつもり。……大丈夫？
ん？
千和の色とりどりのおにぎりに心奪われていた。そんな俺の目を盗むように、三人がこそこそと何かを話している。
#　　千和　　
あ、はい。大丈夫です。お店もその時間ならすいてると思いますので……
#　　智仁　　
じゃ、決まりだな。改めてよろしくね千和ちゃん
#　　千和　　
はい。任されました
にこりとする。
#　　智仁　　
よし。あとは作戦通り、ひよちゃんが上手に流れを作ってくれることを期待してる
#　　姫織　　
ひよりちゃんも任されました
ぴしっと小さく敬礼していた。
#　　千和　　
……でも、これでよかったんでしょうか。もっともっと特別な何かがあったのかもって、今更ちょっと不安です
#　　姫織　　
そんなことない。大丈夫。大雅もきっと喜ぶよ？
#　　大雅　　
何？　何の話だ？
俺の名前が出たところでがまんできなくなってしまった。
#　　大雅　　
俺に何か関係ある話？
#　　智仁　　
いや〜、えっと。なんて言うかさ
智仁は鼻先を掻きながら、取り繕うようにして言う。
#　　智仁　　
将来、千和ちゃんと結婚する奴は幸せ者だなって話してたんだ。こんな美味しいものを毎日、食べられる。なあ大雅、お前もそうおもうだろ？
#　　大雅　　
…………
何かを誤魔化されているような気がする。
いや。気がするだなんて。
三人は取り繕うような笑顔だ。
間違いなく三人は何か俺に隠し事をしている。
だけどまあ、確かに。
うん……。
こんなにも美味しいものを毎日食べられる誰かのことを想像すると――
#　　智仁　　
大雅？　どうした？
#　　大雅　　
…………っ
――なんだかとっても、悔しくなった。
#　　姫織　　
うわぁ、ねえちょっと。この人、おにぎり食べながら泣いてるよ？
#　　千和　　
えっ
千和。驚いた顔。
#　　千和　　
せ、先輩、ごめんなさい、何か嫌いな物とか……、もしかして砂とか入ってたりとか……っ
だめです無理しないでください、つらかったここに吐き出してくださいと、千和はハンカチを差し出してくる。
どうやら誤解させてしまったようだった。
だけど――
#　　大雅　　
だめだ
だめなんだよ千和。
なんだかさ。
体よく自分から三人に誤魔化されにいっているような気もするが――
それでもやっぱり。
#　　大雅　　
千和、だめだ。お嫁になんて行かせない……
#　　千和　　
え……？
#　　大雅　　
そんなのは嫌だ。許さないぞ
#　　大雅　　
娘千和はずっとお父さん俺と一緒にいるんだよ……
#　　千和　　
誰がお父さんですか、誰が……
千和は目を細めた。そしてため息。
#　　千和　　
奏先輩は……やっぱり、気持ち悪いです。ずっとお腹ぺこぺこだったらいいのに
お昼の時間、終了。
結局三人が何を話していたのかわからなかった。
……いや。
わからないということにしておこう。
今日は特別な日だ。
俺という人間はどうしようもない奴だけれど――
友達だけには恵まれている。
そう思った。
そして、放課後。
……。
下校時間だ。
またしても、あっという間。
校舎からぞろりと吐き出される生徒たちが、自宅へと続く道を行く。
……夕焼け色に染まる町の空気へ溶け込むように、たくさんの足跡が薄く引き延ばされ着ていく。
“お腹すいた”
“今日の夕飯はなんだろうか”
“……家に帰るの、面倒だ”
“明日、学校、爆発しねえかなあ”。
等などと。
雑然としていて輪郭のあやふやな会話が飛び交う。
俺たちも四人並んで校門から出る。
クラブ活動など特にしていない俺たちは帰宅部のようなものである。
#　　大雅　　
……さて。今日はこれからどうしようか
ふと、何気なく呟いた。
どこかに寄り道でもしていこうか。
それとも早々に『また明日』と小さな笑顔と共に別れるか。
三人の意見を伺おうと振り向いた。
すると丁度、三人がちらりと目線で何か合図を送り合っているところだった。
なんだろう……？
そう思っていると、姫織がちょこちょこと前に出てきて言った。
#　　姫織　　
あのねあのね、ともちゃん、大雅。ひよりちゃんは思い出しちゃったんです
聞いて聞いてとすり寄ってくる。
#　　姫織　　
今日の放課後はね、みんなで買い食いしながら帰るのがお約束だったかも？
丁度良く姫織のお腹が小さく鳴った。
#　　大雅　　
買い食い？
俺は首をかしげた。
そんな約束してたっけ？
#　　姫織　　
そう。買い食いで、寄り道
こっくり。
#　　姫織　　
大雅……は、うん。文無しなので用も無しという感じだけども
#　　大雅　　
ひどい
文無しって。
間違っちゃいないがなあ。
俺の全財産をチョコに変えた本人にそう言われると微妙な気分だ。
目を細める俺にはお構いなしで姫織は言う。
#　　姫織　　
だからね、ともちゃんがね、みんなに美味しい何かを食べさせてくれるって話だったかも……？
#　　智仁　　
ん？　俺？
#　　姫織　　
そのようです……？
ちょこんと小首をかしげた。
#　　姫織　　
ともちゃんがアイスとかを奢ってくれるって。そう、言ってたのかも……？
そしてそのまま千和に向き直り、言った。
#　　姫織　　
今日は放課後に、千和のお店に寄り道して行こうって、そう言っていたような気がしなくもなく……？
急に話を振られた千和は目をぱちくりとしてた。言葉もなく。
智仁は――噴き出す。
#　　智仁　　
は、は、は。なるほどひよちゃん、そう来たか。ストレートでいいんじゃないかな。うん。ひよちゃんらしい
#　　姫織　　
ふっ、ふふん
ふんすと鼻息。得意げだった。
#　　姫織　　
やればできる子と呼んでくれていい
#　　千和　　
い、いやいや、ちょっと待ってください、夜月先輩強引ですよ。もっと、あの、もっと上手に……
ちらりと俺を千和は見る。
そして、何かを早々と諦めたように小さくため息をつき、
#　　千和　　
……もう
#　　千和　　
これだからもう少し計画とかしっかり立てたほうがいいんじゃないですかって、そう言ったんです
#　　姫織　　
えー？　なんだよぅ……そんなことないよ完璧だったよばっちしだったよ
不服そう。
ぷんすかしている姫織をよそに、千和は俺を見上げる。
#　　千和　　
奏先輩。今日はこれからお時間ありますか？
#　　大雅　　
今日？
#　　千和　　
これから、です
#　　大雅　　
あ〜。うん、そうだな。別にどうしても譲れない予定があるってわけじゃないけれど……
ただ、少しだけ早めには帰りたい。
やはりどう考えたところで今の俺には行くところなどあそこしかないと諦めた。
だからこれから世話になるだろうあのひとたちに挨拶をしたいのだ。
だけど、うん。
まあ、大丈夫。
#　　大雅　　
……少し寄り道するくらいなら、平気だ
#　　千和　　
そうですか。よかったです
にこりと千和が笑った。
まっすぐな笑顔だった。
どきりとする。不覚にも。
いつも俺にはあまり見せてくれない表情だ。
それはまあ、あんまりにも自業自得な話ではあるのだけれど……。
#　　千和　　
それではみなさん、一緒に私のお店に寄り道して行ってください。今日の放課後は予定通りそれでいきます
#　　大雅　　
みんな？
#　　智仁　　
一緒に
#　　大雅　　
予定通り？
#　　姫織　　
千和のお店でれっつぱーちー……！
#　　大雅　　
え……
#　　千和　　
そうです。パーティーです
千和。ばつの悪そうな苦笑い。
#　　千和　　
やっぱり私たちに隠し事とか無理でした。主に夜月先輩には
ちょっと意地悪そうな笑顔を見せた。
#　　姫織　　
むむむ。なんだか意地悪されてる気がするよ
頬を膨らませ抗議の言葉――
だけど姫織はなぜだかすぐに不安そうな顔つきになり、
#　　姫織　　
ねえ大雅。正直者には福があるんだよ。そうだよね？
小さな身体をすり寄せてきていた。
そんな姫織の頭を撫でる。
#　　大雅　　
そうだな、うん、残り物とおんなじくらいにね
#　　千和　　
そうですね。だから私も正直に言いますね
苦笑いの千和がそう言った。
#　　大雅　　
正直に
#　　千和　　
はい
#　　千和　　
寄り道先の私のお店で、奏先輩に“お祝い”ができたらいいなって、そう、思っています
お祝い――
千和と姫織と智仁が、俺には内緒で用意してくれていたパーティー。
#　　姫織　　
はっぴはっぴばーすでーなんです、奏大雅くん
#　　大雅　　
お、おう。ありがとう……
今日はこの俺、奏大雅の産まれた日。
つまり誕生日だ。
この俺が自由を獲得できる節目の年。
目の前にしたテーブルには、『おめでとう』の文字が乗せられたケーキがひとつ。
#　　大雅　　
…………
#　　姫織　　
大雅
#　　大雅　　
ん？
#　　姫織　　
あんまりうれしそうじゃない……？
#　　大雅　　
いやそんなことはないよ。うれしい。とっても。……だけど
#　　姫織　　
だけど？
#　　大雅　　
ああ。えっと、この歳になって友人たちに誕生日を祝って貰えるだなんて……
それもこんな盛大に、とも言える形で。
本当にうれしい。
とても、とてもだ。
だけど……。
#　　大雅　　
なんだかお兄さん、気恥ずかしい気持ちで一杯です
俺は顔を両手で覆って見せたりした。
#　　智仁　　
毎年誕生日は互いに祝ってるだろ？
#　　大雅　　
そうだな。四人で誰かの誕生日を祝い合うのは毎年のことだ
#　　智仁　　
ああ
#　　姫織　　
そうだよ？
#　　大雅　　
……だけどさ。なんだかちょっと、今回はいつもより手が込んでやしないかな
いつもは『おめでとう』の言葉と、簡単なプレゼントだったりを手渡す程度だ。
それなのにケーキだなんて。
しかもこんな豪華な。
明らかにいつもより『特別』だった。
#　　智仁　　
ああ、今年は特別なんだ。……いや、大雅の今年の誕生日は特別だ、というのが正しいよな
#　　智仁　　
みんなそれをわかってる。だからこうしていつもとちょっとだけ違うお祝いをしたかったんだ
今年はいつもと少し違う、か。
……言わんとせんことはわかる。
わかるのだけれど、こんな形を取られてしまうとやはりそわそわとしてしまう。
#　　大雅　　
人の誕生日を祝うのはいいけれど、自分が祝われる立場となると話が違う
#　　智仁　　
毎年言ってるよなそれ
#　　姫織　　
しかも大雅はいつも自分のお誕生日を忘れてる
#　　大雅　　
いや……、忘れてるって訳じゃ
ただ実感が湧かないだけで。
どこまでいっても他人事なのだ。
今日だって三人がこそこそしているのを見て、なんとなくそうだろうなと思ってはいたけれど。
#　　姫織　　
自分のお誕生日を忘れちゃう人は、なんだか自分に薄情な感じがしちゃいますよね
#　　大雅　　
ほう。面白いことを言うじゃないかひよちゃん
頬を柔らかく抓ってみる。
#　　姫織　　
い、いひゃい、いひゃいよたいが……っ
解放する。
#　　姫織　　
ううっ、乱暴者めぇ……
ジト目だ。
#　　姫織　　
自分にも人にも薄情なのが大雅なんだね……
頬をさすさすとしていた。
#　　姫織　　
ふふん。その反面、ひよりちゃんはどうでしょう。自分のお誕生日をこれでもかってくらいお祝いして貰いたいので、こうして恩を売っておくのです
#　　大雅　　
さすが正直者
#　　智仁　　
ひよちゃんのお腹はブラックホールだな。色々な意味で
苦笑い。くすくすと笑い合う。
#　　千和　　
先輩。ご注文は決まりましたか？
声がした。
振り向く――
#　　千和　　
ごめんなさい。もう少ししたら忙しくなりそうなので、早めに決めて貰えたらうれしいです
――お店の制服を着ている千和がいた。
ここは彼女の親御さんが経営しているお店。
あらゆる種類のコーヒーが用意されていて――
更には、観光客用にと軽食などを提供している。
板張りの床や壁。木目調の家具が目立つ。
店内には聞こえるか聞こえないかといった大きさで、落ち着いた音色の音楽が常に流れていた。
そこかしこに和紙で作られた狐のお面やらが飾られてもいる。
洋の中に和の雰囲気も混ざり合い――大正ロマンを絵に描いたような空間だ。
彼女はいつも放課後はここでお手伝いをしている。
#　　千和　　
今日はあらかじめ先輩のお誕生会をするからと、お父さんには伝えておいたんですが……
だからといって当然お店を貸し切るわけにもいかず。
店はそろそろかき入れ時となる。
俺たちのような帰宅部以外の生徒が部活を終えて押し寄せてくるのだ。
腹を空かせた野獣のような輩もなぜだかこんなこじゃれたお店に顔を出す。
それだけ食事が美味いと評判なのだ。
育ち盛りの生徒たち用にと価格もボリュームもそれなりだった。
#　　大雅　　
……注文。急ぐから、ちょっとだけ待ってな
メニューを開く。
コーヒーやカプチーノなどと言った、俺にとっては小洒落ていて大人なメニュー。
そして抹茶や白玉入りのお汁粉だとか。抹茶味のパフェだとか。
軽食はパスタやオムライスやカレーやハヤシライスなどメニューはバラエティに富んでいる。
#　　大雅　　
ううむ、悩むな。何にしよう
選択肢が多ければ多いほど俺は悩んでしまうタイプだ。
改めよう。
今日はこの俺、奏大雅の誕生日――
だからといって無邪気にはしゃいでしまえるほど子どもではもうないけれど。
目の前にはケーキがある。
それは『お誕生日おめでとう』というみんなの気持ちが形になったかのような甘いお菓子だ。
このお店で一番値の張るメニューのひとつ。
みんなこの日のためにお小遣いを少しずつ貯め買ってくれたのだ。
うれしくないわけがない。
その気持ちに応えたいとも思ってしまう。
だからメニュー選びにだって慎重に、なってしまう……。
それに、きっとあのひともお夕飯を用意して待っていてくれるはず。
ここで満腹になってしまうのは少し避けたい。
#　　大雅　　
むむむむむ
開いたメニューとにらめっこ。
そんな俺に千和はくすくす笑っていた。
#　　智仁　　
なあ、大雅
智仁が耳打ちしてくる。
#　　大雅　　
おう。なんだろう
ぺらり。メニューを捲りながら応える。
#　　智仁　　
今日の千和ちゃんかわいくないか？
#　　大雅　　
そうだな。お店の制服変わったみたいだな
#　　智仁　　
なんだよ、気づいてたのかよ
#　　大雅　　
当たり前だろ。びっくりした。どきどきだ
#　　智仁　　
……なあ、親友。そろそろ千和ちゃんに感想とかないのか？
#　　大雅　　
はは。なあ、親友よ。俺がさっきから頑なにメニューにばっかり視線を注いでいる理由がわかるかな
#　　智仁　　
とってもお腹すいてるとか？
#　　大雅　　
俺のちわっこい後輩がかわいくて直視できないからに決まってるだろ
#　　智仁　　
なるほどそうか！
#　　大雅　　
なるほどそうだ。娘の成長にお父さんはうれしい気分だ
#　　智仁　　
後輩だったり娘だったり、千和ちゃんは大忙しだな……
#　　大雅　　
ああ。だけど本音を言うと、もっと違うところも成長していてくれたなら、お父さんはもっともっとうれしい。……見ろよ
ちらりと千和を見る。いくら俺が大きいより小さいほうが好みだとはいえ……。
#　　大雅　　
相変わらず色々とちわっこくてお父さんは寂しい気分だ……
#　　千和　　
聞こえてますよ先輩
千和。唇を尖らせていた。
自己主張の乏しい胸元を両手で隠すようにして、言う。
#　　千和　　
褒められてるのか貶されてるのかわかりません。……セクハラって言葉を先輩は知ってますか？
ごめんごめんと苦笑いで改めて千和を見た。
やっぱりかわいい制服だ。
いや。もちろん千和がかわいいから制服だってもっとかわいく感じられる。
それに……俺たちの会話に、千和はそっぽを向けた頬を少しだけ染めていた。
そんなところもまた俺はかわいいと感じてしまう。
だがじゃれ合っている時間もあまりなさそうだ。
中々決まりそうにないので千和のお勧めを聞いてみた。
#　　千和　　
お勧めですか。そうですね……
千和は人差し指を小さな顎先に添え、少し考えるような仕草だ。
#　　千和　　
お父さんはエスプレッソが上手に挽けたと言っていました
#　　智仁　　
お。コーヒーか
悪くないな、と智仁はうなずく。
#　　千和　　
甘いものは抹茶のパフェをおすすめしたいです。人気なんですよ？
#　　大雅　　
そっか。なるほど……
俺はうなずき、更に悩んだ。
#　　大雅　　
……抹茶パフェに、エスプレッソ
#　　大雅　　
どちらも魅力的だけど。値段もそれなりだ
どちらもワンコインじゃあ楽しめない価格。
学生の身分では手が出ないとはいかないまでも、躊躇くらいはしてしまう。
あ……。
そもそも俺は今日文無しじゃないか。
今さらそんな事実を思い出してしまった。
#　　千和　　
奏先輩
#　　大雅　　
ん？
なんだろう。
#　　千和　　
今日はなんでも好きなものを食べてください。ご馳走しますよ
#　　大雅　　
え。なんでも……？
#　　千和　　
はい。そうです。なんでも、です
深くうなずく。
そして微笑み……、
#　　千和　　
お腹いっぱい好きなものを食べたり飲んだりしてください。お値段は気にしなくてもいいです
#　　千和　　
あ、でも、時間は気にして貰わないといけないですけど。ごめんなさい
素直に頭を下げる千和だった。
#　　大雅　　
……どうして？
つい、思っていたことが俺の口から滑り出た。
千和は、ぱちくりとする。
#　　千和　　
え？　“どうして”？
#　　大雅　　
どうして、おごりなのかなって
#　　千和　　
それは……
ちょっとばつの悪そうに唇を尖らせて、千和は言う。
#　　千和　　
……お祝い、だからです
#　　大雅　　
お祝い……
だけど既にケーキを買って貰っている。
このお店で一番値の張るケーキをワンホールもだ。
#　　大雅　　
これ以上はもうさすがに悪い。貰いすぎだよ
#　　千和　　
そんなことありません
首を振る。きっぱりと。
#　　千和　　
奏先輩のこと嫌いですけど、意地悪なことばっかりする先輩は大っ嫌いですけれど。でも、それとこれとは別のお話なんです
#　　大雅　　
う、そ、そっか
#　　千和　　
そうです。だからこれくらい、……これくらいの“おめでとう”くらい、あってもいいって思います。全然自然です。ふつうのことです
そうですよね？　と千和は少し必死な感じで、軽く詰め寄り、言う。
#　　千和　　
それに今年の誕生日は特別なんです。去年までとは違います。だから……
#　　大雅　　
…………
#　　千和　　
とにかくお祝いです。おめでとうなんです。良いことがあった人にはもっと良いことあってほしいんです
#　　千和　　
……私が勝手にしたいことなんです。先輩だから特別ってわけじゃありません
#　　千和　　
だから、その……気にせずにご注文をどうぞ、なんです
夜月先輩も兎蛙先輩にもご馳走させてください、と千和は言う。
姫織は歓喜し、智仁はありがとうと微笑んだ。
#　　大雅　　
……そっか
……ありがとう。
これ以上の遠慮は逆に不遜だ。
そんなふうに自分を納得させて注文をすることにした。
#　　大雅　　
千和のお勧めの抹茶パフェをお願いしようかな
しまった。注文してから気づいた。
……ケーキとパフェはちょっと重いな。
千和も『大丈夫ですか？』と心配してくれた。
だけどまあいい。
ケーキは持ち帰らせて貰おう。
あの子がきっと喜ぶだろうから。
#　　千和　　
お待たせしました
注文したものが運ばれてくる。
とりあえず、みんな同じく抹茶のパフェを頼んでみた。
#　　大雅　　
おお〜。白玉に抹茶のムースにチョコレートの飾りつけ。うん、美味しそうだ
手を合わる。
#　　大雅　　
それでは、遠慮なくいただきま――
#　　姫織　　
ごちそうさまです。美味しかったです
#　　大雅　　
――……え〜、すごい。ひよちゃんもう食べ終わったのか。結構大きいのに。早いなあ
#　　姫織　　
パフェは飲み物
#　　大雅　　
うそだろ
#　　姫織　　
何杯でもいけます
得意げに、言う。
#　　大雅　　
……ひよちゃん、さすがに太っちゃうぞ？　せめて良く噛んで食べなさい？
#　　姫織　　
早飯は兵士のたしなみ
#　　大雅　　
兵士？　ふむ。そのココロは？
#　　姫織　　
食事は戦い。負けられない、戦争
姫織は獲物を狙う目でこちらを見ている。
#　　姫織　　
貴重な物資を飢えた輩に奪われてしまわぬようにしないといけない
#　　大雅　　
ダメだ……
#　　大雅　　
これは俺のだぞ。そんな目で見ても、やらない
#　　姫織　　
けっち
イーッと、白い歯を見せた。
#　　姫織　　
ねえねえともちゃん。明日の寄り道はラーメンがいいかも
甘えたように言う。擦り寄る姿は子犬のようだ。
#　　姫織　　
ラーメン一杯、お腹いっぱい、食べたいのかも……
#　　智仁　　
んー、ラーメンか。そいつも悪くないかもなあ。お金、あればだけどね
#　　智仁　　
……あぁ、だけど、言われてみればお腹すいたなあ
#　　大雅　　
今、パフェを食べてるじゃないか
#　　智仁　　
甘いものは別腹なのさ。今朝だったかな。大雅もおんなじようなこと言ってたろ？
意地悪そうに智仁の口元は緩む。
それに同調したように姫織は腕を組み、深くうなずいた。
#　　姫織　　
ええ、ひじょーに良くわかりますよ？
#　　姫織　　
ひとつ目のお腹が満たされたから、ふたつ目のお腹がぐーぐー鳴るの
#　　大雅　　
なるほど。別腹
#　　姫織　　
今日のお夕飯が楽しみでなりませんよね
#　　大雅　　
君のお腹は何個あるんだ
#　　姫織　　
たーくさん
両手を広げる。
#　　姫織　　
たーくさんなんだよ、大雅
#　　大雅　　
そっか。たくさんか
#　　姫織　　
うん。大雅の分のご飯を残さずぜんぶ食べちゃいたいくらいにたくさんなのだー
#　　大雅　　
……そいつは危険なのだー
ぎらつく姫織の視線から改めてパフェを隠した。
#　　千和　　
だめですよ、夜月先輩
――姫織の空になった食器を回収しに来た千和が諭す。
#　　千和　　
さすがの夜月先輩でも間食ばっかりしていたら太っちゃうだけじゃなくって、健康とかも危ないそうです。気をつけないと……
#　　姫織　　
でもでも……
#　　姫織　　
いまにもほら、お腹の虫が飛び出してきそうなんだよ？　映画みたいに。ぎにゃーって。“俺に餌をやらないとは何事か、人類まるっと皆殺しだぞ”って
#　　智仁　　
うおお、皆殺し。そいつは怖いなあ
相変わらずぜんぜん怖そうではない間延びした対応だった。
#　　大雅　　
……お客さん。増えてきたな
俺は店内を見渡した。
がやがやと騒がしくなりはじめていた。
町の景観を目的とした観光客や、放課後の寄り道にやって来た生徒たち。
#　　大雅　　
誕生日だのといって席を占領するのも悪い
#　　姫織　　
ん。ふたりともさっさと食べて、さっさと帰ろう
もっと食べたいと不満を口にするかと思いきや――意外にも素直に、姫織はうなずいていた。
#　　大雅　　
よし。完食
パフェを綺麗に平らげた。
#　　智仁　　
同じく。……うん、美味しかった。時には甘いものもいい
三人で『ごちそうさまでした』と手を合わせる。
今日はここで解散することになった。
ケーキを丁寧に箱へ納めてもらい、店を出た。
……。
#　　千和　　
すみません。今日はここで失礼します。……また、明日です
制服姿の千和が見送りに出てくれた。
通りを歩く人たちがその姿に視線を送っている。
ちらり。ちらりと。
その視線に気づいた俺はなぜだかちょっと得意な気分。
……俺たちはちょうどお店の前に設置してあるバス停で、帰りの便を待つ。
#　　大雅　　
三人とも、改めて今日はありがとう。千和、抹茶のパフェ美味しかった
#　　大雅　　
ケーキもすごくうれしかった。帰ってから大切に食べようと思う
俺の言葉に三人は顔を見合わせ小さく笑った。
色々あったりなかったりしたけれど、おおむね成功だったよねと。
そして千和が代表するようにして言う。はにかんで。
#　　千和　　
色々大変だったんですよ先輩。一時はどうなるかと思いました
#　　大雅　　
どうなるか？
#　　千和　　
はい。奏先輩に秘密でお誕生日のお祝いを計画していたのに。バレちゃうかと心配でした。今日はずっとどきどきだったんです――結局は、やっぱり、バレちゃいましたけど
お誕生日のお祝い。
もうそれほど俺たちは子どもでもない。
故に。あんまり盛大にやりすぎると逆に興醒め。
だけど今年の誕生日は特別な意味を持つ。
そのためにいつもとは違う“何か”が欲しかった。
それが三人の気持ちだ。
#　　千和　　
一人ひとりがプレゼントを用意するよりも、三人でケーキをひとつ用意するほうがいいかなって思ったんです
千和の言葉に俺は自然と微笑んでいた。
確かに。
これくらいのほうが後々あまり気兼ねせずに済むだろう。
#　　千和　　
後はどうやって先輩に気づかれないまま、ケーキを用意している私のお店に誘導するかが問題でした
#　　千和　　
だけど……、聞いてくださいよ先輩
千和は頬を膨らませる。
#　　千和　　
夜月先輩。奏先輩を誘導する役は自分に任せてって、自信満々に言っていたのに……
#　　姫織　　
完、璧
姫織。目をきらりとさせる。
親指を、ぴしっと。
得意げに胸も張る。
そして言った。
#　　姫織　　
ひよりちゃんだっていつまでもひよこじゃないの
#　　千和　　
ええ〜。あれが完璧ですか？　ちょっと強引でしたよ……
苦笑いで千和がそう答えていた。
そんなこんなで。
三人は俺の誕生日を祝うため、色々と考えたり話し合ったりしていてくれたらしい。
#　　千和　　
先輩。本当ならお店を貸し切りにできればよかったんですけど。今日はどうしても無理でした。この時間はいつもお客さんが多くって……
俺は頬を緩ませ首を振る。
充分だ。いや、充分以上だった。
ありがとう。この気持ちが言葉以上に伝わればいい。
そんなことを思う何回目かの誕生日だった。
#　　智仁　　
何はともあれおめでとうだ、大雅
智仁が言う。
#　　智仁　　
一年繰り上げだけど。これでようやく自由だな
智仁は、町を見下ろす山の中腹辺りを見上げていた。
今日俺が飛び出した“施設”がそこにはある。
#　　智仁　　
あの施設は窮屈だったよな。色々とさ
#　　大雅　　
おやさしいのさ。悪気があってのそれじゃない
#　　智仁　　
そうだな。わかってる
#　　智仁　　
……十年前の“戦争”中、“ゆめのねどこ”に出入りするために家出したとき、俺もちょっと厄介になったからな
#　　大雅　　
…………
#　　智仁　　
窮屈とは言ったけど、特別あの場所で何か嫌なことがあったわけでもないんだ
#　　大雅　　
ああ……
そうだ。
どんなに事務的で。どんなにふつうで。
どんなに、平凡であること、それ以上でも以下でもない環境であろうとも。
だからこそプログラム通り俺たちのことを丁寧に扱ってくれた。
それでも俺にはもらい手が付かなかった。
たったそれだけのことなのだ。
#　　智仁　　
ま、なにはともあれめでたい日だ。……大雅が自由になれた特別な日だ
#　　智仁　　
だから今年は少しだけでもいつもと違うことがしたかった。大雅。ちゃんとその意図が叶っていればいいけれど
#　　大雅　　
ありがとう。本当に充分だ
#　　大雅　　
このケーキは誕生日だってだけじゃなくて、さながら俺が自由になったお祝いってところなんだな
#　　姫織　　
うん。そうかも……？
#　　大雅　　
だけどなあ……、うん。確かに、だ。俺以外はすぐに迎えが来たのに。俺はさっぱりだった。こんなのはどうかしてる。おかしいよな、まったく
ちょっとわざとらしくそんなことを言ってみた。
#　　千和　　
それは、先輩の意地悪な感じが大人の人たちに伝わったんじゃないですか
千和が得意そうに言った。
#　　千和　　
だから誰もが警戒したんですよ、きっと
#　　大雅　　
はは。違いない
小さく笑う。
そして俺も施設のある辺りを見上げてみた。
#　　大雅　　
もうあそこには戻りたくはないな。繰り返すようだけど、別に何かものすごく嫌なことがあったわけじゃない。それでもやっぱり窮屈だった。俺は今が結構気に入ってるしな
あそこは別段強制的な拘束力を持つ収容施設とまでは言えない場所だ。
しかし経済的にも精神的にも自力で生きていくことのできない子どもにとっては、その場所以外に身を寄せる“何か”などあろうはずもなく。
強制性などなくともそれに依存する他に選択できる道はない。
そして今日。
……この俺の誕生日。
経済的な自立を得られたわけではないのだが――半ば見切り発車のような形で、ひとり、生きていくための不自由な自由を得た。
更にもうひとつ。
俺は、手に入れられるものがある。
約束は守った。
あさひさん。
今度はあなたが約束を守ってくれる番だ。
……。
バスがやって来る時間までもう少しだ。
#　　智仁　　
あ〜……それにしても、明日も変わらず学校かあ
ため息をつく。
#　　智仁　　
面倒だなあ行きたくねえなあ、明日学校爆発とかしないかなあ。はぁ、もう、帰りたいよなあ
#　　大雅　　
今、帰宅中じゃないか
#　　智仁　　
違う。明日の分を、もう、帰ってしまいたいんだ
#　　大雅　　
ははっ。意味わかんない
やれやれと首を振って見せた。
#　　姫織　　
んー。今夜、三人一緒に夢の中で会えたらすてきですね？
#　　大雅　　
突然乙女なことを言いますよね、ひよりさん
ちょっと聞いてるこっちが照れくさいなんて思っていたけど、
#　　大雅　　
……ん？
待って。
#　　大雅　　
三人？
#　　姫織　　
そしてね、三人力を合わせて学校爆発させる夢を見られれば完璧
#　　智仁　　
ほほう。俺たちの学舎を見事粉砕だな。明日は休みだ、天国だ。ひゃっほい
#　　姫織　　
夜見る世界と現実と。どっちが本物？
#　　千和　　
……物騒なこと言わないでください
#　　大雅　　
あ、あの……ひよちゃん、三人って……ねえ、誰が？　誰が仲間はずれなの？
バスがやって来た。
姫織と智仁が乗り込む。
#　　智仁　　
それじゃ改めて、また明日だな
#　　姫織　　
あれ？　大雅は乗らないの？
#　　大雅　　
俺はいいんだ
#　　姫織　　
あ、そっか。仲間はずれだね？
#　　大雅　　
ちがわい。……ちがうよね？
ムッとしてみせたり、不安そうにしてみせたり。
#　　大雅　　
うん、まあ、いいさ。ひよちゃんは智仁が迷子にならないようついてやっててくれ
#　　姫織　　
もちろんですともー
#　　智仁　　
え？　俺が……？
バスの扉が閉まる。
ガラス越しにふたりが手を振るのに千和と応えた。
#　　千和　　
……先輩。ちょっと気になってることがあるんです
バスを見送りながら千和が言った。
#　　千和　　
もし良かったら教えてもらってもいいですか？
#　　大雅　　
気になってること？
#　　千和　　
はい……
#　　千和　　
先輩
#　　大雅　　
うん
#　　千和　　
先輩、奏先輩。質問があります
#　　大雅　　
ああ、なんだろう
#　　千和　　
今日は先輩の誕生日です。それってつまり、もうあの施設には戻らないってことですよね？
#　　大雅　　
うん。そうなるな
#　　千和　　
だったら先輩は今日、どこに帰るんですか？
俺を見つめる。
#　　千和　　
教えてください。先輩、行くところはちゃんとあるんですか？　ご飯とかは大丈夫ですか？
心配そうに。
#　　千和　　
荷物はそれだけ？　鞄ひとつだけですか？　着替えは……？　寝るところは……？　お布団は……お金は……
不安そうに。
#　　千和　　
先輩……ひとりで、さみしかったりは……そういうの、平気なんですか……？
小さな千和は、俺を見上げたまま言う。
両手を胸の前で握りしめ。
たくさんの言葉を並べながら、少し、詰め寄って来さえする。
#　　千和　　
先輩。もしも、色々大変だったら……先輩……その……
そこでうつむく。
そして、視線を足元にさ迷わせ、尖らせた唇をもにょもにょとさせながら、
#　　千和　　
あの……先輩が嫌じゃ、なかったら……家に、来て、くれても……なんて……なん、て……
ちょっとばつの悪そうに、小さくちいさく言っていた。
#　　大雅　　
はは
君は俺のお母さんかってくらい気にかけてくれている。
それに千和、おかしいな。君は俺のことが大っ嫌いなんじゃなかったっけ。
……うれしい。
そしてかわいい。
そう思う。とても、とても。
#　　大雅　　
……大丈夫。ありがとう。ぜんぜん平気だ
笑って見せる。
何も。何ひとつ。問題はない。すべてが順調なのだと言う代わりに。
#　　大雅　　
大丈夫だ千和。行くところはあるんだ。だからそういった最低限は、千和が心配してくれてることは、まあ、とりあえず大丈夫だろうって思う
#　　千和　　
そうですか……
#　　千和　　
でも。行くところって……。それって、もしかして
#　　大雅　　
ああ
俺はうなずく。
#　　大雅　　
たぶん、それに関しては千和が考えているもので正解だ
智仁も姫織もあまりその点について聞いてこなかったのは、ふたりもなんとなく察しがついていたからだろう。
#　　大雅　　
秘密にしていたのは……、ごめんな。お節介焼きでおやさしい幼馴染みたちを無駄に心配させたくなかったんだ
誤解を招くようなせりふだった。
気恥ずかしさから奇妙な言い方になってしまったのだ。
“心配させたくない”
それは事実。
正直に事情を話せば、智仁は家に来いと言うだろう。既に誘われたように。
姫織は……何を言うかはわからないにせよ、きっと心配してくれる。
場合によっては大切なご飯を分け与えてくれたりもするだろう。
姫織はどうもわかりづらい性格をしてはいるが、本音のところではやさしい子なのだと俺は知ってる。
千和だって。
口や態度ではとてもとても迷惑がりながらも、俺の世話を焼こうとしてくれるはずだ。
さっきも小さくちいさく、俺を気遣ってくれるような言葉を漏らしていたように。
……そんなみんなの姿が目に浮かび、なんだかとてもうれしくもなる。
これから先のことを考えると、そのやさしさが時どきちょっとつらくなるくらい。
充分だ。
充分なのだ。
この俺なんかにはもったいないくらい。
どこまでも自分勝手なこの俺が、誰かの助力を期待するのはあんまりにも都合が良すぎる。
……と、言うのが。
本来あるべき模範的な回答なのだろうと思う。
だが実際のところは、どうだ。
俺は自身のライフラインを他者へと――あの場所へと依存することを期待してしまっている。
故に。
幼馴染みたちへ投げかけた“大丈夫”の言葉も。
あのひとたちに拒否されたなら、話はまた別ということになってしまうだろう。
だがそれはそれで構わない。
このまま行き場も何もなく、町をさまようことになったとしても……。
これから歩まねばならない道のりを思うなら。
やさしく、手厚く、大切に扱われてしまうより――最初から嫌われ者であるほうがよほどいいのだ。
#　　大雅　　
…………
#　　千和　　
先輩？
ふと沈黙してしまっていた俺を、千和が少し心配そうな表情で呼んでいた。
#　　大雅　　
あ、ああ……
俺は小さく首を振る。
そして頬を緩め、『ごめんぼーっとしてた』とそう伝え、続けて言った。
#　　大雅　　
ごめん。何の話だったっけ
#　　千和　　
何の話って……
不満そう。
#　　千和　　
先輩はこれからどうするんですかって話です
ちょっと頬を膨らませたりして。
#　　千和　　
でも、わかりました……。先輩は、大丈夫なんですね？
#　　大雅　　
ああ。少なくとも今日のところはなんとかなりそうだよ
#　　千和　　
……困ったことがあったら言ってくださいね。約束です
#　　大雅　　
うん、ありがとう。約束だ
#　　千和　　
絶対に、ぜったいですよ？
指切りをしようというふうに小指を立てた千和だったけど……。
#　　千和　　
……すみません。何でもないです
……急に恥ずかしくなったのか手を下ろす。
頬をうっすらと染めていた。
#　　千和　　
……私もそろそろ戻らないと。お店が大変そうです
店の中から千和を呼ぶ声がしていた。
見るとお店にはお客がたくさんだ。
#　　大雅　　
ああ、改めて今日はありがとう。うれしかったし、楽しかった
#　　千和　　
はい。先輩、私のお誕生日には今日のお返しを期待していますから
#　　大雅　　
そうだな。あんまり派手になりすぎないような感じで
#　　千和　　
そうですね。それくらいが丁度いいって思います。私たちには
明るく笑う。
千和はお店のほうへくるりと背を向け、歩き出す。
#　　大雅　　
千和。あのさ
#　　千和　　
はい？
立ち止まり、振り向く。
#　　千和　　
何ですか？
#　　大雅　　
その新しいお店の制服。とってもよく似合ってるって思うよ
#　　千和　　
えっ
千和。驚いたようにつんのめるが、ぐっと持ちこたえていた。
#　　大雅　　
すごくかわいいって思う。うそじゃない。今だけ冗談とかは抜きだ
#　　千和　　
……突然何なんですか
その視線はジト目だった。
#　　大雅　　
いや。ちゃんと言っておかないとと思って
#　　千和　　
ちゃんとって……
千和は気まずそうに視線をさまよわせていた。
そして、いつもみたいに唇をちょっと尖らせ、
#　　千和　　
先輩は、あれですよね……
うつむいてしまう。
もにょもにょとしながら、続けて言った。
#　　千和　　
先輩。……先輩は、こんなふうにふたりだけになると、ちょっとだけですけど話しやすくなるような気がします。それって私の気のせいでしょうか
俺の顔を覗き込むようにしてそう言った。
だけど俺の返答を待たず、千和はふるふると小さく頭を振って、
#　　千和　　
……ううん。違います。わかってます。騙されません。いつもの意地悪ですね。本当は馬子にも衣装とかそんな感じのこと思ってるんです
#　　大雅　　
うーん。どうかな
……そんなことはないけれど。
#　　千和　　
ふんだ。先輩の考えることくらいちゃんとわかるんですっ
いーっと歯を見せる。
そっぽを向いて、千和はお店へ戻っていった。
……ひとりになる。
ふと、さみしい気持ちにもなる。
おやすみも。さよならも。また明日も、言いそびれてしまったなあと。
いや。
俺も行こう。
帰らなければ。
あの子を助けるそのために……。
約束を果たしてもらいに、俺はあそこへ、向かわなければ。
楽しかった時間も、平凡だった毎日も。
今日までですべて終わりだ。
#　　大雅　　
…………
千和の店をひとり離れる。
バスには乗らない。
昨日までは山の上の施設に帰らなければならなかったが、今日からその必要はもうないからだ。
人が行き交う夕暮れの町。
“ねえねえ知ってる？　あなた知ってる？　知ってるかしら？”
ふと、足を止める。
“ちょっと小耳に挟んだ噂だけども……”
ひそひそ
ひそひそ
誰ともしれない声がする――
“ほらほらあの子よ。見てごらん”
“毎朝バスの前に飛び出そうとするあの子のことよ”
見ると、バス停に小さな小さな女の子が立っていた……。
“……あの子はとっても可哀想”
“ある日、突然、両親が家に帰ってこなくなったんだって”
“噂では何かの事件に巻き込まれちゃったとか”
“いいえ、いいえ、あの子が手の付けようもないくらいの悪い子だから捨てられちゃったって噂だわ”
“あの子。両親に自分を捨てたことを後悔させるために自殺未遂を繰り返してるって話だけれど……本当なのかしら”
ひそひそ話は夕焼け空に滲んで消えた。
バス停に立っていた小さな子も、いつの間にか姿が見えなくなっていた。
さみしそうに俯いていたその横顔が脳裏に焼き付き離れなかった。
……おそらく。
今が十年前ならば、きっと、あの子は“魔法少女”が助けるべきなのだろう女の子。
#　　大雅　　
…………
歩みを進め、路地裏へ。
しばらくまっすぐ進んでいくと目的の場所が見えてくる。
そこは古い建物だった。
静かだ。
窓や扉はすべてぴったりと閉ざされている。
窓から中を覗いてみても真っ暗だった。
ぼろぼろの廃屋……とまでは言えないものの、人の気配をまるで感じさせない古い家屋だ。
俺は、首から提げてる“鍵”を取り出す。
金色の“鍵”だ。
三日月と星々の瞬く夜空が、柄の部分には細かく彫刻してあるものだった。
#　　大雅　　
…………
その鍵をじいっと見つめたまま、俺は少し考えていた。
#　　大雅　　
……そういえば
振り返る。
#　　大雅　　
クロは鍵、持ってるのかな
#　　クロ　　
っ
振り向いた先に、びくっと震える影がひとつ。ゴミ捨て場の青いポリバケツの裏だ。
#　　大雅　　
確か前回は俺の鍵を一緒に使ったように思うんだけど……
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
なあ、クロ
#　　大雅　　
もしもあっちにもついて来てくれるなら、今回もこれ、一緒に使わない？
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
これがないとあちら側には入れないんだけど……
#　　クロ　　
……使う
小さく丸まるみたいにしゃがみ込んでいたあの子。
#　　クロ　　
……一緒に、使う
渋々という具合に、ポリバケツの裏から姿を見せた。
#　　クロ　　
大雅と一緒に、わたしも、使う
#　　大雅　　
ん。わかった。そうしよう
隣に並んでくれたクロ。
たったそれだけのことだがなんだかうれしい。
久しぶりに会ったからだろうか……今日の君は少し素直だ。
まるで、電話で話すときのように。
#　　クロ　　
……どうして
#　　大雅　　
ん？　なに？
#　　クロ　　
……どうして、大雅。わたしがついて来てるってわかったのかな
#　　大雅　　
ん〜……
首をひねり、考える。
#　　大雅　　
ううむ。どうしてって言われてもなあ。なんとなくだよ
#　　クロ　　
……なんとなく？
#　　大雅　　
うん、そうだよ。なんとなくだ
だがそこにあえて理由を探してみるのなら……。
#　　大雅　　
クロ。ずっと側にいるって約束してくれたろ？　だからだよ
クロは……。
#　　クロ　　
…………
クロは、しゅんとしていた……ように、見えた。
#　　クロ　　
『……わたしは、うそつきだ』
クロの今朝の言葉を思い出す。
#　　クロ　　
『大雅。きみが一番つらいとき。わたしは側にいられなかった……』
違う。
別にそんな顔をさせたくて言ったわけじゃなかったんだ。
君のことを信じてるんだ、だから必ず側にいてくれるだろうなと思えたんだ。
そう、言いたかっただけなのに……。
#　　クロ　　
…………
……君はやっぱりうつむいたまま。
君に安心してほしかったのに。君に笑ってほしかったのに。
それなのにどうしてこうなってしまうんだろう。
上手くいかない。本当に。
#　　大雅　　
なあ、クロ。今日は一日、どうしてた？
問いかけた。
そして空気の色を塗り替えたい。そう思った。
そうしてこの子の表情を塗り替えたい。そう、思った。
#　　クロ　　
近くにいた
ぽつりとクロはそう言った。
#　　クロ　　
……大雅の、近くに
#　　大雅　　
ずっと？
#　　クロ　　
ずっと、いた
#　　大雅　　
……そっか
#　　クロ　　
……大雅の姿が見える場所に、ずっといた
#　　大雅　　
学校でも？
#　　クロ　　
そうだよ
#　　大雅　　
むむ。どこにいたのか全然わからなかった。明日は見つけられるようがんばらないと
#　　クロ　　
……明日も見つけられないよう、がんばらないと
そう言い、クロは顔を上げた。
ああ、
よかった。
その顔は小さく、ちいさく、笑ってくれていた。
ほんの少しの変化だ。よく見つめなければ気づけないほどの。
……ともすればその笑顔は俺の気のせいだったのかもしれない。
それでも俺は微笑みを返す。
そして、手を……。
#　　大雅　　
…………
手を、繋がなかった。
君の微笑みを確かめようと、その顔を見つめることも難しかった。
……どうしてだろう。どうしてなんだ。
今はすぐ目の前に、隣に、いてくれるのに。
#　　クロ　　
…………
俺は、玄関口に手をかけた。
立て付けはかなり悪くなってはいたものの、施錠はされておらず簡単に開いた。
家の中はぼろぼろでぐずぐずだった。
所々穴の開いてしまっている廊下には薄く埃の層ができ――
朽ちた壁や天井は崩れ落ち、奥のほうからは鼻をつく正体のわからない刺激臭が漂ってきていた。
とても人の住める環境ではない。
綺麗にリフォームし直す手間を考えれば、よっぽどの理由がない限り新しく立て替えたほうがきっと無難だ。
そんなどうでもいいようなことを考えながら、俺は一度、扉を閉めた。
#　　大雅　　
…………
辺りをもう一度見回す。
そして鍵を握りしめる。
その鍵の先端を、玄関扉の鍵穴へとゆっくり差し込んだ。
#　　大雅　　
クロ。どこでもいいから、俺に掴まっていて
#　　クロ　　
……わかった
クロはうなずく。
そして俺に伸ばした手を少し、さ迷わせ……きゅっと。
クロは、俺の制服の裾を摘まむみたいにした。
ゆっくり。ゆっくりと……俺は差し込んだ鍵を時計回りに回転させ――
かちり。
――開錠の合図。
接続はつつがなく完了したことを俺は知る。
扉を開く。
すると――
姿を表したのは。
ぼろぼろに老いてしまった廃屋や。
粉塵舞い上がる灰色のその内部――
などでは、なく。
#　？？？　
……おかえり
やわらかいその声が。
#　？？？　
おかえり、大雅。待ってたぞ
ふんわりとした、笑顔が。
#　？？？　
お誕生日おめでとう
やさしいばかりの、その、言葉が。
俺たちの帰りを待っていてくれていた。
#　　大雅　　
あさひさん。約束を果たしてもらいに来ました
俺は、俺を迎えてくれたやさしい声と柔らかい笑顔の持ち主にそう伝えた。
ひむかい陽向井あさひ。この町の“魔法使い”にだ。
……あいさつも何も返すことなく。
不躾だとは思う。
少し後悔もした。
だからこそ俺の言葉を受けた相手は――
この俺、奏大雅の命の恩人であるあさひさんは。
ちょっとだけ困ったような表情を浮かべ、開いていた本をぱたりと閉じてしまったのではないだろうか。
#　　大雅　　
何を、読んでいたんですか？
唐突すぎた自身の言動に少しばかり、後ろめたいものを感じてしまっていた。
……だからその気まずさに取り繕うような笑顔を浮かべる。
そうして俺は、あさひさんの座る真向かいの席に腰を下ろし、問いかけた。
#　あさひ　
小説だよ
あさひさんは言った。
そして腰を据えた丸い形のテーブルに、幾つも積まれた本を視線で指し示した。
#　あさひ　
別に難しいものじゃない。ほら、見てみろ。童話に近いものだよ
一冊、受け取る。
あさひさんがさっきまで読んでいたのであろうものだ。
よく見ると俺でも知っている有名なものだった。
#　あさひ　
大雅が帰ってきてくれるまで暇つぶしのつもりで読んでいたんだよ。だけど、だめだな。悪い癖だよ。気づいたらついつい熱中してしまっていた
俺は……。
“帰ってきてくれるまで”
あさひさんのそんな言葉の選択に、うれしいような、気恥ずかしいような。
とにかく照れ笑いのようなものを自然と浮かべてしまう。
#　　大雅　　
あさひさん。この人の本、好きですよね
#　あさひ　
ああ、そうだな。大好きだよ。自分でも呆れちゃうくらいにね
微笑んで、うなずく。
あさひさんはさっきまで開いていた本の表紙を、慈しむように指先で撫でた。
#　あさひ　
もう繰り返し読んでいる。最初から最後まで通して読むのは何回目になるのかな。よく、わからない。それだけたくさん読んでいる。でも、不思議と飽きないんだ
テーブルに積まれた本はすべて同じ作家の本である。
今、あさひさんの手の中にあるものは、その中でもおそらく一番有名な一冊だ。
――瞬く星の海を渡る列車のお話。
人の言葉を話す猫たちが背筋を伸ばし、きらきら光る不思議な世界を旅して生きる物語。
小説だけではなく絵本だったり映画だったりアニメだったり。
色々な舞台を与えられ続けている、現代に一番近いお伽噺だ。
#　あさひ　
……さて、大雅。“約束”だったな
あさひさんは俺を見つめてそう言った。
#　　大雅　　
はい……
俺は、うなずく。
#　あさひ　
大雅……
#　あさひ　
確かに私は、君と約束をした。だから今日……君の誕生日である今日、この日、私は君にひとつの“権限”を与えなければならない
#　　大雅　　
…………
#　あさひ　
だけど……だけどな。正直なところ私はまだ君の考えには賛同しきれないでいるんだよ。……いや。うん。違う。それは少し、違うかな
あさひさんは目をつむる。そして首を振った。
#　あさひ　
私たちはこれでも昨日、今日、出会ったような気安いばかりの関係ではないから……。素直に、そして率直に、言おうか
#　あさひ　
私は君との“約束”を果たすことを躊躇している。むしろ“約束”を破ってしまいたいとさえ思っているんだ
#　　大雅　　
…………
#　あさひ　
大雅。なあ、大雅。押しつけがましいことをあえて言わせて貰えるなら――私は、君のことが心配なんだよ
#　あさひ　
私は君につらい想いをしてほしくない。できるだけ波風たたない平穏な、むしろ少し暇だなあって言ってふて腐れるくらいの平凡な人生を送ってほしい
#　あさひ　
君たち人間の幸せはそういった何気ない日々の中にこそあるものだ――……と、君たちのご先祖は口を揃えてそう言っているじゃないか
#　あさひ　
だと、いうのに……
……ため息。
そして、苦笑いを浮かべるあさひさんだ。
#　あさひ　
だというのに、大雅。君はわざわざ歩きにくい道を選ぼうとしているようにしか思えなくなるときが私にはあるよ
#　あさひ　
だから、とても、とても、心配なんだよ、大雅。私は、君が歩むこの先が……君の未来が、心配なんだ
勇気と無謀は。
果敢さと蛮勇さとは。
どれも似ているようでまるで違うものなんだとあさひさんは言う。
そして……。
#　あさひ　
な？　君もそう思うだろ？
……そして、あさひさんは俺の背後に視線を投げた。
#　あさひ　
大雅の……奏大雅の可愛いかわいい小さな相棒。君だって大雅には平穏に、無事に、幸せに、生涯を終えて貰いたいだろ？
#　　クロ　　
…………
クロは俺の背中に隠れてしまう。
……小さな身体を更に小さく縮めて。
そして細めた目であさひさんを見ていた。警戒するように。
#　あさひ　
うぅ〜ん。相変わらず嫌われちゃってるなあ、私
#　　大雅　　
いや。別にクロはあさひさんのことを嫌ってるわけじゃ……ない、よな？
#　　クロ　　
…………
クロはますます俺の後ろに隠れてしまった。
話さないのではなく、話せない。この子は極端な人見知りなのだ。
誰かのことを無闇に嫌ったり避けたりするような態度を好んで取るような子ではない――はずだ。
#　あさひ　
まあ、いいか。いつかは君とも仲良く笑って話せるようになればいいなあと願うけど……その辺は追々の課題という感じで。未来に期待だ
#　あさひ　
だけどもうずいぶんと長い間、そんな期待を未来に持ち越させてるような気もするけどね
苦笑い。肩をすくめる。そして、あさひさんは言った。
#　あさひ　
今日からここで四人一緒に暮らしていくんだ。そんな生活の中で、いつか君の声が聞けるのを楽しみにしてるよ
四人、一緒に……。
#　　クロ　　
……？
クロは首をかしげていた。
……少しの間ぱちくりと瞬きを繰り返す。
そして、言葉の意味を理解したのか、
#　　クロ　　
……っ
クロは『そんなの聞いてないっ』というように目を泳がせる。
ぎゅっと、俺の制服の背中を握りしめていた。
#　　大雅　　
…………
今日から俺は、俺たちは、ここで生活を共にすることになる。
……ここは、“ゆめのねどこ”
この町をテリトリーとする“夜の魔法使い”、陽向井あさひさんの根城であり。
そんな彼女が操る不思議を形にするための工房でもあった。
裏路地の廃屋。
その玄関から、この店の内部へ。
そんな、論ずるべくもないほどの不可能な接続を可能にしたのが、俺の握りしめた一本の鍵。
これを造ったのもまた、“魔法使い”たるこのひとだ。
この俺、奏大雅の命の恩人でもあるこのひとなのだ。
俺がここに出入りするようになって、早十年。
色々なことがあった。
この場所で“魔法使い”と過ごした日々は今も色あせることなく思い出せる。
……そして数人の“魔法少女”と過ごした、決して短くもない毎日を。
久しぶりに訪れたからだろうか。
そしてこれからすべきことを想うからこそ、だろうか。
俺はつい、心ここにあらずといったふうに、店中に視線を泳がせてしまっている……。
#　あさひ　
……大雅。そんな、難しい顔をしなくてもいいじゃないか。大丈夫。ちゃんと約束は守るよ。絶対だ
あさひさんのその言葉に、俺ははっとして顔を上げた。
#　あさひ　
……まあ、うん。実際のところ気が進まないというのが嘘のない本当の気持ちだし、このままはぐらかしてしまえるのなら是非とも私はそうしたい
#　あさひ　
だけど君に嘘つきだと思われるのもそれはそれでつらいものがある
#　あさひ　
だから約束は守るよ。……君に渡そう。君に、任せよう。今日、君に……君にとって特別な今日という日にこそ、約束通りあの“権限”を与えようと思う
#　あさひ　
ああ、いやいや。“権限”というよりは“役割”だな。うん。そう言ったほうがきっと正しい
苦笑いだ。少し照れくさそうでもあった。
#　あさひ　
今日の日に私が君へと譲り渡す“役割”が、私から君への、誕生日プレゼントだということにしたい。そう、思ってる
#　　大雅　　
…………
なぜか俺は、そこで素直にうなずくことができないでいた。
それは確かに、自分自身が望んだことであるはずなのに。
#　あさひ　
改めて聞きたい。問いかけたい。大雅の今年の誕生日プレゼントは、大雅……君にあの“役割”を与える、というだけで本当にいいんだな？
俺は……。
俺は、うなずく。
まだ消せない僅かな戸惑いを抱えながらも。
#　あさひ　
そうか。わかった。……もうなにも言わない。私の心配も、不安も、充分に伝えたから
#　あさひ　
君は賢い子だ。ちゃんと考え、ちゃん悩んで、ちゃんと意味のある使い方をするだろうと信じてる
にこりと笑う。
そしてあさひさんは俺に手を差し出した。
#　あさひ　
大雅。君の利き腕は左手だったな
#　　大雅　　
……え？　はい、そうですけど
#　あさひ　
じゃあ、左手だ。……君のその左手に“力”を与えよう。そして君自身には“権限”を、“役割”を、与えよう。ほら、私の手を取って
#　　大雅　　
どうして、手なんですか？
俺は言われるまま差し出された手を握った。
#　あさひ　
どうして？　そんなの当然お約束だからだよ
#　　大雅　　
……ごめんなさいあさひさん。ちょっと言ってる意味がよくわからない、かも
困惑する俺である。
すると、途端――
#　あさひ　
ふっふん
お姉さんは、得意そうにした。
#　あさひ　
ほら。あれだよ。“力”を使用するときにはさ、“くっ、俺の王の力がっ”とか、“やめろっ、し、静まれっ、闇の炎よっ”とかさ、そんなふうに格好付けてみたいだろ、男の子
#　　大雅　　
え、ええ〜、ちょっと何言ってるのかわかんないですけど
#　あさひ　
むう。相変わらずつっまんない男の子だな、君は
あさひさんは頬を膨らませた。
#　あさひ　
特別な“力”を授かるのは腕か、目か、そのどちらかだって決まってる。そういうものなんだよ。青春時代の様式美ってやつだ。わかるだろ？
無邪気な笑顔を見せられた。
まるで幼い子どものようだ。
対する俺は……、
#　　大雅　　
う〜ん……
困惑。
戸惑い。
どちらも消せない。
……だが。
#　　大雅　　
えっと。失礼なことを言いますけど、怒らないでくださいねあさひさん
#　あさひ　
ん？　ああ、いいぞ。何でも言ってみるといい
#　あさひ　
私は君の何十倍も長生きしてるお姉さんだから。この町に暮らす猫は長生きなんだ。多少のことなら我慢できるぞ
そう言ってあさひさんは胸を張るような仕草を見せた。
#　あさひ　
だけど、いいか？　口さがなさ過ぎたらいかにお姉さんとは言っても傷ついちゃうくらいのことはあるかもしれない。そこら辺は考慮しつつ、よろしくな
俺はそんなあさひさんに笑いかけながら、言った。
#　　大雅　　
さすがは、あさひさん。“夜の魔法使い”です。厨二病をこじらせてるだけはある。なんだか聞いてるこっちが恥ずかしくなってきました
#　あさひ　
ふん。なんだよ。厨二病、言うな。……一言多いな。イヤな奴だ。やっぱりちょっとだけ、傷ついちゃったぞ
つんとするあさひさん。
だけどその横顔はむしろ得意そうなふうにも見えた。
陽向井あさひ。
この町の魔法使い。
“魔法少女”を使役する者……。
その“力”を、その“権限”を、“役割”を……。
今日、俺は、このひとから譲り受ける。
#　あさひ　
“少女の形をした魔法”。故に、“魔法少女”
#　あさひ　
君に彼女らの“力”を使う権限を与えよう――大雅。奏大雅。今日から君は、魔法使いならぬ、魔法少女『使い』だ
それがあさひさんから俺が受け取る、誕生日プレゼントだった。
……魔法少女。
やはり俺はその言葉をあまり好意的には受け取れない。
ああ。むしろ嫌悪しているとさえ言っていい。
嫌悪しているのは何もできない自分自身。
そんな事実を思い出さされてしまうから。
しかしあさひさんが彼女たちに送ったその言葉は、人々が一般的に抱いているだろう共通認識のイメージとは、若干のずれがある。
#　あさひ　
私たちの関係は“拳銃”と“弾丸”に良くよく似ている
あさひさんが静かに言った。
#　あさひ　
私魔法使いが、“弾丸”に秘められた能力を解き放つための“拳銃”で、彼女魔法少女らが、強大な破壊力をその身に秘めた“弾丸”だ……
#　あさひ　
この世界の“魔法少女”とは、それ少女そのものが、私たち“夜の魔法使い”の使役する“魔法”となる
#　あさひ　
故に。私の“役割”は、正確に言えば“魔法使い”ではない。少女の形をした魔法――つまり、魔法少女。その力を使役する存在。魔法使いならぬ、“魔法少女『使い』”といったところだ
#　あさひ　
そしてその“役割”の根源である“夜”を、今、君の左手に託した。大雅。君がずっと望んでいた通りにな
#　　大雅　　
…………
俺は、自分の手を見つめている。
“拳銃”と“弾丸”。そして“夜”
それらを付与され、託されたらしいこの左手を……見つめる。
思い出すのは十年前の出来事だ。
誰もが深い眠りにつく夜の時間――人知れず、人類の存亡をかけた戦いがあった。
それは幾人かの魔法少女たちと、かつてない最大の“悪夢”、“夜の王”との戦争だった。
#　あさひ　
『“魔法”によく似た不思議な力を使い戦う女の子をなんと呼ぶ？　魔法少女だ。それ以外に相応しい言葉などどこにもない。そう思うだろ？』
過去。在りし日のこと。あさひさんは集められた少女たちにそう言った。
“人類破滅の未来を撃ち抜くための物語”――
その結末を完全なる勝利で飾った少女たちは、一人ひとり、報酬を得た。
それは“特別な魔法”だった。
彼女ら専用の“最後の魔法”
その“魔法”の効果は、彼女たち自身の“夢”を叶えるというものである。
魔法少女は“夢”と“希望”を抱いて戦う存在であるべきで……。
この町の彼女らもまた、人々の“夢”と“希望”を、“魔法少女”らしく命がけで護ったのだ。
そして、人類の破滅を阻止するための物語は終わり……エピローグ。
次は、大勢の人々のためではない、自分自身の願いを叶えるため――
今度は、少女たち個人個人の物語をハッピーエンドに導くそのために。
エピローグから先の時間は、存在していくはずだった。
“特別な魔法”
“最後の魔法”
しかし、その“魔法”は、未だ使用されることなく少女たちの中に在る。
理由あって“特別な魔法”を使う機会を奪われたまま、十年……。
少女たちは確かに最大の“悪夢”、“夜の王”との戦いには勝利したけれど。
だけど、少女たちは自らの人生に横たわる“困難悪夢”とは、今もまだ戦い続けている。
十年前に始まった彼女らの戦いは、戦争は、まだまだ終わっていないのだ。
#　あさひ　
大雅。私は君を選んだ。君が十年前の戦いにピリオドを打ってほしい
あさひさんは俺を見つめている。
#　あさひ　
彼女らに秘められた“最後の魔法”を使い、彼女らがその胸に閉じ込めた“夢”を叶える――そのための機会を、力を、私の代わりに彼女らに与えてあげてほしいんだ
#　　大雅　　
…………
#　あさひ　
改めよう。君は力を解放するための“拳銃”で、少女たちは、困難ばかりの現実を撃ち抜くための“弾丸”だ……
“拳銃”と“弾丸”
どちらが欠けても効果を発揮することはかなわない。
#　あさひ　
少女たちは自分の意思だけでは“魔法自分”を使うことができない。ある特別な場所以外では
#　あさひ　
……だけど今日からは違う。奏大雅。“魔法少女『使い』”として君が許可を与えるだけで、彼女たちは自由に“魔法”を使うことが可能になる。その“権限”を、君は得たんだ
あさひさんは握っていた俺の手を離し、言った。
#　あさひ　
私は、君らとは違う。人間ではない。だから人の心がわからない。だから、私には、彼女らの力を完全には引き出せなかった……
#　　大雅　　
…………
#　あさひ　
大雅。お願いだ
#　あさひ　
彼女らが心に秘めた“最後の魔法”を上手に使い、彼女らの人生を、最高のハッピーエンドに導いてあげて欲しいんだ
#　あさひ　
……改めて、言う。私にはその“役割”を上手に果たすことができないから
#　あさひ　
そのための方法についてはもう既に……十年前。満月の夜。君たちにさんざん伝えたとおりだ
#　あさひ　
“魔法”と、“代償”と、“関係性”だよ。今さら更に教えなくてはならないことは何もない
#　　大雅　　
…………
#　あさひ　
だけど……わかってるよな、大雅
#　あさひ　
今日。その手に“夜”を付与されたからと言って、今の君ではまだ少女たちの“魔法”を引き出せない。準備が足りない
#　あさひ　
それを可能とするために、君にはこれからたくさんの困難があるかもしれない。それを思うと……やっぱり、私は君にすべてを背負わせることが不安でならないんだ
苦笑いのあさひさん。
俺は沈黙を返すしかできないでいる。
#　あさひ　
君に“夜の力”を渡すのは気が進まない。どころか、なんだか不安で、心配で、気が気でないっていうのが正直なところだよ
#　あさひ　
……それは君のことを信頼していないというわけではなくて。なんて、言うのかな。ほら、年上の女っていうのはさ、いつもこうしてかわいい子のことを心配していたいだけのことなんだ
#　あさひ　
そうは言っても、結果的には君にこの“役割”を担って貰えるようにとお願いしなければならないのも、また、私は自分が情けなくも思えてしまうのだけど……
あさひさんはひとつだけため息をついた後、にこりと笑った。
#　あさひ　
まあ、その交換条件、というのもおかしな話かもしれないが……それでもとにかく、大雅もここで一緒に暮らしてくれることになったんだよな。君に“力”を渡す代わりの条件だよ
#　　大雅　　
…………
俺は少し目を伏せてしまう。あさひさんの笑顔を前に。
そして俺は、自分の左手を見つめようとした。
“魔法”と“代償”、そして“関係性”
そういった不思議が宿された左手を。
今、この手のひらには、かつて“魔法少女”たちが思い描いた“夢”を叶える――そのための“権限”が、“夜”が、付与されているのだ。
彼女らが強く望んだ“最後の魔法”
彼女らの“夢”は何なのか。そこにあったはずの“希望”とはなんだったのか。
幼馴染みだからといって。
親友、だからといって……。
当然。彼女らの抱える問題をすべて知っていられるわけではない。
……“関係性”だ。
それこそが“魔法”を使うための“鍵”となる。
俺が、彼女らの心を開かなければならない。
あさひさんにできなかったことを成さねばならない。
#　　大雅　　
（十年前。俺は、何の役にも立てなかった。むしろ足を引っ張るような存在でしかなった。……護られてばかりだった）
だけどこれからは、少しだけでもいい。みんなの役に立てたなら。
#　　大雅　　
（世界を救ったみんなを、今度は、俺が少しでも助けられたなら……）
――その果てにこそ、
――俺の“夢”は、
#　？？？　
『“人はみんな誰かになりたい”――ねえ、君はいったい、どんな誰かになりたいと願う？』
#　　大雅　　
（ああ……）
心でそっと、ため息をつき……、
#　　大雅　　
（どこだ。ヒーローは、どこにいる……）
ふらりとした。
めまいだ。
そんな重いばかりの頭を抱えようとしたけれど、
#　　クロ　　
…………
……クロがそっと、俺の手を握ってくれていた。
いつの間に……。
気づかなかった。
#　　大雅　　
クロ？
#　　クロ　　
…………
名前を呼んでもふいっとそっぽを向いて、こっちを見てはくれないけれど……。
だけど、いつの間にか繋がれた手を、クロは離そうとしなかった。
気づけばめまいもなくなっていた。
君がこうして側にいてくれるから、俺は……。
#　　大雅　　
…………
俺は、小さな手を握り返す。
伝えられないたくさんの言葉を心に隠した。
#　　大雅　　
（手と手を繋げば、心も一緒に繋がれば良いのに……）
ふとため息を落とすように、そんなことを思った。
#　　大雅　　
…………
沈黙があった。
ほんの僅かな沈黙だ。
クロは俺と手を繋いだまま、うつむいて。
あさひさんはラムネの瓶に浮かんだ水滴を、指先でぬぐうように撫でいる。
俺は、忘れられないいつかの日の誓いを思い……。
僅かであったはずのその静けさが、少しずつ重さを持ち始めたところで――
#　？？？　
う〜……お姉ちゃん、どこ？　そこにいる？　私お腹すいちゃったよ……
――扉を開く音と、かわいい小さな声がした。
ちょっと、驚く。
パッと弾かれたように、俺はクロと手を離してしまう。
そして振り返る。
そこにいたのは小さな黒髪の女の子。
お店のフロアと、生活空間である奥座敷とを繋ぐ扉。
それを開いて顔を出していた。
……お昼寝でもしていたのだろうか。
こしこしとまぶた瞼を擦っている。
#　？？？　
ねえねえお姉ちゃん、お菓子、食べてもいい？　お夕飯残さないから……
#　あさひ　
んん〜。そうだなあ
どうしようか、とあさひさんは言う。
#　あさひ　
とおや十夜。この前も同じようなこと言って、ご飯残しちゃってたからなあ
#　　十夜　　
そ、そう、だったっけ……
#　あさひ　
ああ、そうだよ。忘れたのか？　お菓子食べすぎてお腹いっぱいだって言ってさ。どうしても入らないってぐずってたじゃないか
#　　十夜　　
うー……
#　あさひ　
あの日のお姉ちゃん、とっても悲しかったんだぞ。せっかくかわいい妹のためにと思ってさ、がんばって美味しいの作ったのに
#　　十夜　　
あのときは……
#　あさひ　
うん
#　　十夜　　
……ごめんなさい
唇を尖らせ、もにょもにょとしながらそう言った。
#　　十夜　　
あの日の私は。あのときの、妹は……ちょっとだけ悪い子だったかも、だけど……だ、だけどね？　今日は大丈夫。大丈夫、なんだよ……？
十夜と呼ばれた女の子は『ほんとにほんとに、大丈夫だよ？』と、あさひさんを上目で見つめながら言っていた。
寝起きだからなのか、あそこからこちらが見えていないからなのか――
たぶん、あの子は俺たちのことに気づいていないんじゃないだろうか。
そう思ったから――
#　　十夜　　
うう〜、ほんとにお腹すいたんだよお姉ちゃん。ねえねえ、だったら今日は？　今日のお夕飯ってどんな――
#　　大雅　　
やあ。こんにちは
――そこで俺は手を上げる。
#　　十夜　　
え
ぴたりと、停止。
#　　大雅　　
おはよう。眠そうだな十夜。お昼寝してたのかな。ああ〜、うん。なんだか俺もお腹すいてきたなあ
#　　十夜　　
…………
ぱちぱちとまぶた瞼をしばたいて、固まる。
#　　大雅　　
十夜？
どうした？　と、俺は首をかしげるけれど。
#　　十夜　　
ひ……
少女はみるみる顔を青くして――
#　　十夜　　
ひうっ
――飛び上がる。
そして、やって来た奥の部屋に飛び込んでしまった。転がり込むようにして。
#　　クロ　　
……っ！？
その様子に隣のクロも驚き、飛び上がっていた。
更にぴったりとクロは俺に身体を寄せてくる。
#　　十夜　　
ど、どうして、大雅がいるの……っ
バタンと閉じられた扉の向こうから声がする。
#　　十夜　　
お、お姉ちゃぁん、約束が違うよ……っ
#　あさひ　
ん？　約束……、って、なんだったっけ
#　　十夜　　
もうっ、大雅が来るならちゃんと教えておいてって言ってたのに……っ
#　　大雅　　
え？
#　　十夜　　
どうしよぅ……やだよぉ……髪、ぼさぼさだし、あくびも見られたかもだし……、お腹鳴ったの、聞こえたかも……、うぅ、格好悪いよぅ……っ
ぶつぶつとそんな声が聞こえてきていた。
#　　大雅　　
俺、来なかった方が……
#　あさひ　
何を言ってるんだ。そんなわけない
あさひさんは首を振る。
#　あさひ　
この頃あの子は、私のかわいい妹は、ちょっと……ほら、あれだよ。お年頃ってやつなんだよ
#　あさひ　
特に大雅には隙を見せたりしたくないんじゃないかな
#　　大雅　　
俺に？　隙を？　どうして……？
#　あさひ　
さあ、どうしてかなあ。きっと格好付けたいのさ。お年頃っていうのはそういうことだろう？
#　　大雅　　
そう、なんですかね……？
よくわからないが、とりあえずうなずいておいた。
#　あさひ　
ああ。あの子、最近なんだか外の世界から色々なことを覚えて帰ってくるんだよ。十夜がどんどんおませな子になっていっててさ。姉としてはそれなりに気を遣って大変なんだよ
苦笑いであさひさんは肩をすくめる。
#　あさひ　
十夜。そろそろそこを開けてくれないかな。そのままじゃ台所へ行けないよ。これからお夕飯を作らないといけないし
扉が薄らと開いた。
#　　十夜　　
ううー……
そこから渋々といったふうに顔を出す。
#　　大雅　　
こんにちは、十夜
驚かせないよう、できる限りやさしく言ったつもりだった。
しかし、十夜は駆け足であさひさんの背中に隠れてしまった。
うーん。
おかしいな。
この前会ったときは、もっと懐いてくれていたはずなのになあ。
やっぱり俺、来ない方がよかっただろうか。
そんなことを思っていたが――
#　　十夜　　
…………
十夜が恐る恐るという具合に、あさひさんの背中から顔を半分だけ出して、
#　　十夜　　
……こんにちは
俺に小さくちいさくそれだけ言うと、
#　　十夜　　
っ
また、あさひさんの背中に隠れてしまった。
#　　大雅　　
ああ、こんにちは。十夜。急に来て、ごめんね
#　　十夜　　
んんん〜っ、そ、そうじゃなくてぇ……
首を横に振る。
あさひさんの背中にごしごしと、顔を押し付けるようにして。
#　　十夜　　
違うよ。大雅。ご、誤解しないで？　お願い。別に、大雅がいやなんじゃ、なくて……
#　　大雅　　
そう？
#　　十夜　　
う、うん
#　　十夜　　
恥ずかしいとこ、見られたのが……恥ずかしくって……うう……死にそうだよお……お姉ちゃん……
ああ、そうか。
違うのか。
嫌われたのかなあと思ってた。
それはともすれば仕方のないことだけど……。
いつかはそうなるものだとわかってはいても……。
だけどやっぱり悲しいことだから。
よかった。
違うとわかって、安心した。
……少し人見知りの女の子。ふゆつき冬月とおや十夜。
名字は違うがあさひさんとは姉妹だ。
十夜。
男の子っぽい名前にほんの少し、コンプレックス。
もっとかわいい名前がよかったと。
まさにお年頃というやつなのだ。
……そんな、ちょっとだけ背伸びを覚え始めた少女は言う。
お姉ちゃんの背中に顔を押しつけて。
#　　十夜　　
お姉ちゃん……大雅、今日は、どうして来てくれたの？　お姉ちゃんと私と、遊びに……？
#　あさひ　
え？　あー、うん。十夜。もしかして忘れてたのか？
#　　十夜　　
忘れ……？
#　あさひ　
ああ。今日は大雅の誕生日だぞ？
#　　十夜　　
え……？
#　あさひ　
だからさ、三人でお祝いしようってずいぶん前にそう決めてたろ？
#　　十夜　　
え、っと……えと、今日は……
小さな両手の指を折りたたんだりしながら、真剣な表情で数えている。
#　　十夜　　
あ……
ハッとして、十夜はあさひさんを見上げた。
#　　十夜　　
大雅の、お誕生日……？
小首をかしげてそう言った。
#　あさひ　
ああ、そうだって言ったろ？　まさか数を数え間違えてたな？
#　　十夜　　
う、うううう〜、そう、かも……
また、あさひさんの背後で小さく縮んだ。
#　　十夜　　
だって、仕方ないよ。算数苦手なんだもん……
……今度は真っ赤になって、もにょもにょとしていた。
恥ずかしい、とか。
格好悪い、とか。
明日だと思ってた、とか。
#　　十夜　　
……どうしよう。どうしようお姉ちゃん。大雅のプレゼント、私、まだ何も用意してないよ
そんなことを十夜が小さくもらすと……。
そのとき、奥間の方から音がした。
柱時計の音だった。
ぼーん、ぼーんと、数回ほど。
その少々重苦しくもある音が鳴り終わらない内に、『ああ、そろそろか』とあさひさんが言った。
#　あさひ　
そろそろ“夜”だ。私たちの時間だな
そのせりふは特段、何かの合図だとか、“朝”と“夜”とを入れ替えるためのスイッチだとか。
そんなふうにして特別に設えられたものではもちろんなかった。
だが、あさひさんのその声を境に、室内が一気に暗くなったのだ。
……窓の外が夕焼け色に傾いていく。
#　あさひ　
……十夜。今夜もいつもみたいに、“夜”の町を見回ってきてくれるかな
#　　十夜　　
ええええええ。今日もなの……？
#　あさひ　
ああ、ごめんな。今夜もなんだ
#　あさひ　
何か異常がないか見回ってくれるだけいいんだよ。その間にお姉ちゃんはお夕飯の準備をしておくから
#　　十夜　　
でも……でも……、外は嫌だよ。夜は……“夜の国”が始まる前は、少し怖いんだよ、お姉ちゃん……
もにょもにょとしていた。
ちらりちらりと、窓の外を見ている。
#　あさひ　
“迷子”がいたら大変だ。彼や彼女は誰かが見つけてあげないとお家に帰れない。そんな迷子を夜の外に連れ出すのがお姉ちゃん達の役割だ。そうだろ、十夜
#　　十夜　　
それは、そうかもだけど……
#　　十夜　　
でも、お姉ちゃん。いつも言ってるけど“夜”が始まる前は怖いんだよ。お化けみたいなのもいっぱいいて、変な人たちもいっぱいで。とっても怖いんだよ、お姉ちゃん……
#　あさひ　
ごめんな。いつも無理なお願いしてるのはわかってる
でもお姉ちゃん、お夕飯をつくらないといけないから……。
何度もあさひさんはごめんなと付け加える。
#　あさひ　
妹にばかり大変な思いを押しつけてごめんな。お姉ちゃんがもっと頼りになるお姉ちゃんだったらよかったんだけど
#　　十夜　　
ううううう〜
十夜は涙目になっていた。
唇を強く結んでもいた。
#　　大雅　　
大丈夫
#　　十夜　　
え？　大丈夫？
#　　大雅　　
ああ。今夜は俺も一緒に行くよ。ひとりじゃない。だからさ、たぶん、いつもよりは怖くないだろ？
#　　十夜　　
…………
十夜は何も言わず目をぱちくりとさせていた。
……嫌がられるかなと覚悟はしていた。
何せお年頃な女の子だ。
気むずかしくて、当然。
そう思っていた。
だけど、十夜は。
#　　十夜　　
うん……
意外にも、というのか。
#　　十夜　　
わかった……。わかったよ
渋々という具合に、うなずいた。
#　　十夜　　
大雅が一緒なら……だったら、いいよ。ひとりじゃないなら、ふたりなら、今夜も見回り……行けるかも
その答えにちょっとだけ驚いた。
驚いたけど。
俺は十夜に笑顔を見せて、言った。
#　　大雅　　
ああ、そうだな。ふたり一緒なら、ひとりだとちょっと怖いことでも全然平気だよな
俺の言葉に『うん、そうなんだよ』と言ってうなずく十夜。
#　　十夜　　
ひとりぼっちじゃできないことでも、ふたりなら……全然平気、なんだよね？
微笑んで小首をかしげるような仕草。
……よかった。
俺は内心ため息をつく。
人見知りなこの妹は大変だ。
少し会わない時間が続くと、すぐにまたもじもじとした態度に戻ってしまう。
まるで三日留守にしたくらいで飼い主の顔を忘れてしまい、びくびくと物陰に隠れてしまう飼い猫のようだ。
でも俺は人見知りと話すのには慣れている。
#　　クロ　　
…………
クロ。
十夜と話している俺の隣で、とっても不満そうな顔をしていた。
無表情だが……目を少し細めているその雰囲気は、今の彼女はちょっと不機嫌なのだと俺にはわかるのだ。
#　　大雅　　
よければクロも一緒に
#　　クロ　　
……ふん
そっぽを向かれた。
やっぱり何か不機嫌そうだった。
やはり“夜”には俺と十夜のふたりで行くしかないようだ。
……だからこそ十夜に関しては、とにかく、よかった。
今回はいつもよりも早く打ち解けられたような気がする。
代わりにクロのご機嫌を少し傾かせてしまったような気もしないでもないが……。
#　あさひ　
悪いな大雅。私たちの仕事をいつも手伝ってくれて……。手間をかけさせてしまって、ごめん
#　　大雅　　
いや。これくらい、別に手間でも何でもないですよ
#　あさひ　
ちゃんとアルバイト代は出すからな。そこのところは心配するな。まあ、あまり期待されても困っちゃうけど
#　　十夜　　
ええー。大雅ばっかりずるいよお姉ちゃん。私だって、お小遣いほしい……
#　あさひ　
うん。そうだな。今月のお小遣いには色を付けておこうか。楽しみにしておくように
姉と妹は指切りをして微笑み合っていた。
#　あさひ　
よし。それじゃあ頼んだぞふたりとも。……帰ったらすぐにお夕飯、食べれるように準備しておくよ。ご褒美のおやつも待っているからな
#　　十夜　　
……え？　ご褒美？　おやつ？
#　あさひ　
ああ
うなずく。
#　あさひ　
いつもお姉ちゃんのお願いを聞いてくれるいい子な妹にご褒美と思って。冷蔵庫に――
#　　十夜　　
っ
そこでぱたぱたと台所へ走っていく十夜。
#　　十夜　　
あ、あっ、ああああ〜っ
声がする。
#　　十夜　　
すごいっ、プリンだぁ……っ
小さなカップを持って戻ってきた。
#　　十夜　　
見てみて大雅、ほら、プリンだよ！　これ、すごい美味しいやつっ
大切な宝物を自慢するみたいに、両手で頭高くに掲げていた。
#　　十夜　　
うわぁ〜い！　お姉ちゃんありがとう！　これだから妹はお姉ちゃんのことが大好きなんだよ！
はしゃぐ。
元気一杯に。
その様子に頬が緩んだ。
かわいいなあと思う。
十夜は甘いものが……とりわけプリンが大好物だ。
#　　大雅　　
あ……
思い出す。
そういえば。
#　　大雅　　
俺も、ケーキのお土産があったんだった
#　　十夜　　
えっ、ケーキっ！？
目を輝かせる。
俺の足下に飛びついて、
#　　十夜　　
大雅っ、ようこそおいでくださいましたっ
元気いっぱいにそう言った。
#　　十夜　　
すごいよ、大雅、お姉ちゃん……っ、大雅のお誕生日は甘くて美味しい、すてきな日だねっ！
さっきまでのおどおどした様子は、もうすっかりどこかへ行ってしまっていた。
#　　大雅　　
さて、十夜。さっそくだけど出かけようか。準備、できてる？
大切な宝物を扱うみたいに、プリンとケーキを冷蔵庫に収めていた十夜。
俺の呼びかけでぱたぱたと駆け寄ってきた。
#　　十夜　　
うん。おっけーだよ
リュックサックを背負っていた。
小さな身体にはちょっと大きめの。
夜回りに必要な小道具が詰められている。
重くない？　と問いかけると、大丈夫と十夜は応える。
#　　十夜　　
大雅がいないときはいっつもひとりでやってることだもん。もう慣れてるよ
ちょっと足元をふらりとさせながらも、リュックをしっかり背負い直す――そして十夜は、ほらね平気でしょと言いたげに、鼻先をつんとしてみせる。
#　　大雅　　
そっか。さすがだな。でも、手だけは繋いでおこうか
俺が差し出した手を十夜はそっと握った。
#　　大雅　　
面倒なことはさっさと済ませておくのが一番だ。宿題とかと一緒だな。そしたら残りはたのしいことばっかりだよ
#　　十夜　　
うん……。帰ったら一緒にご褒美食べようね大雅。それがきっと、大変な後に残った楽しいことだよね
玄関先にふたり並んで立った。
十夜が首から提げたチェーンを胸元から取り出す。
そこには銀色の鍵がぶら下がっている。
受け取る。
それは、星々や月といった夜が彫刻してある骨董品だ。
俺は鍵穴へとそれを差し込む。
かちゃりと小気味のいい音と共に、開錠。
“真夜中の見回り”
“悪夢を回収”
“迷子を捜す”
その目的を果たすそのため――
俺は、ドアノブに手をかけた。
#　　クロ　　
…………
#　あさひ　
君は私と一緒にお留守番だな
どうしようか迷っていたクロにあさひさんが言う。
#　あさひ　
君は鍵を持ってないだろう？　あれがなければ、あちら側とこちら側、自由に出入りすることができないんだ
#　あさひ　
もしも何かがあってはぐれてしまったりしたら大変だ。“夜”に閉じ込められてしまう
君の“鍵”はまた今度、作っておくからなとあさひさんは言った。
クロは目を伏せしゅんとしてしまっていた。
……俺以外の誰かにもわかるほどの反応で。
#　　十夜　　
あ、そうだ
そこで十夜は、思い出したようにあさひさんを振り返った。
#　　十夜　　
お姉ちゃん。冷蔵庫のプリン食べちゃ嫌だよ？　ちゃんと取っておいてね？
#　あさひ　
む。わかってるよ。私が十夜にってお土産で買って帰ってきたものだぞ。私が食べちゃったら意味がない。ちゃんと取っておくさ
#　　十夜　　
……あのね。お姉ちゃんは忘れっぽいから妹はとっても心配
あさひさんにではなく俺に向かって十夜はそう言っていた。
本当に不安そうな顔つきで。
#　　大雅　　
さくっと済ませて帰ってこよう。プリンがなくなっちゃうその前に
#　　十夜　　
おー
#　あさひ　
まったく。まあ、別にいいけどさ……
やれやれと首を振るあさひさんだったが、
#　あさひ　
いいか、大雅。何があっても無理だけはするなよ
俺の目をじっと見て、あさひさんは言った。
#　あさひ　
約束してほしい。“どんなことがあっても無茶はしない”“できるだけ無傷で帰ってくる”――大雅はすぐ、突っ走っては怪我をして帰ってくるから、心配なんだよ。とっても
無理をしない。何があっても。
俺は頭の中でその注意を噛み締めるように何度か繰り返し、少し大げさなくらい深くうなずいて見せた。
#　　大雅　　
わかりました。無理も、無茶も、絶対にしません
#　あさひ　
約束だぞ？
#　　大雅　　
はい。約束、ですね
あさひさんが顔の前に小指を立てて見せた。
俺たちも真似する。
直接指切りをすることはないけれど、しっかりと誓い合う。
決して無理はしない。
だけどやれることは全力でこなしていこう。
#　あさひ　
では、ふたりとも。気をつけて行ってこい。帰ったらすぐにお夕飯、食べられるようにしておくよ
わかりましたと俺はうなずく。
十夜も、俺を真似するようにうなずいた。
そしてクロに『行ってくる』と声をかける。
#　　クロ　　
……ん
うなずく。
#　　クロ　　
……気をつけて
#　　大雅　　
ありがとう。早めに帰ってくるよ
俺はもう一度、ドアノブに手をかける。
時計回りに回転。
がちゃり。
開かれる扉。
そこには。
開かれた、扉の向こうには。
#　　大雅　　
もうすぐ真夜中が、やって来る
#　　十夜　　
うん。とてもとっても、怖い場所
――だけどすべての願いが叶う場所。
いや。すべての願望が形となる場所。
#　　大雅　　
……俺たちの“魔法”は、誰にも負けない“想像力”だ
つぶやく。
その言葉を、怖い物から自分を護るお守りのように……、
小さくちいさく握りしめ。
俺たちは手を繋ぎ、ふたりでその場所へと足を踏み入れた。
あさひさんの“ゆめのねどこ”から外へと踏み出す。
夕暮れ。
少し大げさなくらいに腫れぼったく膨らんだ夕日が、空をじんわり染めていた。
ふと、足元を見る。
視界の隅を何か動くものが掠めたような気がして。
……影、だった。
ひとり。ふたり。さんにん。よにん。
もっとだろうか……。
少し先の道を人影だけが列をなしている。
誰もいないのに影だけが一列に並び……。
おそらくはランドセルだろう何かを背負った小さな影は、縦笛を吹きつつみんな仲良く進行していく。
どこか陽気なメロディと共に。
元気よく両足を振り上げて。
かえろう
かえろう
お家にかえろう
だけど彼らがそこへ帰り着くことは永遠にないのだと俺は知っている。
この場所で影になるということは、そういうことだ。
この子たちはもう“迷子”でさえない。
#　　大雅　　
……行こうか十夜
#　　十夜　　
うん、わかった。急いで……、だけど気をつけて、行こうね
ふたりで進む川沿いの道。
大きな魚影がゆらりと水面を揺らしてゆく。
夕に染まる厚ぼったい空の色。
……夕焼け小焼けでまた明日……
電信柱の放送マイクから帰宅を知らせるメロディが流れ始める。
どこかさみしげな空気が満ちた。
……次第次第。
辺りが暗く、なっていく。
“夜”が来るのだ。
明るく眩しい“夜の国”
そんな特別な時間が始まる前に――怖い時間が、やって来る。
#　　大雅　　
…………
立ち止まり、空を見上げた。
空……。
ふたりで見上げた夕暮れ色が、少しずつ、変わっていく。
そして、帰宅を促すメロディが終わる頃。
空はすっかり星々の時間に染め変わる。
太陽の代わりに満月が。小さくきらめく星の瞬き。
夜の参禅町。
しんと静まり返る。
たったひとかけらの物音もない。
町に覆い被さるような夜気が、ねっとりと肌に粘り着いてくるような気がし――
#　　大雅　　
立ち止まって、ごめん。急ごうか。もうひとつの“夜”が始まる前に仕事を終えないと
――落ち着かない気分を振り払うように、先を急いだ。
……。
夜の色に包まれた町は静かだった。
……不自然なほどに。
俺たち以外に誰もいないのだ。
あまりにも、静か。
夜色の帳は濃紺であるばかり。
十夜がリュックから取り出した懐中電灯。
その明かりは、ほんの一メートルくらい先を照らすのがやっとだ。
時間が経てば経つほどに闇はその濃度を増していく。
町は姿を変えず、ただ夜の中に在るというだけだ。
それなのに、その姿はまったく別物であるように見えた。
……闇の中に潜む、俺たちをじぃっと見つめる視線。
そんなもの、あるはずもない。
しかしそんなあるはずもない何かを、俺の中に生まれた細やかな恐怖心が感じ取ろうとする。
十夜が俺の手を強く握った。
この静けさが十夜は苦手だ。怖いとも言っていた。
その気持ちが俺にも良くよくわかるから、
#　　大雅　　
なんだ。あの車は……怪しいぞ
大通りの先の先に駐車されている乗用車。それを十夜に指さして見せた。
#　　十夜　　
え？　怪しいって……何かいたの？
十夜は俺に身体を寄せてきた。
#　　十夜　　
怖い何かが、いたのかな……
#　　大雅　　
ああ……
うなずき、俺は――
#　　大雅　　
スパイだ
#　　十夜　　
……え？
……俺は、人差し指と親指とで拳銃の形を作る。
腰をかがめる。
大げさに辺りを警戒するふりをしてみせたりもする。
#　　大雅　　
もしかすると俺たちのことを監視している……すっごい美人な女スパイとかの愛車なのかもしれないぞ。大変だ。下手に近づいたら何かおかしな仕掛けとかで怪我するかもしれない
#　　十夜　　
え〜、なに、それ？
#　　大雅　　
うむ。ここは危険だぞ十夜。急いで離れなければ
きょろきょろと辺りを見回す仕草を見せる。
そして唇の前に人差し指を立て、静かに、静かに、音を立てずに、とゼスチャーで十夜へ伝えた。
#　　十夜　　
大雅
十夜は首をかしげて……、
#　　十夜　　
ごっこ遊び？
#　　大雅　　
かもね
冷静な言葉に少し恥ずかしく……。
片手で作った拳銃もポケットにしまった。
怖がる十夜を、そして自分自身とを勇気づけるために、ちょっとふざけてみたのだけれど。
#　　十夜　　
なんだか、大雅。お姉ちゃんみたいだね
十夜はくすくすと笑ってくれた。
俺は、首をかしげる。
#　　大雅　　
お姉ちゃんみたいって？
#　　十夜　　
えと……お姉ちゃんとも時どきごっこ遊びしてるよ
#　　大雅　　
え
#　　十夜　　
格好いい映画がお姉ちゃんは好きなんだけど……。一緒に映画見たらね、お姉ちゃん。いつも映画の人たちの真似をしようって言うんだよ。おもちゃの鉄砲で
#　　大雅　　
へ〜
#　　十夜　　
お店の中で撃ち合いっこするの。昨日もお姉ちゃんに付き合わされちゃったもん。終わったらお菓子くれるからって
十夜はやれやれと小さな肩をすくめていた。
#　　十夜　　
かわいいお姉ちゃんを持った妹はとても大変なんだよ
#　　大雅　　
お、おお……
俺は、どんな反応をしていいものか……。
#　　大雅　　
俺の前じゃ、あさひさん。そんな様子は殆ど見せないのに。いつも頼りになる年上のお姉さんって感じだ。それなのに……
ごっこ遊びかあ、と俺は苦笑いを浮かべてしまうのだ。
#　　十夜　　
お姉ちゃん。格好付けたいお年頃なんだよ、きっと
#　　大雅　　
おおぅ。言いますね十夜ちゃん
得意そうな顔になり、十夜は更に言った。
#　　十夜　　
お姉ちゃんはかわいいんだよ
#　　大雅　　
うん、そうだね。そう思うよ
#　　十夜　　
ねえ、大雅
……少し歩いたところで、小さな声で十夜が言った。
#　　十夜　　
……今の話、お姉ちゃんには内緒だよ？
#　　大雅　　
どうして？
#　　十夜　　
だって……
十夜は、思わず口が滑っちゃった、というような不安そうな顔で俺を見上げていた。
#　　十夜　　
お姉ちゃん。きっと恥ずかしくなってお部屋から出てこなくなっちゃうから
#　　大雅　　
それは大変だ
#　　十夜　　
うん。特に大雅に知られたってわかったらね、もしかしたら泣いちゃうかもだよ？
#　　大雅　　
……どうして、俺に？
#　　十夜　　
格好付けたいお姉ちゃんなの
#　　大雅　　
ああ、そっか。なるほど
俺たちは細かな会話を重ねながらどんどん歩く。
……夜の静けさになんか負けないように。
できるだけ、笑顔で。
……。
夜の街を進む。誰もいない。誰ともすれ違わない。そんな不自然な夜の中を。
今はまだ、静かな時間。
停滞した夜の刻。
明かりは夜空の星と満月と。
等間隔に設置された、丸みを帯びたデザインの街灯と……。
ぽつり
ぽつり
大通りに面したたくさんの民家に灯りはじめた光だけ。
……俺たちは夜を見回る。
探しているものにはまだ遭遇していない。
明かりの灯った民家の前を通りかかった。
ぼそぼそ、ぼそぼそ――
小さなちいさな話し声がした。
思わず立ち止まる。
はじめての人の気配。
否応なく、というのもおかしなものだが――カーテンの開かれた窓から、中の様子をちらりと覗き込んでしまう。
小さな家族の団らんがそこにはあった。
黒電話。ブラウン管テレビ。背の低い木製の丸テーブル。蓄音機に繋がれたわざとらしいくらい大きなラジオ機。
昭和時代を思わせる家内設備。
軍歌だろうか。今や奇っ怪にしか思えないメロディがラジオから流れていた。
よく見ると丸テーブルを何者かが囲んでいる。
ぼそぼそ、ぼそぼそ――
……何者かは理解できない言葉で囁くように話し合っていた。
“何者か”とは言ったが、しかしそれは人のようで人ではない。
影である。
深いふかい黒色をした人型の影が、四つ。
くっきりと空間に浮かび上がるようにしてそこに在る。
四人、と数えるべきなのか。誰が男で。誰が女で。誰が、子どもで……。
そういったものがなんとかわかる程度の輪郭が、ゆらゆら、ぶら下がった裸電球の光に照らされ揺れていた。
食事中、なのだろうか。
テーブルに並べられた皿には調理済みの料理が盛りつけられている。
人影たちはしきりに箸（を持っているように見える）を伸ばしていた。
影たちが何を話しているのか、どんな表情で空間を共にしているのか。
わからない。
それでも楽しげな雰囲気だけは見て取れた。
これは記憶だ。
いつか遠い時の中、この町であった出来事が繰り返し、繰り返し、ここに再生され続けている。
そんな幸せだったのだろう誰かの人生を、誰かの瞬間を、覗いていたら……。
なぜか……。
#　　大雅　　
…………
なぜか俺は、その様子を食い入るように見ていた。
窓はぴったりと閉ざされている。はずなのに――
異様なほど甘い香りに馥郁とされた空気が漏れ出してくる。
ふらり、ふらりと。
その団欒の中に加わりたい気分にさせられてしまう。
ああ……。
ここは夜が停滞した時間。いつまでも。永遠に。
あの影と同じように自分もなれれば……。
#　　大雅　　
…………
……なんだかもう。
全部がどうでもよくなった――とまでは言わないし、言えもしないが。
ちょっとくらい休んでみてもいいんじゃないかなあ。
#　　十夜　　
……だめだよ
十夜にきゅっと手を握られ我に返る。
#　　十夜　　
大雅。あんまり見てたら取り込まれちゃうかも。“迷子”に、なっちゃうかも……。そしたら帰って来れなくなっちゃうよ
#　　大雅　　
……あ、ああ。そうだね。ありがとう
ふるふると首を振り、微笑んで、言った。
#　　大雅　　
ミイラ取りがミイラになっちゃ笑い種にもなれないしね
#　　十夜　　
……ミイラ
#　　大雅　　
ん？
#　　十夜　　
大雅はすぐ怖いことを言う
唇を尖らせていた。
気を取り直し、俺たちはまた進む。
一軒の古民家の前を通る。
また、ちょうど明かりが灯った。
木枠の格子がはめ込まれた窓から淡い光が漏れている。
歩きながら……まただ。
ふと、窓から中を見てしまう。
微かな音楽が耳に付き、気になってしまったのだ。
そこは民家ではなくお店のようだった。
楽器屋だろうか。蝶ネクタイと背広できちんと正装をした初老の男性がチェロを弾いていた。
今度は影ではなく人間で……。
穏やか表情で。
身体中から響かせる旋律にまぶた瞼を閉じて――たおやかに。
……重厚な音色の弦楽器ただひとつ。
奏でる旋律は、きっと遙か昔にさみしい誰かが、愛する誰かを想い作られたもの。
ふと、男の隣に女の人の姿が見えた。
半透明で――
チェロを弾く男性に、そっと寄り添い――
それは壁に飾られた写真の中で微笑む人とよく似た顔をしていた。
この男性は“迷子”でなければ“影”でもない。ましてや“悪夢”とも違う。
心の中で、夢の中で、大切な誰かと会いに来た人。
太陽が目覚めれば自然と真昼の世界へ戻るだろう。
……だめだ。
急がないと。
停滞した夜の刻が終わり始めてる。
そして、もうひとつの夜が……。
“夜の国”が、はじまる。
その前に舞台を掃除するのが俺たちの仕事。
ぽつり
ぽつり
灯る明かりが増えていく。
あの家も、この家も。
そこにある光景はそれぞれ違っていようとも……。
おそらく、誰かにとって何より理想的な風景が映し出されているに違いなかった。
#　　十夜　　
……あ
十夜が小さな声を上げる。そして道の先を指さす。
#　　十夜　　
……見つけた。ほら、あそこ。“悪夢”のかけら
目をこらし、見る。
闇の中で何かがゆらゆらうごめいていた。
なんだろう。
更に見つめると、それは魚だとわかった。
ふよふよと夜気を泳ぐように浮かぶ……真っ赤な金魚だ。
まんまるに太った出目金である。
口をぱくぱくとさせながら、それは、チェロの音色が響く楽器屋のほうへと……。
#　　十夜　　
家の明かりに吸い寄せられてる。急いで回収しないと……
灯る明かりの中で彼らは夢を見ている。できるだけ幸せな夢を。
その幸せな時間に悪い夢が滑り込んでしまわぬよう――さあ、急ごう。
……もうひとつの“夜”の扉が開くその前に。
今夜も、できるだけたくさんの悪い夢を探して掃除、しなければ。
――“悪夢”のかけらは今夜もたくさんたくさん、見つかった。
その姿は様々だ。
ふよふよ夜気に浮かんだ金魚。真っ赤だったり。真っ黒だったり。白色だったり。金色だったり。
辺りを飛び交う蛍の光――のように見え。
蛍光色のような淡い光の中を良くよく見れば……小さな髑髏が不気味な笑顔を浮かべる“何か”
……その光りに触れると真っ赤な血が辺りに散らばる。
壁や道路の中を泳いで逃げる、影絵のような魚群やイルカたち。
それらを、一つひとつ適切な方法で捕獲回収していって――
十夜がリュックに詰めて持ってきていた、鋼鉄製の鳥かごのような小さな檻に閉じ込めていく。
#　　大雅　　
……よく、そんなのリュックサックに入ったね
鳥かごは十夜が両手で抱えなければならない程の大きさだった。
#　　十夜　　
このリュックはね、魔法なんだよ。口に通る大きさのものなら何でも入るし、リュックはいつまでも満杯にはならないんだよ
言いながら、十夜はたった今捕まえた“金魚悪夢”を閉じ込めた鳥かごを、ぐいぐいとリュックに押し込めていた。
そしてまた新しい鳥かごを取り出す。
それを使って俺はまた一匹金魚を捕まえる。
鳥かごひとつにつき、“悪夢”がひとつだ。
#　　大雅　　
重くない？　そのリュック。いつまでも満杯にならないとはいっても……。重量はないのかな？　魔法だって言ってたけど
やっぱり俺がリュックを持つよと言うけれど、十夜はふるふると首を振る。
#　　十夜　　
平気だよ。重くない
これってお姉ちゃんの新しい“魔法アイテム”なんだからと十夜は得意げ。
#　　十夜　　
どんなにたくさん荷物を詰め込んでも、重さは三分の一なんだってお姉ちゃん言ってた。だからぜんぜん軽いよ
ううん。もっともっと、軽くなるんだったかも、と十夜は小さな首をかしげていた。
#　　大雅　　
そうか。“夜の魔法使い”が作った道具だね
#　　十夜　　
…………
#　　大雅　　
ん？　どうした、十夜
#　　十夜　　
……ねえ、大雅
#　　大雅　　
うん、何かな、十夜
#　　十夜　　
全然重くないし、軽いんだけどね……
十夜は俺を見上げ、目をパチパチとさせながら言った。
#　　十夜　　
……三分の一って、どれくらい？
#　　大雅　　
ふむ
俺はうなずき、言った。
#　　大雅　　
帰ったら算数のお時間だな十夜ちゃん
#　　十夜　　
きらい
かわいい顔をぎゅ〜っとしかめて、十夜は言った。
#　　十夜　　
大雅なんて嫌いだよ。算数とおんなじくらい大嫌い
……。
俺たちは“悪夢”を回収し続けた。
ふわふわ泳ぐ金魚には虫取り網を。
血しぶきと小さな髑髏の光は、直接触れないよう、専用の分厚い布で作られた手袋をして、両手で包み込み。
壁や道路を泳ぐイルカの群れには頑丈な投げ網を使った。
投げた網は、まるで海面を沈むみたいに、地面の中に落ちていく。
……編み目にかからぬ小さな魚の影たちは、特別製の釣り竿の糸を道路にたらして釣り上げる。
糸を垂らすと固い道路にぽちゃりと波紋が広がって――
腰を下ろした道路のしたを、警戒心をあらわに泳ぎ回る魚群がさーっと素早く通り過ぎていく。
そして、突然。
辺りが真っ暗闇に覆われた。
月明かりや星明かりが頭上の何かに閉ざされる。
恐る恐る、俺たちは見上げた。
するとそこには巨大な魚影が。
ゆらりと。
ぬらりと。
俺たちの頭上を静かに静かに、泳いでいった。
驚いた。
そして、その大きさにぞっともした。
ごくりとつばを飲み込む。
#　　大雅　　
くじらっぽい……？
#　　十夜　　
うん、そうかも。びっくりしちゃった
#　　大雅　　
…………
そうか。夜空を漂う巨大なくじら、か。
その姿を見上げるこの俺は。
否応なく、色々と思い出してしまうのだけれど……。
あんな大きなのがもしも空から降ってきたら、俺たち潰されちゃうのかな。
そうならなくてよかったねと言ってふたりで笑った――
引き続き一つひとつ時間をかけて、回収できるサイズの“悪夢”を鳥かごに閉じ込めていく。
“悪夢”のかけらに直接触れてしまうと心が危ない。
……心が障られ“迷子”になってしまうかも。
だから色々な道具を使い――できるだけ多くの“悪夢”のかけらを捕まえる。
ぽつり
ぽつり
暖かな明かりの灯る窓がまた増えて――
その中で穏やかな夢を見ている誰かの心に、するりと、“悪夢”が逃げ込んでしまわぬようにと。
……。
#　　十夜　　
結構たくさん捕まえたね。空いてる籠もなくなっちゃったし、今夜はもういいんじゃないかな
最後の金魚を捕まえた鳥かごを、十夜はぐいぐいとリュックに押し込めていた。
#　　十夜　　
大雅が一緒だったから今夜はあんまり怖くなかったし……、回収、早く終わったよ
#　　大雅　　
ちょっとは役に立てたかな
#　　十夜　　
うん。えと……とぉっても
両腕を大きく開いて見せてくれ、
#　　十夜　　
すんごい便利な男の子だったよ大雅
#　　大雅　　
……むむ。褒められてるのはわかるんだけど素直に喜んで良いのかどうか微妙な気持ちに
帰宅の準備を整える。
釣り竿や網だとか、“悪夢”を捕まえるために使った道具を、十夜のリュックに俺も詰め込んでいく。
遠いどこかからクジラの鳴く声がして、俺は夜空をふっと見上げた……。
#　　十夜　　
ねえ、大雅
――ぽつりと。
十夜が俺の名を口にした。
それは怖々とした声だった。
#　　大雅　　
うん。なに、十夜
どうしたんだろう。何か、あったのかな。
十夜は顔色を真っ青にしていた。
明らかに“何か”を恐怖している表情だ。
まさか、という予感が俺の中を足早に駆けていく。
#　　大雅　　
十夜。……もしかして
#　　十夜　　
うん。たぶん“迷子”がいるよ
十夜のその返答に“やっぱりか”という思いで俺は眉を寄せた。
#　　十夜　　
この先――
小さな鼻先をひくひくとさせながら、十夜は夜の闇に呑まれた道の先を指さした。
#　　十夜　　
この、ずっとずっと先のほうから気配がするよ
俺は十夜が指さす先を見る。
目を細め、立ちこめる闇色の向こうを見透かそうとする。
嫌な予感がした。
……俺の足は自然と十夜が指さした先へと向かおうとする。
#　　大雅　　
おっと
十夜が立ち止まったままだった。
手を繋いでいた俺も先へは行けず、足を止めた。
#　　十夜　　
…………
目を伏せていた。
じっと足先に視線を落としたまま、十夜は何も話さない。
どうしたのだろう。どこか調子でも悪いのだろうか。
#　　十夜　　
あのね、大雅
うつむいたままぽつりと十夜が言った。
#　　十夜　　
約束は覚えてる？
#　　大雅　　
ん？
#　　十夜　　
お願いだから、無茶、しないでね……？
#　　大雅　　
あ、ああ……
#　　十夜　　
大雅……。この道の先、本当に行くの？　なんだか嫌な予感がする。だからね、もう一回、約束
十夜は小指を立てて見せていた。
#　　大雅　　
ああ、無茶はしない。約束だ
笑いかける。
心配そうにしてくれる十夜へと。
そして俺も小指を立てて見せた。
そうだな。“約束”していたもんな。
“どんなことがあっても無茶はしない”“できるだけ無傷で帰ってくる”
#　　大雅　　
十夜が一緒だから、きっと大丈夫だよ。無事に帰れる
だから心配しないでと俺は言った。
#　　十夜　　
でも。……でもね、私、お姉ちゃんみたいに頼りにならないし
#　　大雅　　
そんなことはない。十夜は頼りになるし、実際、頼りにしてる
#　　十夜　　
大雅……
#　　大雅　　
ああ、なんだろう
#　　十夜　　
今夜はここまででいいよ。もう、帰ろう。……今までは怪我だけですんだけど。もしかしたら運が良かったのかもしれないよ
#　　大雅　　
う〜ん
#　　十夜　　
……嫌だよ
#　　大雅　　
え？
#　　十夜　　
嫌だよ、大雅
不安そうな眼差し。
#　　十夜　　
大雅が痛いのになっちゃったら、私……嫌だよ
俺は、十夜の小さな頭を撫でた。
#　　大雅　　
大丈夫。これまで運がよかったのなら、きっとこれからだって運がいい。だからなんだってやれる
#　　十夜　　
え〜……？
なに言ってるんだこいつ、といった顔だった。
視線の色は非難囂々。ちゃんと危険を理解しているのかと。
そんな顔もかわいい子だな、などと場違いもいいところなことを思いながら俺は言う。
#　　大雅　　
いいことを教えようか、十夜。人間はな、誰だって、本当はすごく強いんだぞ。君らが思っているより、ずっと、ずっと。だからなんだって、どんなことだって、やれるんだ
#　　十夜　　
…………
十夜は少し黙ってしまう。
……そして小さく口を尖らせて、
#　　十夜　　
……わかってるもん。知ってるよ。人間は……大雅は、強いよ。でも
ぎゅっと。
繋いだ手に力を込めてくれる。
#　　十夜　　
……でもね、大雅。大雅が強いことは知ってるけれど。……昔みたいに、千和や姫織にも手伝ってもらえたら、もっともっと強くなれるんじゃないかなって、私は思うよ？
#　　大雅　　
…………
#　　十夜　　
そしたら大雅だけが痛い思いするのも、少なくなるかもだよ……
消え入りそうに細くなっていく十夜の声だ。
杏藤千和。夜月姫織。
……“元魔法少女”、か。
その言葉を俺、奏大雅はあらゆる意味で嫌悪するのだが――今は、いい。
それについては、僅かにでも懊悩すべき問題では今はまだない。
#　　大雅　　
十夜。“迷子”のいる場所はどこら辺かな。まだ、遠い？
笑いかける。
できるだけ明るく。
自分に都合が悪くなりそうな会話を強引にねじ曲げた。
#　　十夜　　
ううん、近い。すぐ、そこだよ……
十夜は少し戸惑いながらも、かわいい鼻先をひくひくとさせ、
#　　十夜　　
その、角を曲がったところ。そこから匂いがする
#　　大雅　　
よし、行こうか
懐中電灯の光で夜を切り取る。
……“夜”だ。
もうひとつの“夜”がはじまる直前の時間帯。
繋いだ小さな手に引かれるままに……ふたりで、進む。
#　　大雅　　
…………
到着する。
十夜いわくこの辺りから“迷子”の気配がするらしい。
そこは通学に利用しているバス停付近。
今朝。智仁とバスに乗り込んだ場所だ。
やっぱりな、という思い。
“ねえねえ知ってる？　あの子はとってもかわいそう……”
誰のものともしれないひそひそ話が耳に、心に、しっかりとしがみついて離れていかない。
じりじりと音を立てる街灯の明かりが見える。
懐中電灯で俺は辺りを探った。
#　　十夜　　
……あの子
十夜が指さす。
その先には女の子。
……女の子、だ。
予想どおり確かにそれはそこにいた。
真っ白な服を着た、小さなちいさな少女がひとり。
停留所に設置されたベンチに座り、こちらに背中を向けていた。
静かに、静かに。
ただただ、ひとり。
俺たちは同時に生唾をのみこんだ。
だが、立ち止まってばかりはいられない。
彼女が朝へと続く道を見失った“迷子”であるのなら、まずは、あさひさんの所に連れ帰らなければならないからだ。
近寄る。
すると、次第にその子の輪郭がはっきりとしてくる。
女の子は色のない静かな表情で“くまのぬいぐるみ”を強く抱きしめていた。
……この子はどんな“悪夢”に障られてしまったのだろう。
#　　大雅　　
……早くあの子をあさひさんの所に連れて戻らないと
さもないとあの子自身が“悪夢”と変わる。
そうなってしまったら最後……。
彼女は本当に、今度こそ、自ら命を投げ出してしまうだろう。
ふと。
女の子がうつむきがちだった顔を上げる。
闇に飲まれた道の向こうを見ていた。
……闇の中からエンジン音がする。
バスが一台、姿を見せた。
闇の中からぬうっと生まれ出るように……。
エンジン音がやたらと大きく聞こえ耳障り。
女の子は、立ち上がる。
“どうして――”
少女の声。
“私、私は――”
心を引っかくような声だった。
“私は、もう一度、あの人たちに会いたかった、だけなのに――”
#　　大雅　　
……っ
やってきたバスの前に、少女は飛び出し――
耳を劈くブレーキ音――
少女の小さな身体は四散して――
嘘みたいな量の血液が雨のように降り注ぎ――
ざわざわざわざわ――
すぐさま辺りの常闇が腕のように伸びてきて、ばらばらになった少女の身体は浚われてゆく――
バスはそのまま通り過ぎてしまう。
#　　大雅　　
…………
バス停のベンチを振り返る。
……そこには今、散り散りとなってしまった筈の少女が、座っていた。
エンジン音。
闇の向こうからバスがやって来る音がする。
闇の中から、バスが、姿を表す。
少女は立ち上がり――バスに飛び出し――四散して――真っ赤な雨が――
繰り返し。
繰り返し。
……繰り返し。
彼女は永遠に、死に続けなければならない。
これが今、彼女が見ている“悪夢”の映像。
なぜこのような夢を見続けているのか。
それは今の俺たちには想像することだって難しい。
だけど……。だからこそ。
#　　大雅　　
……十夜
やるべきことは、この俺にできることは、ひとつしかなかった。
#　　十夜　　
う、ううー……
真っ赤になり、もじもじとしている。
#　　十夜　　
大雅……、あれ、しないとだめ？　とっても、とっても、恥ずかしいんだけど……
#　　大雅　　
うん。ごめんな。でも、言ったろ？　俺は十夜を頼りにしてるって。……俺はさ、ただの人間だから。十夜に力を貸して貰えないと何にもできない
#　　十夜　　
……うそつき
十夜は唇を尖らせる。
#　　十夜　　
さっきは、大雅。俺は強いぞって言ってたのに
確かにそうだ。我ながら色々と曲がりくねってしまっている。
言い訳なんてひとつもない。ただ苦笑いを浮かべて十夜の次の言葉を待つしかできないでいる。
……わかりやすい“魔法”も“奇跡”も、この世界にはどこにもありはしないのだから。
#　　十夜　　
……っ
ぎゅっと。
十夜は目を瞑ったまま俺へと深くうなずく。
その小さな頬は、真っ赤に染まってしまっている。
#　　十夜　　
う〜……っ、もう、もう……っ！
何かを吹っ切るように、声を上げた。
俺はそれに合わせて、地面に方膝をつく。
#　　十夜　　
ん……
十夜が俺の額に唇で触れた。
それはほんの一秒程度の、柔らかな接触だった。
#　　十夜　　
あ、あああああ〜……っ
十夜は真っ赤になった顔を両手で隠し、
#　　十夜　　
うう〜っ、もう、やだよぉ、絶対今日も恥ずかしくって眠れない……いっつもいっつも、こんなんなんだもん……っ
地団太踏むみたいに、じたじたしていた。
なんだかかわいい。
思わず頬が緩んでしまう。
#　　大雅　　
……さて。準備は万端、とまでは言えないが。ここから先は“魔法使い”の時間だ
つぶやく。
そして俺は、まぶた瞼を閉じて――
左手の平に、意識を集中――
“心”を、“魔法”を、今ここに出力させよう。
#　　大雅　　
俺たちの魔法は果つることない“想像力”だ――
呪文のように、つぶやいた。
すると手のひらに鋼鉄の塊が――拳銃が、現れた。
ずしりと重い。
装填数六発の大口径リボルバー。
名前は知らない。そこに刻まれた歴史もだ。こだわりがあるわけじゃない。ただこれが忘れられない。それだけなのだ。
回転式の弾倉を開き、弾丸の有無を確認――問題ない。想像力は充分だ。
いや……。
想像力の欠如している俺にはこの程度が限界だった。
俺たちの“魔法”は果つることない、そして誰にも負けない、“想像力”だ……。
ここは、特別な夜の中。
“夜の魔法使い”の根城“ゆめのねどこ”から通じるこの時間場所は……。
頭の中で思い描けるすべてを形にできる刻。
正確には、今はまだその刻を迎える前の、短い隙間のような時間なのだが――……構える。
俺は、銃口を少女に突きつけるようにして、構えた。
そして静かにまぶた瞼を閉じる。
“助けて”
女の子の声がする。
“お願い、助けて……”
#　　大雅　　
……ああ。わかってる
“こんな夢。こんな、現実。私が望んだ世界じゃ、ない、はずなのに……”
大丈夫。平気だ。
“夜”に迷う君の心を……。
今すぐそこから、剥ぎ取ってやるからな。
#　　大雅　　
……一緒に、帰ろう
引き金に人差し指を添え……。
#　　大雅　　
どうして君がそんな夢を見るようになったのか。一緒に、美味しい夕飯でも食べながら……考えよう
微笑みながら、言った。
#　　大雅　　
そしたらきっと、元の生活の中ででも、楽しいことのひとつやふたつ、見つけられるようになるだろうから
ひどい嘘だ。我ながら最悪だなとそう思う。
こうなってしまってはもう彼女は元には戻れない。
だからせめて、この手で……。
永遠に繰り返す苦しみから解放させてやらなければ。
俺は、引き金に駆けた指先に力を込めた。
少女は駆け出す――
今度はバスへ飛び出すためではなく、こちらへ向かって――
少女は、跳躍する――
ああ……。
少女だった何者かは“悪夢”と化した。
つらい。悲しい。そしてさみしい……。
そんな想いに耐えられず……見る影もなく醜悪な何かへと、姿を変えて。
俺は、少女に引き裂かれてしまう。
猛禽類のように鋭くなった両手の爪に。
食いちぎられる。
俺の肉体は、獣のような姿となった少女に、喰い殺されていく……。
痛い。熱い。……そして、冷たい。
それら絶望的な感触がなだれのごとく……。
#　　大雅　　
…………
まぶたを開く。
十夜から受け取った“能力”で、ほんの少し先の未来を見ていた。
少女がこちらへ向かい、駆け出し跳躍する“今”が、目の前にある。
#　　大雅　　
……ごめんな
掲げる白銀の銃口と。
そして撃ち込む弾丸に、心を込めて……。
#　　大雅　　
…………
俺は、引き金を引く。
少女の悪夢後悔を、撃ち抜いた。
#　　大雅　　
――
鼻歌を歌う。
見上げた空には星が瞬く。
たくさんたくさんの、星。
……あれは何座だろう。
瞬く星々。幾億もの光。無限の組み合わせがあるように思える。
人差し指を夜空に向けて、線を引くようにする。
……俺は幼い頃、少し不思議な少女に救われた。
だから今度は俺が彼女を救いたい。そう願ってる。
#　　大雅　　
――
口ずさむこのメロディを、またいつか、耳にすることは叶うだろうか――
俺はそんなことばかりを思っている。
#　　十夜　　
大雅……
視界に映りこむ十夜の顔。
……地面へ大の字になり、倒れ臥しているこの俺の顔を、覗き込んでいる。
#　　十夜　　
大雅。また、ぼろぼろだよ……
#　　大雅　　
ああ。いてて……、また、やっちまいましたなあ
#　　十夜　　
“やっちまいましたなあ”、じゃないよ、もう
十夜は頬を膨らませる。
#　　十夜　　
……無茶しないでって、言ったのに。約束したのに。嘘は嫌い。大嫌いだよ、大雅。……もしも帰れなくなっちゃったら、どうするの
“帰れなくなる”。
それは最悪の結果を意味していた。
……端的に。
死ぬ、ということ。
牙を剥いた“悪夢”に喰われ。
この町に――“夜の国”に取り込まれ。
彼女ら姉妹は“死”に対してとても敏感にできている。
故に言葉でさえも、直接的な言い方を避けているようだった。
無意識なのか、意識的なのか、俺には計り知れないけれど。
#　　大雅　　
ごめん。十夜。約束やぶっちゃったな
#　　十夜　　
そうだよ。大雅はいけない男の子だよ
#　　大雅　　
しかもあの子に逃げられた。最悪だ。でも、“悪夢”に変わってしまうことは食い止めた。まだ夜をさ迷う“迷子”のままだ。また後日、探さないと
#　　十夜　　
…………
目を細める十夜。俺は苦笑いを返す。
#　　大雅　　
よっと
立ち上がる。
#　　大雅　　
あさひさんには俺から報告しておくよ。だから十夜は黙っておいて……いたた
ずきりと痛いのは――少女にやられた生傷だ。
悪い夢の中で死に続けていた女の子。
……“夜の国”から出られなくなってしまった、女の子。
いや。置いて行かれてしまっただけの……あるいは捨てられてしまっただけの、少女の影だ。
そんな少女を相手に引き金を引き絞り――
六発のうち五発の弾丸で、ようやく止められた。
しかし最後の一発を撃ち込もうかとしたところ、彼女は俺に背を向け闇の中に姿を消した。
#　　十夜　　
お願い。無茶しないって約束、守ってよ。大雅がもしも……居なくなっちゃったら、妹はお姉ちゃんに怒られちゃうんだからね
……私だって、さみしいし、と。
十夜は小さくちいさく、そう言ってくれる。
ありがとう。
きっと君たちだけだ。これから先も俺に、そう言ってくれるのは。
手を繋ぐ。
改めて帰ろうか、と家路についた。
ぽつり
ぽつり
明かりの灯った家が増えている。
玄関から人々が外に出てくる。
そろそろもうひとつの“夜”がはじまる。
今夜の“悪夢”はとりあえず掃除できたので、誰かが障られ、“迷子”になることもないだろう。
安堵しながら道を急ぐ。
そんな俺に、十夜は言った。
#　　十夜　　
ねえ、大雅
#　　大雅　　
なに、十夜
#　　十夜　　
さっきも同じこと聞いたけど……どうして大雅は、千和や姫織にも一緒にがんばろうってお願いしないの？
#　　大雅　　
ん〜、そうだなあ……
俺は夜空を見上げる。星空だ。
瞬く光の中に俺は流れ星を探した。
――流れ星はお願い事を叶えてくれるという。
一体誰が言い出した幻想なのかは知らないが、そういうことになっている。
#　　大雅　　
なあ、十夜
#　　十夜　　
なあに
#　　大雅　　
戦う強い女の子に守られてばかりの男の子って、どう思う？
#　　十夜　　
えぇ……？
#　　大雅　　
俺は、嫌だなあ
#　　大雅　　
何もできずに後ろで応援しかすることがないなんて。格好悪いって思う。……二度とごめんだ、そんなのは
――どうしても、どうしても、しかたのない場合は除くとしても。
#　　大雅　　
男に生まれたからにはさ、人生の内一度くらいは“格好いい”ってことを優先して、行動してみたいじゃないか
#　　大雅　　
……だからさ、できるだけ、自分で自分を格好悪いなあコイツ、と思わないように生きたいんだ
#　　十夜　　
えええ〜、なにそれ
#　　大雅　　
好きな子を命がけで守ってこそ、男だろ
俺は、微苦笑を浮かべる。
#　　十夜　　
う〜ん……、そうかなあ
#　　大雅　　
俺も格好つけたいんだよ。いつだって、子どもなんだ。男なんて生き物は
#　　十夜　　
ふぅ〜ん
#　　大雅　　
なあ、十夜。俺ってバカかなあ
#　　十夜　　
お姉ちゃん言ってたよ
#　　大雅　　
ん？　……なんて？
#　　十夜　　
男の子はね、少しおバカなくらいのほうがかわいいって
#　　大雅　　
えー……？
#　　十夜　　
妹もそう思います
#　　大雅　　
はは
微笑む。
そして俺はもう一度、夜空を見上げた。
この俺、奏大雅には助けたいひとがいる。
誰よりも幸せになって欲しい、人がいる。
胸にたったひとつ、強い願いを抱いたつもりで――……流れ星だ。
もう一度見上げた夜空の中に、うつくしく駆ける星の瞬きを俺は探した。
そこで、鐘の音だ。
夜に響く鐘の音が聞こえてきた。
学園の時計塔。
けたたましく。
そして、柔らかく。
それは合図だ。
太陽が夜のベールに包まれ眠りについて。
やさしい色のお月さまが、微笑むみたいに目を覚まし。
……さあ、“魔法”のはじまり。
この町に、もうひとつの特別な“夜”が、
きらきらな“夜の国”が、訪れる。
#　　大雅　　
さあ、帰ろうか
#　　十夜　　
うん、帰ろうよ
十夜としっかり手を繋ぎ、帰路を急いだ。
帰ろう帰ろう、お家へ帰ろう。
町はすっかり“夜”だから……。
きらきら光るたくさんの“魔法”が、そこら中に弾けては消えゆくその中で……決して道には、迷わぬように。
お家でやさしいおねえちゃんと、美味しいおいしいご飯が待っている。
#　　大雅　　
食後には美味しいプリンとケーキだぞー
#　　十夜　　
うわ〜い……！
急いで、急いで。
振り返らずに、走る。
そんな俺たちを待っていたのは、美味しいご飯とプリンとケーキ。
……そして、もうひとつ。
#　？？？　
……お願いします
#　　大雅　　
……ん？
“ゆめのねどこ”に帰り着いた俺たちを、そんな囁くような一言が待っていた。
#　？？？　
どうか私の願いを叶えてください
あさひさんの静かな『おかえり』の声でもなく。
お腹をすかせた猫たちの、かわいい催促の声でもなくて。
ひとり、女の子が立っていた。
学園の制服を着ている。
……だけど、知らない子。
その子はあさひさんに何かを伝えようとしている最中だった。
#　？？？　
……お願いします。どうか、私を
少女は、続ける。帰宅した俺たちには気付かないまま。
#　？？？　
どうか、私を……十年前の私に。魔法少女に、戻してください
それは……細く、震える。
心を押しつぶすかのような、どこか痛みを帯びた声だった。
……。
この物語はエピローグだ。
泣いて。
笑って。
時には消えてなくなりそうになりながら……。
誰もが力の限り乗り越えた壮大な物語。
十年前に特別だった少女たちが終わらせた物語。
だけど君の人生はたくさんの物語でできている。
ひとつお話しが終わっても、人生は更にその先へと容赦なく続くのだ。
“魔法”
光り輝く未来の光景。
憧れの、ヒーロー。
世界を救う、魔法少女。
この物語は長い、とても長い、あなたの人生のための物語。
#　？？？　
『少女の終わり物語は、ここからはじまる――』
そんな言葉が俺たちの世界の中心で、いつも、いつでも、意味を持とうともがき続けていた。
十年前。
あるいは遠い未来のこと。
……あの子とふたりで。
小さな手と手を繋ぎ、たくさん、たくさんの“夜”を冒険した。
そうしてたどり着いた桜並木のこの町に、ふたり揃って降り立つことになる――……少し前のこと。
#　　クロ　　
どうしたの？　やっぱり今日も、眠れない？
小さなあの子の小さな声で、まぶた瞼を開く――
#　　クロ　　
それとも寒い？
――あの子の顔が、すぐ、近くにあった。
#　　大雅　　
……少しだけ
俺は、うなずく。
今日も眠れず……少し、寒い。
#　　クロ　　
そう。……なら、温度を上げて、もらおうか？
首をかしげたあの子を見上げ――
その吐息が白く煙っていることを知る。
ひとつ前の駅で買って贈った赤色のマフラーが、あの子と俺の首元をひとつに繋いで暖めている。
冬の車両内に設置された、古い石油ストーブが冷たい空気を暖めようと燃えていた。
#　　大雅　　
……いい。このままで
俺はあの子に身体を寄せた。
客席に毛布を敷いただけの簡易的な寝床の上だ。
小さかった俺は、変わらず小さなあの子の膝を、枕にし……。
静かな眠りが訪れるのを、緩やかなまどろみのその足音を、絶対に……絶対に聞き逃すまいとして、まぶた瞼を閉じていたけれど。
#　　大雅　　
……眠れないんだ。心も。身体も。疲れ切ってるはずなのに
そんな弱音が零れてしまう。
#　　大雅　　
……夜になるとなぜか不安で、どうしてか、心配で……嫌なことばかり考えてしまうんだ
この旅を無事に終えられるか不安だった。
この目的を問題なく達せられるか心配だった。
この秘密を、しっかりと守り切れるかどうか……とても、とても、怖かった。
“夜”だ。
心の奥深い場所にこそ、暗いくらい“夜”の底があるのだと気づいてしまう。
#　　大雅　　
……目が覚めると、誰もいなくて。ひとりぼっちになってしまってるような、気がして
それが何より怖いと感じる。
そんな恐怖が、この俺の人生のあらゆる場面に顔を出しては、手当たり次第に“夜色”に染めていく――ように、思えて。
眠れない。いつまでも。これからも。……ずっと。
#　　クロ　　
…………
あの子がふっと、顔を上げ――時計を見ていた。
車両と車両を繋ぐ扉。その出入り口の上に設置してある丸い時計だ。
じっと、あの子はそこを見ている。見つめている。身じろぎもせず。
#　　クロ　　
……もう少し
あの子が小さくつぶやいた。
もう少しで次の駅。
“そこで下車してようやく解放されるのだ”――そんな安堵のつぶやきだろうか。
ああ。いやだ。
眠れない夜は後ろ向きなことばかりを考えてしまう。
そんな自分のことをどうしたって好きになれない。
ため息ばかりが内側に堕ちては、広がり……。
到着する。
次の駅。
外は吹雪だ。
開いた扉からたくさん、たくさんの雪の結晶が舞い込んでくる。
数人の乗客たちが入れ替わり――扉が閉まった。
ずっと側にいてくれたあの子も下車してしまう。
ついに、ひとり。
……ひとりきり。
たったひとりで俺はあの計画を、復讐を、成し遂げなければならない……。
と、勝手に想像してしまっていたけれど。
#　　クロ　　
…………
だけどあの子はじっと時計を見続けていた。
まだ、側にいてくれる。
後ろ向きで、粘着質で、夜色で。
そんな言葉や気持ちばかりを惜しみなく吐き出すこんな俺なんかの側に。
汽車が大きなおおきな汽笛を鳴らし――また、走り出す。
#　　クロ　　
……もう少しだ
また、あの子が小さな声でそう言った。
#　　クロ　　
もう少しで、消灯時間
去って行かないあの子のつぶやき。
確かにそうだ。消灯時間、二十二時。
だが、それがなんだというのだろう。
#　？？？　
『電球を夜通し光らせるのは思いの外体力を消耗するんだよ。だから、いい？　夜は大人しく寝てなさい。読書灯も禁止だからね』
――とは、この汽車の持ち主の（あるいはこの汽車そのものの）言葉だ。
故にそれは毎晩変わらずにやって来る。
太陽が沈むように。月が夜空を照らすように。
だから今夜に限りわざわざそれを口にしたあの子の意図はどこにあるのか。
幼いばかりの俺にはそれを推し量ることができなかった。
やがて迎える二十二時――その、瞬間までは。
パチリ。
ブレーカーの落とされる音。
消灯だ。
すると、瞬間。
そこに広がったのは、
#　　大雅　　
……星空？
天井。壁。床。果ては座席や窓に至るまで。
緑色の蛍光色に光り輝くたくさんの点と線。
まるでブラックライトで照らされなければ見えない特殊な塗料が闇の中で光を放つよう。
そうして繋がれた幾つかの光は、まるで“星座”みたいに様々な形を成していた。
猫の顔。
誰かの笑顔。
空飛ぶ飛行機。
美味しそうなアイスクリーム。
あの子の大好きなチョコレートだろうものも描いてあったりもした。
だけどそれらはお世辞にも上手な絵とは言えないものだった。
ぐにゃぐにゃと、もにょもにょと、頼りない線で繋がれており……。
#　　大雅　　
……星空の、落書き？
思わずそう言い直してしまった。
#　　クロ　　
……らくがき
あの子はちょっと恥ずかしそうにしていた。
……うつむいて。
……頬を少し、赤くして。
言い直そう。
#　　大雅　　
……プラネタリウム。みたいだ
#　　クロ　　
“ぷらねたりうむ”……？
あの子は知らない言葉を不器用に繰り返す。
まだまだ人間世界の言葉を充分には知らない女の子。
いつも絵本や簡単な言葉遣いの本を読んで、それらを勉強しているみたいだけど……。
俺といっぱい会話できるようにと、がんばってくれてるみたい、だけれど……。
だけどまだ話す言葉もどこかつたない。
そんなあの子は首を傾げた。
#　　クロ　　
……それって、なに？
#　　大雅　　
こんな感じの……空のこと、だよ
#　　クロ　　
だれかが描いた、星の空
#　　大雅　　
そう。誰かが作った、星の空
これ、どうしたの、と俺は問いかけてみる。
たぶんあの子が描いたのであろう蛍光色の星空を見上げながら。
#　　クロ　　
……あのね
#　　大雅　　
うん
#　　クロ　　
きみが……。眠れない、きみが……少しだけでもいい、笑ってくれる何かを探してた。だから……
#　　クロ　　
……だから、あの、ええっと
もにょもにょと。
ごにょごにょと。
言葉を咀嚼するようにしていたあの子だけれど、
#　　クロ　　
……わたし
ぽつり、と――
#　　クロ　　
……わたしは、おばかだから。だから、ごめんね
#　　クロ　　
言いたいこと。伝えたいこと。上手に言葉にできない……かも、しれない。でも、聞いてほしいことがある
――手作りの星空を俺と一緒に見上げ、言った。
#　　クロ　　
きみたちの世界は、たくさんの“魔法”でできている
#　　大雅　　
……え？
#　　クロ　　
……どうしても、どうしても眠れない夜にでも、きっと静かに眠れるようになる“魔法”を、きみに、贈りたいんだ
それはだれにでも使える“魔法”なのだとあの子は言った。
#　　大雅　　
俺にも、使える……？
#　　クロ　　
きみにでも
#　　大雅　　
俺にでも
#　　クロ　　
……だれにでも
うなずく。
そしてあの子は小さく笑った。
#　　クロ　　
きみたちは、だれもが“魔法使い”になれる……すてきなイキモノだから
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
そしてわたしたちは、いつでも、この世界の中に、そんな小さな“魔法”を探して歩く……イキモノだから
だからその“魔法”を一緒に試してみようとあの子は言った。
#　　クロ　　
……その“魔法”を使うには、簡単な呪文がひつよう
#　　大雅　　
呪文？
#　　クロ　　
そう、だよ
#　　クロ　　
眠れないのは、心の中で、真っ暗な夜の色ばかりを、見つめているから……
自分の中に夜より暗い言葉が溢れてしまうから……。
それで不安になって。怖くなって。
まだ見ぬ自分の未来が、残酷なことばかりに思えて、しまうから。
#　　クロ　　
だから、呪文を唱えるの
夜色の言葉たちを心の中から追い出す……そのために。
#　　クロ　　
今日あった“うれしかったこと”や、“楽しかったこと”を数えてみるんだよ……それがこの“魔法”を使うための、呪文だよ
#　　大雅　　
…………
遠いいつかの日について、俺は、思ってる。
きっとそれを充分に、充分以上にわかってるだろうあの子は、小さな懐中電灯を取り出す。
そして手作りの星を照らした。
蛍光色の星たちは、楽しそうに背の低い天井の夜空を彩っていた。
あの子が言った。そっと、言った。
#　　クロ　　
……今日。ご飯をいっぱい、お腹いっぱい、食べられた。きみと一緒に
ひとつ。
星を……。
手を伸ばせば簡単に届く、手作りの星を、ひとつ――あの子は照らした。
#　　クロ　　
……立ち寄ったどこかの駅で、あまくて美味しいチョコレートを見つけたよ
ふたつ。
板チョコの絵を星座みたいに象った星たちを。
#　　クロ　　
あまくて美味しい、あのチョコレート……
#　　クロ　　
きみがわたしに買ってくれた。すごく、うれしかった
みっつ。
笑顔のマークの星たちを。
#　　クロ　　
きみと一緒に半ぶんこで食べるとね、もっともっと、うれしくて、おいしかったんだよ
よっつ。
手をつないで笑ってるふたりを描いた、星たちを。
#　　クロ　　
……チョコを売ってたお店の人に、そろそろ冬が終わるよって教えてもらえた。冬の次は、春……だよね？　目的の駅は、そろそろ近いよ
そして、いつつ。
……星空を走る列車を描いた星たちだ。
あの子は蛍光色の星と星座を順番に照らした。
#　　クロ　　
もっともっと、“うれしいこと”も、“楽しいこと”も、あったかもしれないけれど……充分だ
#　　クロ　　
きみと一緒の今日という日は、すてきな日だった。きらきらが、いっぱいだったよ
懐中電灯の光をぱちりと切った。
#　　クロ　　
眠れない夜は、一緒に星を……数えよう？
#　　大雅　　
……一緒に？
#　　クロ　　
そう。ふたりで
君がやさしく笑ってくれる。
#　　クロ　　
お布団の中で、ひとつ、ふたつ。みっつ、よっつ――まぶたを閉じて、心の中で夜を、見上げて……きらきら“楽しい”お星さまを数えるの
それが“魔法”の呪文なんだよと君が言う。
#　　クロ　　
そうすれば、明日も今日と同じ数だけ、いいことがある。そんな未来を思い描けるようになる……かも、しれないよ
#　　大雅　　
未来を……思う？
#　　クロ　　
……うん
#　　クロ　　
きみが思い描ける未来はぜんぶ、きみの叶えられる未来なんだって……絵本の中にね、書いてあったから
#　　クロ　　
それは、とってもすてきだなって……この世界を作るすてきな“魔法”のひとつなんだって……わたしは、思ったよ
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
……ほら。一緒に、想像してみよう
#　　クロ　　
きみの明日に、きみの未来に……、思い描いたとおりのきらきらのお星さまが、たくさん、たくさん、降ってくるかもしれないよ
#　　クロ　　
そんなすてきな未来が、わたしには……うん。きみが笑顔でいてくれる。そんな未来が、たくさん……見えるよ
#　　大雅　　
…………
大丈夫。
この“魔法”を知ってしまえばもうきみは、絶対に、不幸になれない。いやだと言っても幸せになってしまう。
だから平気。絶対、平気。
#　　クロ　　
……大丈夫だよ。全部ぜんぶ、上手くいく
そんな安心こそが、ぐっすり眠るための一番の“魔法”なんだとあの子は……まっしろなあの子みたいに、笑ってた。
#　　クロ　　
だからね……わたしは、わたしの未来も“想像”するよ
#　　クロ　　
きみがひとりで眠れるようになるまで……わたしがきみを、絶対に、ぜったいに、ひとりぼっちになんてさせないよ。そんな未来の自分を思い描いて……わたしは、眠るの
照れくさそうに君が笑った。
#　　クロ　　
……ねえ、どうかな
#　　クロ　　
こんな約束は、きみの“魔法”の“呪文”に……今日の日のきらきらには、なれない……かな
#　　大雅　　
…………
星空を見上げた。
蛍光色のきらきらを。
そして俺も、ひとつ――見つけた。見つけられた。
失敗だらけで。
落胆、だらけで。
何ひとつ前進することのない――
そんなどうしようもない今日という日の終わりに、きらきらの星を、ひとつ。
これからも君がずっとそばにいてくれる。
その“約束安心”と一緒に、もうひとつ……見つけられた。
#　　大雅　　
……そこ
#　　クロ　　
え？
#　　大雅　　
そこにも星が、ひとつ。見つけたよ
俺はあの子の顔を指さした。
#　　大雅　　
君の鼻。光ってる。トナカイみたいに
蛍光塗料があの子の小さな鼻先に。
そこら中に星を描き込んでいる最中に汚れてしまったのだろう。
#　　クロ　　
……っ
途端、真っ赤になった。
ごしごしと慌てて袖で擦った。
すると、塗料が頬にも広がり……大変なことに。
#　　クロ　　
…………
あの子は唖然として、固まった。
両手にまで広がった緑色をあんぐりと見つめて。
その顔はぽわっと淡く光っていた。
#　　クロ　　
う、うう
しゅんとしていた。
せっかくいいこと言えたかもなのに。こんなの、格好つかないよ。
そんな声が聞こえてきそうな顔だった。
#　　大雅　　
は、ははは
俺は、吹き出してしまう。
#　　クロ　　
…………
君はぷいっとそっぽを向いてしまった。
頬を小さく膨らませ。目を、細め。
そんな横顔を見ていると……。
不思議だ。今日はそれほど悪い日でもなかったように思えてきてしまう。
だって……。
うん、そうだよね。
君と一緒に食べたチョコレートは、とてもとっても、美味しかったよね。
……まぶた瞼を閉じる。
想像してみた。
この旅を無事に終えられる――そう、思えた。
この目的を問題なく達せられる――そう、安心できた。
この秘密を、しっかりと守り切れる――そう、信じられた。
安心だった。
思い通りの未来明日を思い描くただそれだけで……不思議だ。
明日がいい日になるような気がするのと同じように……何もかも上手くいくような気がした。
すべて幻だったとしても構わない。
未来はやっぱり思いの外に――いいや、思いどおりに残酷で。辛辣で。
悲しいことや許せないことばっかりが平気で起こりもするだろう。
……さみしいことばかりが流星群みたいに降り注ぎもするだろう。
だけど……。
#　　大雅　　
少なくとも今日は、今日のところは少しだけ早く、眠れるような……そんな気がするよ
#　　クロ　　
…………
そろりとあの子はこちらを振り返る。
その顔に広がった塗料を、俺も服の裾で拭った。
すると、どうしよう。
ますます淡い光が広がって……。
#　　大雅　　
う、く……っ
吹き出す。
#　　クロ　　
…………
ジト目。
目を細めるあの子だ。
ごめん、ごめんねと俺は謝る。
だけどおかしさも、笑顔も、止められなかった。
#　　クロ　　
……もう。知らないよ
あの子はぐってりと肩を落とし――ため息。
だけどその口元は、やれやれとばかりの苦笑いだった。
#　　大雅　　
どうしたら綺麗にできるかな
#　　クロ　　
……ごしごししないで。痛いから
#　　大雅　　
いつの間にこんなにいっぱい星を描いたの
#　　クロ　　
きみが眠ってる短い間に、少しずつ
#　　大雅　　
……そっか
#　　クロ　　
がんばった
#　　大雅　　
……うん
#　　クロ　　
……がんばった、よ？
#　　大雅　　
うん。ありがとう。……本当に、本当に
そんなことを話していると、
#　？？？　
おいこらー！　誰だこんな悪戯書きしたガキどもはぁー！
怒鳴り声だ。
俺たちは慌てて毛布を頭から被り隠れてしまう。
#　？？？　
なんだかお腹のあたりがもしょもしょするなあって思ったら……まったくもう。ひどい、ひどすぎる。ねえ、ちょっと、これ、誰が消すの……？
ぶつぶつと、声がする。
俺たちは息がかかるくらいの距離で笑いを必死に堪えたりもした。
また、ひとつ。
今日という日の終わりに、きらきらの思い出を見つけられた。
充分だと思った。
君と一緒の今日という日は、きらきらでいっぱいのすてきな日。
#　　クロ　　
『きみがひとりで眠れるようになるまで……わたしがきみを、絶対に、ぜったいに、ひとりぼっちになんてさせないよ』
その約束は。
……その、安心は。
結果として、叶えられることはなかったけれど。
バスに揺られ登校する。
隣には智仁。
つり革にぐったり体重をかけるよう掴まり、大きなあくびをかみ殺している。
#　　大雅　　
昨日はあれから迷子にならず帰れたか
だとか。
#　　智仁　　
そりゃあ、まあ。でも、ひよちゃんのお腹すいた攻撃が大変だったんだぞ。危うく齧り付かれるところだった
で、あるとか。
挨拶代わりに取り留めもないことを話す朝の時間。
今朝もあめ玉を貰う。
遠慮なく受け取るがちょっと不思議な味だった。
何味だと問う。当ててみろと返される。正解したら何かあるのかと言う。俺のハグをくれてやると微笑まれる。……もういい。きもちわるい。
#　　大雅　　
…………
ちらりと隣に立つ智仁を見る。
……昨晩のことを思い出さずにはいられない。
そんな俺の内面に気づいたわけでもなく、
#　　智仁　　
はぁぁぁぁ
智仁は、ため息。大きなおおきな。
#　　大雅　　
どうした。すごいため息だ
幸せが逃げるぞ。と、適当なことを俺は言う。
#　　智仁　　
学校ってなんのためにあるのかなあ大雅
#　　大雅　　
そんなのは知らない。……まあ、うん。たぶん、大人が嫉まないようにだろ
#　　智仁　　
なんだぁそれ
#　　大雅　　
自分が汗水垂らして働いてるのに、同じ時間、のんびりゲームして馬鹿話してごろごろ寝てるやつがいると考えてみろよ
#　　智仁　　
……おいまさか。自分たちが働いてるのに、俺たちが遊んでると悔しいからか？
#　　大雅　　
かもな
うなずく。
#　　大雅　　
だから、腹いせに、俺たちには将来使うかどうかもわからない無駄に難しい勉強ばっかりさせるんだ
#　　智仁　　
はああ。歪んでやがる
#　　大雅　　
そして、学校サボったら烈火のごとく怒るんだよ。将来困っても知らないぞって言葉の裏には、いつだって“ぼくもわたしも遊びたいのにずるいだろ！”とかいう本心が渦巻いている――
#　　大雅　　
――ように、かわいげのかけらもない俺は思ってしまうわけだ
#　　智仁　　
なるほど、なるほど。施設でもらい手がなかったのも納得だな
#　　大雅　　
だろ
智仁のちょっとからかうようなせりふに、俺は得意げな顔を返してみせた。
#　　大雅　　
あとは、まあ、集団行動学ぶためとかじゃないかな
#　　智仁　　
急に無難な話になったな
#　　大雅　　
社会とは車輪だ、っていうだろ
ときには心だって、そうだ。
#　　大雅　　
世の中。ひとりじゃできないことが多いだろ
#　　智仁　　
そうか？　音楽はひとりでもできるんだよ
だからもう帰りたいと智仁。
#　　大雅　　
……それと、あとは、将来の選択肢を増やすためだとも大人は言うな
#　　智仁　　
なぜその選択肢に、“今日はもう疲れたから帰る”というものは認めてもらえていないのかなあ
帰りたい帰りたいなあと、ぶつぶつと。
#　　大雅　　
そんなに嫌なら行かなきゃいいじゃないか。別にお前がいなくてもお前以外の誰も困らない
#　　智仁　　
いや。そんなわけにもいかないな
#　　大雅　　
なぜ
#　　智仁　　
俺は、幸せを回収しに学校に行ってるんだよ
#　　大雅　　
何を得意げに意味不明なこと言っているんだ
#　　智仁　　
意味はある。いつだって、どこにだってある。いいか。ため息をついたら幸せが逃げていくんだろ？　そいつらはいったいどこへ行くんだ
#　　大雅　　
……さあ
#　　智仁　　
昨日“帰りたい”とついたため息と一緒に、校舎の中に落っことしたまま閉じこめられてしまっているかもしれない俺の幸せだよ
#　　智仁　　
あいつらのことを俺以外のいったい誰が、助け出してやれるっていうんだよ
そんなの俺しかいないじゃないか――
そんなふうにひとり勝手に納得している。
そしてまた、隣で気怠げにぶつぶつ言い始めた智仁。
俺はあめ玉を囓って砕く。
しゅわしゅわしたものが中から出てきて、朝からちょっと口の中が甘ったるい。
#　　大雅　　
レモン味のサイダー……？
#　　智仁　　
はずれだ。でも、抱きしめてはやろう
#　　大雅　　
いらん。よるな
……次の停留所。
千和が乗り込んでくる。
#　　智仁　　
や
#　　大雅　　
うっす
ふたり揃って片手をあげ朝の挨拶。
昨日のように邪険な態度を期待――……覚悟、していたのだけれど。
顔を上げた千和は『あ……』と小さな声を上げる。
そしてすっと俺の前に立つ。
なんだろう。
#　　千和　　
先輩。制服のボタン、ひとつ掛け違ってますよ？
#　　大雅　　
ん？　そう？
#　　千和　　
はい。ちぐはぐな感じです。今朝は急いでたんですか？
#　　大雅　　
あー、えっと……
制服のボタン。
今朝のことを思い出す。
“ゆめのねどこ”を出る前――
十夜が寝ぼけた俺の着替えを手伝いたいと言うので、俺はあくびしながら『いいよ』とうなずき、十夜の好きにさせたのだ。
……十夜。
満足そうに、
#　　十夜　　
『できたっ、私、すっごい！』
とか、言うから。
だから俺はろくに確かめもせず、『ありがとう』と頭を撫でて……。
すると十夜は、
#　　十夜　　
『ふふん。お礼はあの店の美味しいプリンでいいんだよ？』
と得意そうにして。
結果。その笑顔でこちらも満足。
そしてそのまま出てきたのだ。
#　　智仁　　
ああ、言われてみれば。確かにちょっとだらしない感じだな
智仁がまじまじと俺の喉元を見る。
そして、『俺が直そうか』と智仁は何でもないように言うのだけれど、
#　　千和　　
ダメです
千和がさっと、俺の胸元に手を伸ばす。
#　　千和　　
そんなことしてるから夜月先輩に疑われるんですよ。先輩たちはちょっと自覚が足りないと思います
#　　智仁　　
疑われる……？
なにを？　と首をかしげる智仁。
#　　千和　　
それは、その……
口を尖らせ、もにょもにょとする。
#　　千和　　
と、とにかく、そういうことですから私が直します
言って千和は、俺の制服のボタンを外す。
首元のほうは、身長差にちょっとだけ苦戦しながら――
#　　千和　　
えっと……、ここが、こうなってて……
一生懸命、直してくれる。
#　　智仁　　
そういえば
ふと。智仁が言う。
#　　智仁　　
改めて聞くのもどうかなって感じだが……今日はあそこから登校したのか？
#　　大雅　　
ああ、そうだな。あそこからだ
膝を曲げ、中腰。
千和にボタンのついでに、身だしなみ締め直してもらいながら、俺は智仁の問いかけにうなずく。
#　　大雅　　
智仁の言うとおり、今日はあそこから……“ゆめのねどこ”から登校だ。しばらくはそうなるかな
#　　智仁　　
そっか……
#　　大雅　　
ああ、そうだ
#　　智仁　　
なあ、大雅
#　　大雅　　
ん？
なんだ？　と振り向く。
#　　千和　　
あ、もうっ、動かないでくださいよ先輩っ
と千和が声を上げるのを間近に聞きながら、
#　　大雅　　
どうかしたか？
中腰のまま智仁に俺は問いかけた。
#　　智仁　　
いや、あのふたりは……あさひさんと十夜は元気なのかなあって。そう思ってさ
#　　大雅　　
ああ、元気だ。相変わらずだよ
昨日あったことを軽く話した。
寝ぼけた十夜がお姉ちゃんに甘えていたこと。
そんな様子を俺に見られて恥ずかしがっていたこと。
お土産にしたケーキをふたりとも喜んでくれたこと。
#　　大雅　　
昨日のケーキ。みんなで一緒に食べたんだ。……改めて、ありがとう。すごく美味しかった
“夜”の中で“悪夢”を回収したことは伏せておいた。
そして、もうひとつ。新しくやって来た客についても。
#　　智仁　　
……そっか。懐かしいな
智仁は目を細め、言う。
#　　智仁　　
もう俺たちはあそこには出入りできなくなっちゃったからなあ……。それに記憶ももう曖昧だ。少し、さみしい
智仁も。千和も。そして姫織も。
今はもう“ゆめのねどこ”に立ち入ることができない。
鍵をなくしてしまったのだ。
だからあの場所へ自由に出入りすることはできなくなった。
いや。なくした、というより、消えてしまったと言うほうがいいのかもしれない。
それは“心”が子どもから大人に近づいている証拠なのだ。
あの場所は大人になれば自然と卒業しなければならない場所。
#　　大雅　　
俺は、千和やひよちゃんや智仁よりもガキだからな。精神年齢赤ちゃんだ。だからまだ、出入りできる。ふたりより昔の記憶もきっと鮮明だ
おどけたように言ってみせる。
しかしそんな俺にしてもいつ鍵をなくしてしまうかわからない。
子どもから、大人へ。
その明確な判断基準は存在しない。
心の成長速度が人それぞれであることが当然である以上……。
あさひさん。
十夜。
もしかしたら、クロにまで……。
俺はいつ、会えなくなってしまうかわからないのだ。
#　　智仁　　
――
智仁が小さく歌を口ずさむ。
“幼い頃には神さまがいて……”
どこかで聞いたことのある歌だった。
ちょっとかわいい“魔法”を身近に感じることも。
隣の森に住む大きなおおきな毛むくじゃらのお話も。
みな、子どもの頃にだけ出会える特権だ。
大人に近づけば彼らとはすれ違うことが多くなり。
いつか大人になれば、綺麗さっぱり忘れてしまう。
不思議な物事はいつだって、そういうふうにできている……。
#　？？？　
……人生とは忘れることだ。つらいことも。悲しいことも。すべて忘れて眠ってしまおう
ひら……
ひら…
ひらり
花びらのような、言葉がひとつ。
ああ……。
世界がそっと、ため息をつく。
俺が大人になる前に。
俺がすべて忘れてしまう、その前に――
#　　大雅　　
（……俺は、大切な人を、何よりも大切にしたい人たちのことを、俺は……助けることができるだろうか）
……ぽつり。
心に小さな“夜”がやって来た。
#　　智仁　　
お。大雅。見てみろ
智仁の声で我に返る。
#　　大雅　　
なんだ？　何があった
ちょっと身構えてしまう。
#　　大雅　　
何か事件か
#　　智仁　　
ああ。とんでもない大事件だぞ
#　　大雅　　
……なんだ。何があったんだ
#　　智仁　　
ほら、あそこだあそこ
窓の外を智仁は指さしている。
そうして続けられた智仁の明るい声に、心に生まれた小さな“夜”は姿を消した。
#　　智仁　　
見ろよ大雅。かわいい子、発見
#　　大雅　　
えっ、どこどこ――
#　　千和　　
…………
きゅ
#　　大雅　　
ふぐっ
ちょっと強めに襟を詰められ、うめく。
#　　千和　　
うん。完璧ですね
千和。満足げ。
慣れた手つきだった。
#　　千和　　
ダメですよ先輩。身だしなみはちゃんとしなくちゃ
人差し指を立てる。
#　　千和　　
兎蛙先輩もです
#　　智仁　　
え？
#　　千和　　
かわいい女の子って……。そんな節操ない感じじゃ女の子に嫌われますよ。知ってますか？　色々だらしのない男の子はポイント低いんですから
#　　智仁　　
むむ。そうなのか。そいつは大変だなあ。女の子に嫌われる人生なんて生きる意味がまるでない
とは言いつつも、やっぱりちっとも大変そうでない笑顔だった。
……俺たちを乗せバスは学園へと向かう。
さくらの花。
粉雪のように。
小雨のように。
車窓に触れては流れる桃色で、鮮やかに騒がしい町の風景。
……そして隣でささやかな笑みと共に会話を重ねる幼馴染みのふたり。
それらを眺めながら、俺は、考えている。
#　？？？　
『……私を魔法少女に戻してください』
……昨日。
“夜の国”から帰ってきた俺と十夜を迎えたその言葉について。
帰ってきたもうひとりの幼馴染みのあの子について。
……彼女が連れてきた幾つかの願いに、ついて。
まぶた瞼を閉じる。
そして頬を小さく緩め――
俺は、昨晩あったことを思い出してみることにした。
その胸の中はどきどきなのか、それともわくわくなのか。
今はまだ正体のわからない微かな高鳴りに満ちていた。
昨日――
#　？？？　
お願いします。どうか私を、魔法少女に戻してください
“夜の国”から帰宅してきた俺たちを迎えたその言葉。
#　？？？　
……もう一度だけ、私に魔法を使わせてください
見知らぬ少女は祈るように、そう言った。
そして俺は……。
#　　大雅　　
…………
俺は。
動けずにいた。
お店の扉を開けて、“ただいま”と言いかけた口を少し、開いたまま。
#　？？？　
あ……
女の子がはっとした表情をして、こちらを振り向いた。
#　？？？　
…………
驚いた顔。
少しの沈黙。
両目をぱちぱちとさせ、
#　？？？　
もしかして……
と。
#　？？？　
間違ってたら、ごめんなさい
……と。
少女は恐る恐る、手探りでもするかのような様子で、次の言葉に繋いだ。
#　？？？　
あなたは、大雅、くん……？
首をかしげ。
そしてもう一度、少女は俺のその名を呼んだのだ。
#　？？？　
もしかして奏大雅くん、なの……？
どきりとした。
どうして、俺の名前を……。
いや。
違う。
正直なところ“まさか”、という気持ちはあった。
“魔法少女”
千和や姫織以外に、その言葉を貰った子は、後ふたりしか俺は知らない……。
#　？？？　
『……ねえ、大雅くん。あの子にばっかりやさしくして……。私、なんだかちょっとさみしいよ』
#　　大雅　　
…………
またしても“まさかな”と思う。
もしもこの少女が、記憶の中の少女であるのなら……。
その横顔。
その身体つき。
その、空気感。
すべてがまるで別人。
あの頃のことを思い出せば思い出すだけ、あまりにも変わってしまった外見の印象に驚いてしまう。
だが、どんなに驚いてしまおうと。
認めがたい事実だと混乱、してしまおうと。
ふたりの内ひとりしか、もう、こうして再会できる可能性のある子はいない。
だからきっと、この子は――
#　　十夜　　
ねえ、どうしたの大雅
焦れたような声が背後から。
#　　十夜　　
そんなところで立ち止まってちゃ入れないよ
ぐいっと――
俺の右腋から小さな頭をねじ込む様にして、十夜が顔を出す。
そして少女の姿を見つけた十夜。
#　　十夜　　
え……？
きょとんとする――
#　　十夜　　
あ、ああ……！
――のも、一瞬だった。
少女の姿を見つけるなり、すぐさま大きな声を上げると、
#　　十夜　　
すごい！　ハルちゃんだ……！
人見知りなはずの小さな子が目を輝かせた。
そして少女の下へと駆け寄っていった。
#　　ハル　　
え……？
ハルと呼ばれた女の子は首を傾げるも、
#　　ハル　　
十夜……？
すぐに、顔を綻ばせる。
足下に飛びついてきた十夜を軽く抱き留めた。
#　　十夜　　
ねえねえ本当？　本当にハルちゃんなの？　どうしたの？　いつ？　いつ帰ってきたの？
十夜は足元にじゃれ付く子猫のようだ。
珍しい。
人見知りの代名詞というか、その見本だったり模範だったりする十夜が、何の躊躇いもなくじゃれついている。
#　　ハル　　
うん……、えっと、今日帰ってきたの。ついさっきだよ
照れくさそうに少女は言う。
だけどすぐに不思議そうな表情に変わり、
#　　ハル　　
ちょっと事情があって……昔住んでた施設に戻らなきゃならなくなったの
#　　ハル　　
引っ越しの作業とか施設に入り直すための手続きだとか……そういうの全部終わらしたら、ここに来なきゃって……思って
そう言う少女の手には“鍵”が一本、握られていた。
#　　ハル　　
……なんだかすごく懐かしくなって……昔みたいにここの、“ゆめのねどこ”の扉に鍵を差し込んでみたんだけど……私、まだまだここにやって来れるみたいだね。驚いちゃった
複雑そうに少女は微笑んだ。
今日の日までなくさず持ち続けていた鍵をぎゅっと握りしめたまま。
#　あさひ　
そうだな。……私も、ビックリしたよ
あさひさんが言う。
俺を迎えてくれたときと同じように、テーブルに座り、本を読んでいたようだ。
しかしその顔は困惑の色。
この少女とついさっきまで、何か込み入った話をしていたのだろうと想像はできる。
そしてあのせりふ――
“私を魔法少女に戻してください”
そして帰ってきた俺を振り向いたときに少女が見せた――違和感。
何か……。
和気藹々と会話を楽しめるような空気ではなかった。それだけは想像できる。
だけど足元の十夜の頭を撫でながら、女の子は――
ハルと呼ばれた女の子は、そのまま俺に視線を向けた。
#　　ハル　　
あ、ええっと……
照れ笑いのような、気まずげな顔をする。
#　　ハル　　
ただいま、大雅くん。久しぶりだね
#　　ハル　　
千和ちゃんや姫織ちゃんたちは元気？
少女は首を傾げていた。
#　　大雅　　
あ、ああ……
俺は少しの戸惑いと共に、うなずく。
#　　大雅　　
みんな元気だ。相変わらずだ。……きっと、このことを話せばみんな喜ぶ
随分と変わってしまった女の子。
若干の歯切れの悪さを、俺は勝手に感じてしまってはいるけれど……。
だが、彼女の浮かべるその笑顔だけは、変わっていなかった。
だからこそ安心し……。
だからこそ、俺は遠い昔のことをどうしたって思い出さずにはいられない。
十年ぶりの再会となる幼馴染みの女の子。
かつて杏藤千和や、夜月姫織と同じように、特別な少女だった、ひいらぎ柊ハルという名の彼女のことを……。
……。
およそ十年前。
かつて“魔法少女”と名付けられた女の子たちは人知れず世界を救った。
誰も知らない真夜中の世界で“戦争”があったのだ。
たった四人の魔法少女たち。
力を合わせ、“夜の国”で人々の心を食い荒らそうとしていた、過去最大にして最凶最悪の“悪夢”を退けて――
結果。
少女たちの手には勝利が握られた。
彼女らが関わることを余儀なくされた“人類滅亡を阻止するための物語”は、事実上ハッピーエンドということになったのだ。
少女たちの戦いはそこで終わる。
それぞれがそれぞれの日常へと帰還する――はずだった。
……結果。
理不尽な話だけれど。
どうしようもなく、酷い話だけれど。
人類の未来は救われたが、少女たちの未来が救われることはなかった……。
#　？？？　
『……どうしよう。こんなはずじゃ、なかったのに』
本来バラバラの場所に産まれ、それぞれの人生を生きていた少女たち。
#　？？？　
『……どうして。いっぱいがんばった。がんばったんだよ』
少女らは願いを叶えることができなかったようだ。
#　？？？　
『……ねえ、誰か教えて。私は本当に世界を、救えたの？』
少女らは、自分たちの置かれた状況や境遇に悲観するばかりの日々。
漠然とした不安ばかりが膨れていく。
ただただ、呆然とするばかりの毎日だった。
少女らの心に仄暗い“夜”が忍び寄る。
そんな少女たちの中心に立ったのが、あの子だった。
#　　ハル　　
『ねえ。なんだかおかしいよ。みんな揃って、不幸になる練習ばかりしてるみたいだよ』
あの子は微笑み、そう言った。
#　　ハル　　
『さあ、宝探しをはじめよう。楽しいことを探しにいこうよ』
今思えば、そのたった一言が、きっとあの頃の俺たちの世界を変えたのだ。
#　　ハル　　
『みんなこれからもずっと、ずっと、泣いてばかりで暮らしていくの？　嫌だな。私はそんなの、絶対、嫌だよ』
#　　ハル　　
『きっと、私たちの“楽しいこと”は、今はちょっと迷子になってるだけなんだよ。世界のどこかに隠れちゃったんだよ。だったらこっちから迎えに行ってあげなくちゃ』
それらの言葉をきっかけにして……。
彼女が俺たちの中心に立った日から、日々はめまぐるしく過ぎていった。
彼女と共に在った幼い頃は毎日が冒険の日々だった。
怖い大人たちを無意味に困らせるためだけの悪戯をしてみたり。
施設の門限などと言った可愛い規則をみんなで揃って破ってみたりした。
……それらの些細な“遊び”は、取るに足らないものであったからこそ楽しくて。
きっと、幼い日々に見つけた“宝物”だった。
暗澹として重苦しい世界は瞬く間に“楽しいこと”で色づいていった。
……彼女がこの町を去ってしまう、その瞬間までは。
別れの理由はとても現実的で、シンプルなものだったけれど。
とにかく彼女はひとり、この町を去ることになった。
それがおよそ十年前の出来事だ。
彼女がくれた繋がりだったり言葉だったり、笑顔だったりは――
あえて口に出すことはなくとも、今も俺たちの中に消えずに残り続けていた。
……なんて。
こんなにもわざとらしい言葉を、こんなにも、気恥ずかしいばかりのせりふを。
柄にもなくつらつら並べてしまえるほど、彼女の存在は俺や、俺たちにとって特別な意味を持っていたのだ。
そんな彼女が。
もう、この物語世界にとって特別な存在ではなくなってしまったはずの“元、魔法少女”が……。
――だけど、俺たちにとっては確かに特別であり続けたはずの、彼女が。
#　　ハル　　
……お願いします。あさひさん、私にもう一度だけ魔法を、使わせてください
こうして、今、俺の目の前にいる。
#　あさひ　
さて、今夜はシチューだ。たくさん作ったから、いっぱい食べてくれたらうれしいな
台所からエプロンを外しながらあさひさんがやって来た。
揚げたての鶏の唐揚げ。
新鮮な野菜をちぎって盛りつけた彩り鮮やかなサラダ。
あさひさん手作りのチーズまで並ぶテーブルは、賑やかだ。
#　あさひ　
味の方も上手にできたと思うんだ……。口に合えば良いけれど
俺の向かいに座りあさひさんは言った。
#　あさひ　
それじゃ、うん……。いただこうか
#　　十夜　　
いただきま〜すっ
みんな揃って合掌をする。
込み入った話はお夕飯を食べながら――
とりあえずそういう運びとなった、ハルを一緒に加えての食事である。
……クロあの子は、いない。
あさひさんが用意してくれた二階の部屋に引きこもったままなのだという。
呼びかけても返事はない。
クロの食事は後から俺が部屋に持って行くことになった。
どうやらあさひさんは既に俺とクロがこの家に住み込むことを想定し、準備していたらしい。
#　　大雅　　
（二階の部屋、か）
俺は天井をふと見上げた。
こうして俺たちがわいわい食事するその声が届かないわけもないだろう。
ひとりでさみしい思いはしていないだろうか。
少し、心配だった。
#　　ハル　　
すごい。美味しそう
ハルはどこか懐かしそうに目を細めていた。
#　　ハル　　
誰かの手料理食べるのも久しぶりだから、えっと、なんだかとても……うれしいです
#　あさひ　
昔はここに集まってくる子たちみんなでご飯を食べたよなあ。千和に教えてもらったもんじゃ焼きの味は未だに忘れられないくらいだ
あさひさんもしみじみとそう言った。
#　あさひ　
最近は、大雅もあまり頻繁にはここへ来てくれていなかったから。ご飯も造りがいがなくて困ってたんだ
意地悪げな視線を向けられる。
俺は言葉もなく苦笑いだ。
#　あさひ　
だから、ハル。またこうして会えて、とてもうれしい
#　あさひ　
また昔みたいにここへ遊びに来てくれたらと思う。十夜も喜ぶし
#　　ハル　　
はい……
ハルは笑顔を返した。
その笑顔に違和感はない。
どこにも、ない――
#　　大雅　　
（……ように、見えるけど）
――俺は、俺しか知らない彼女の秘密について思う。
そして、遠い思い出の中の彼女を思う。
#　　ハル　　
『……ねえ、大雅くん。今日の私は、ちゃんとできてた？』
誰にも見せず。
誰にも知られず。
守られてきた、彼女の秘密。
いつもみんなの中心に咲いていた彼女の笑顔のその裏側に。
彼女は、彼女だけの物語問題を抱え込んでいた――なんて言うのは大げさな言い方かもしれない。
だけどかつての彼女は、自分の秘密を俺だけに教えてくれた。
まだあの秘密は変わらず彼女の中に、柊ハルの中に在るのだろうか。
#　あさひ　
なあ、ハル
あさひさんの問いかけ。
#　あさひ　
こちらへは帰ってきたばかりだというようなことを言っていたけれど。何か、特別な理由でもあったのかな
#　　ハル　　
……はい
ハルはうなずき、ぽつりぽつりと、答える。
#　　ハル　　
特別な事情、というか……
#　　ハル　　
ただ、ちょっと。私を引き取ってくれた新しいお父さんとお母さん……ふたり里親のお家を出ることになったので、ここに、戻ってくることにしました
煮え切らない返答にどこか座りの悪いものを覚えてしまう。
あさひさんは何も言わず、冷たいお茶の満たされたコップに口を付けた。
その横顔はそれ以上、ハルの“事情”を追求すべきか否か考えているようにも見えた。
十年前。“夜の王”との戦いを終えた俺たちは……。
日中は特に用もないのに、この“ゆめのねどこ”に集まっては時間を潰し――
夜は山の上の施設で身を寄せ合って暮らしていた。
柊ハルがこの町を去ったのは迎えが来たからだ。
彼女のことを愛してくれるやさしい人たちに手をひかれ……。
そうして整えられた彼女の新しい生活は、この町の中には存在し得なかったからである。
そのため惜しまれつつも――そうだ、充分に惜しまれつつ、柊ハルはこの町を、俺たちの元を去ったのだ。
“またいつか絶対みんなで会おう”
“そのときが来ることを信じてる”
ごくごく当たり前でしかない約束を幾つか交わして。
#　あさひ　
そうか。ならまた、あの山の上の施設でハルは暮らすことになるのかな
この日のあさひさんは、ハルの事情について“そうか”の一言を投げかけるだけで済ませることにしたようだ。
新しい両親の元をどうして離れる決意をしたのか――
ふつうなら当然抱いてしまうだろう疑問には触れようとしなかった。
あさひさんはいつだって俺たちにとって見習うべき“大人”の姿だった。
少し子どもっぽいところがあっても、それもまた、好意的に思えてしまう。
……そんなあさひさんの、質問というよりは事実確認といったほうがいいだろう言葉に、ハルは『そうなります』とうなずいた。
#　　ハル　　
施設には今日の夕方付けで引っ越すつもりでいました
#　　大雅　　
…………
……なるほど。
本日施設を出た俺。
そして本日、施設へと戻ってきたハル。
入れ違いだ。ものの見事に。
#　あさひ　
なんにせよ。また少しは賑やかになるのなら、それはいいことだよな
#　あさひ　
これから改めてよろしく、柊ハル。君さえよければ歓迎するよ
私たちの日常へようこそ、とあさひさんはにこりと笑った。
#　あさひ　
君も大雅と一緒にここに住む……というわけには、いかないのかな？
#　　ハル　　
え？
ハルはきょとんとする。
#　　ハル　　
大雅くんと、一緒に？
#　あさひ　
ああ
#　あさひ　
もう施設に手続きを済ませてしまっているのなら、中々すぐにはそうできないだろうけど……でも、ハル。君がその気になったなら、いつでも……
#　　十夜　　
ちょ、ちょっと……ちょっと待って、お姉ちゃんっ
そこで十夜が声を挟んだ。
少し慌てたように、フォークを置く。
#　　十夜　　
大雅……、今日から？　住むの？　ここに……？
十夜はそろりと俺を見上げる。
#　あさひ　
うん。そうだよ。お姉ちゃんと大雅との約束だったんだよ。そしてお姉ちゃんの夢でもあった
#　　大雅　　
え？　夢、ですか……？
意外な言葉に俺は少し驚く。
#　あさひ　
……ああ
#　あさひ　
だってこれはずっとずっと、考えていたことなんだ。後悔、していたんだ
#　あさひ　
本当は、大雅。ハル
#　あさひ　
君たちを施設になんて……、身寄りのない子が住むための場所にだなんて、しかもこんなにも長く、住まわせていたくなかったんだよ
……十年前。
少女たちの“戦争”が終わってすぐの当時。
役割を終えた少女たちと、“人類の未来を守る”といった大きな物語の中で、何の役にも立てなかったこの俺は行き場をなくす。
社会的に正当な手続き上の流れ、とでもいうのか。
身寄りのなかった俺とハルは、別段やさしくもなく大きなお世話を焼くでもない、ごくごくふつうの大人たちに手を引かれ、山の上の施設に収容されたのだけれど……。
それでいいと俺たちは思っていたし、むしろそれがいいのだとさえ考えていた。
ひとりきりになる時間が俺たちには必要だった。
静かに、可能な限り深く、自分たちの今後について考えるだけの、時間が。
それ故に、むしろ俺たちは進んで施設に収容されたのだと言っても語弊はないだろう。
だけどあさひさんはそれを後悔しているのだとそう言った。
#　あさひ　
ひとりぼっちでいると決めてしまった人間の心には、いつだって、深く冷たい闇色夜が忍び寄る――
#　あさひ　
それを知らない私ではないはずだと、そんな、“想像”の足りない私でいてはいけないはず、だったのに……
あのときどうして、俺とハルのふたりを強く引き留めなかったのか――
ちょっと乱暴にでも引き留めて、俺たちふたりをここに住まわせてしまわなかったのか――
そうして君がひとりぼっちになってしまっても尚、強くその手を引き、連れてくることができなかったのか――
#　あさひ　
それをきっと私は後悔してる。今でも、ずっとだ
#　あさひ　
……そして今、ようやく私の“夢”が叶う
ふと微笑むあさひさん。
#　あさひ　
まあ、うん
#　あさひ　
ここで一緒に暮らしたからと言って、嫌なことが何もなくなるとは言えないし、その保証なんてもちろんできやしないけど
#　あさひ　
でも、ハル。もしも可能なら、今度こそハルも大雅と一緒に、ここで――
#　　十夜　　
ちょっと、ちょっと待ってってば、お姉ちゃん……っ
十夜がおろおろとしていた。
未だに状況を把握し切れていないようだった。
#　　十夜　　
ね、ねえねえ、お話、整理していい？
#　あさひ　
ああ、そうだな。ごめん。お夕飯の席なのについ長話になっちゃった。話が長いのはお姉ちゃんの悪い癖だな
#　　十夜　　
つまり。あの……それって、これからずっとずっと、大雅、お家に住むの……？
#　あさひ　
うん。お姉ちゃんはそうして欲しいと願ってる。ずっとじゃなくて、可能な限りね。あとは大雅次第かな。ほら、直接聞いてみようか
十夜は俺を振り向く。あさひさんもだ。
#　　十夜　　
……本気？
首を少しかしげる。
#　　十夜　　
大雅、ここに住んじゃうの？　今日から一緒？
#　　大雅　　
えっと……
考える。
どうしよう。
どう、答えればいいだろう――
だ、なんてことを考えるのも今更だし、ちょっとわざとらしすぎるだろう。
だからもう俺は素直に伝えることにした。
#　　大雅　　
うん。そうしようかなって思ってる。あさひさんの言うとおり、そういう約束だったからね
#　　大雅　　
……もしも十夜が許してくれるなら、だけど
#　　十夜　　
う、そ、そう、なんだ……
十夜はおどおどとしていた。
その横顔は、真っ赤だ。
鼻先まで赤く染まってしまっている。
だけどそのまま食事を再開させた。
少しずつ、少しずつ、お行儀良くフォークを口元に運んでいる。
……意外だった。
驚きもした。
正直なところ、声を上げて『そんなの絶対反対だよ！』とか言って嫌がられるだろうと思っていたのだ。
むしろ『私の気持ちが置いてきぼりだよお姉ちゃん！』と、あさひさんと揃って怒られるだろうとさえ思っていたのに――
#　　十夜　　
……えへへ
へにゃりと。
十夜は静かに笑った。
口に運んでいたスプーンを咥えて、うれしそうに……。
ぴこり
十夜の気持ちも、飛び出していた。
#　　大雅　　
なあ、十夜
#　　十夜　　
な、なあに
焦る。
ぷいっとそっぽを向いて、
#　　十夜　　
……違うよ？　別に、大雅がここに住むからって、うれしいとか、楽しそうかもとか、そんなこと思ってなんか
#　　大雅　　
違う違う
#　　十夜　　
……じゃあ、なに？
#　　大雅　　
出てる
#　　十夜　　
え？
きょとんとする。
#　　十夜　　
なにが？
#　　大雅　　
耳。出てるよ
#　　十夜　　
えっ、う、うう……っ
十夜は頭を押さえ、うつむく。
しばらくなにも言わずそのままだったけど、
#　　十夜　　
変、だった？
また顔を真っ赤にして、そろりとこちらを見上げていた。
#　　十夜　　
……まだ、私、お姉ちゃんみたいに上手にできないの。だから、外ではあんまり驚いたりしないようにって、がんばってるけど
もにょもにょと言ったあと、改めて十夜は『変じゃなかった？』と聞いてきた。
#　　大雅　　
うん、大丈夫
#　　十夜　　
ほんと？
#　　大雅　　
ああ。変じゃない。むしろかわいかった。……そうだよね？
ハルに同意を求めた。
#　　ハル　　
えっ、うん。うんうん。もちろんだよ
何度もうなずく。そして言う。
#　　ハル　　
十夜かわいい。とても、とっても
#　　十夜　　
あ、う、うん……、ハルちゃんありがとう
照れくさそう。
もじもじしている。
頭を両手でなでつけている。
腕を下ろすとそこにもう猫の耳はなくなっていた。
あさひさん。十夜。ふたりは人間社会に紛れ込み生活している――日本的な言い方をあえて選べば――いわば化け猫だ。
町から姿を消した猫たちは、“夜の国”の力で人の姿となり、夜の中でのんびりと生きている。
#　　大雅　　
改めて聞いても良いかな、十夜
#　　十夜　　
……うん
#　　大雅　　
俺さ。しばらくの間だけ、ここで寝起きさせて貰ってもいいかな
十夜は何も言わず、だけどしっかりうなうずいてくれた。
“いいよ”
そんな声を確かに聞いた気になれる表情だった。
#　　大雅　　
ありがとう。……本当は十夜にもっともっと嫌がられるかなって思って、どきどきしてたんだ。許してくれてよかった
#　　十夜　　
……だって
唇をとがらせ、十夜は言った。
#　　十夜　　
お友だち、いないから
#　　大雅　　
友だち……？
#　　十夜　　
……大雅、意地悪だけど。時どきちょっと、気持ち悪いけど
#　　大雅　　
え
#　　十夜　　
でも、でもね、大雅……いっぱい、遊んでくれるし
#　　十夜　　
…………
じっと俺を見て……。
#　　十夜　　
……えへへ
へにゃっとし、笑った。
うん。
やっぱり……十夜はかわいい。
気持ち悪いって思われてたのはちょっと、いや、かなりショックだったけど。
#　あさひ　
ハルも考えておいてほしい。気が向いたらいつでも歓迎したいから
#　　ハル　　
はい……。ありがとうございます。考えておきます
食事を終える。
後片付けは全員で。
小さな台所に、十夜とハルとあさひさん、そして俺の四人で並ぶ。
洗剤で食器を洗う。布巾で拭く。棚に収める。
それらの作業を、ちょっと狭いねと笑いながらこなしていった。
片付けの後は俺のケーキと十夜のプリンを四人でわけて一緒に食べた。
美味しかった。それに、楽しかった。
まるで四人家族みたいだと……そんな恥ずかしげもないことを思ってしまう。
だけど……。
すっかりハルのお願い――“もう一度魔法を”“魔法少女に戻して欲しい”――それらを言及するような雰囲気ではなくなってしまった。
どうしたものかと思ってしまっているのは俺だけなのだろう。
はっきりとしない場の空気に苛つく、とまではいかなくとも、焦れてしまう気持ちは多少あったのだった。
太陽が眠りにつき。
満月が微笑むその時刻……。
この町の裏側に訪れる、もうひとつの夜――“夜の国”
ここは十年前、少女たちにとっての戦場であり、護るべき鮮やかな光だった。
その特別な“夜”にハルを連れ出し、少しの間だけ散歩をすることになった。
かつてここで過ごしたたくさんの日々。
その一つひとつの想い出を懐かしむようにして、ハルと十夜、そして俺の三人で、“夜”を歩いた。
夜が更けていくにつれ、“夜の国”は刻々と姿を変える。
しかしもう怖いモノは殆どいない。十夜とふたりでできうる限り掃除した。
今はもう、ついさっき、十夜とふたりで“悪夢”のかけらを探し歩いていたときとは様子が違う。
まず、どこか明るい雰囲気だった。
月の光だけでなく、町全体がぼんやりとした暖かく、柔らかな光に包まれている。
もう懐中電灯は必要ない。
真っ暗な“夜”を怖がる心細さも不要だった。
静かだった先ほどとは違い、今はざわざわと煌びやかに賑わっていた。
たくさんのお店が扉を開いている。
その明かりが大通りに漏れ出し、“夜”を照らし出していた。
行き交う様々なお客が、転々と店内を覗き込んでは歩いている様子が見えた。
……猫だ。
客を呼び込む店主たちは人ではなくて――二本足で歩く猫たちだった。
活気よく人語を話し。
趣味の良い洋服で、あるいは和装で身を固め。
少し意地悪そうな笑顔を貼り付けた彼らが売るのは……夢のカケラだ。
ここ、“夜の国”は、この町の人たちが夜に夢見るための場所。その舞台。
大通りを行き交うお客は、今夜見る夢を探して店から店へと、冷やかして回る。
客は“夜”の店で購入した品物に象徴する夢を見ることができるのだ。
駄菓子屋であめ玉を購入すれば、甘いお菓子をお腹いっぱい食べられる夢を見る。
写真屋で大好きなあの人との思い出を現像すると、ただただその人にやさしくしてもらえるだけの苦い夢。
そして時計屋で黄金の懐中時計を購入し、この世のすべてを思い通りに掌握する豪快な夢を見る。
客とは、参禅町で眠りについた人々の魂心である。
それぞれがそれぞれの寝床でまぶた瞼を閉じて、そうしていつか、夢の中……。
命心は特別な夜――“夜の国”と繋がれる。
“夜”の中で目覚めた彼らは、今夜見るための夢を探して、鮮やかな“夜”の中を彷徨った。
こんなふうに人々が“夜”で目覚めるその前に、“悪夢”のかけらを十夜と俺は捕まえたのだ。
宿主をなくした“悪夢”のかけらが、無防備な人の心にするりと滑り込んでしまわぬように。
彼らが苦しくて悲しくて、とてもさみしい悪い夢にうなされてしまわぬように。
そして……。
眠ることは死者の世界に生きること。
“夜”の役割は、夢を見るための舞台であるだけでは、なくて……。
#　　十夜　　
……ねえ、大雅
迷子にならないようにと繋いだ手を、十夜が小さく引っ張っていた。
#　　大雅　　
なに、十夜
俺はハルの姿も見失わないようにしながら答えた。
#　　十夜　　
大雅。あのね。今日から一緒……なんだよね？
#　　大雅　　
うん。そうだよ。よろしくね
#　　十夜　　
そっか……。じゃあ、あのね
#　　大雅　　
うん。なに？
#　　十夜　　
寝る前にトランプ、しようね？　今日だけじゃないよ？　毎日だよ？
#　　大雅　　
トランプ？
#　　十夜　　
うん、そう。お姉ちゃんは弱すぎるから詰まんないんだもん
#　　大雅　　
そうなんだ。あさひさん、トランプ弱いんだ
ちょっと意外だ。
#　　十夜　　
うん。お姉ちゃんね、……“私だって練習してるんだぞ、十夜の遊び相手になれるように。それに負けるのだって嫌だからな”、っていうけど、いつまで経っても弱いままなんだよ
#　　大雅　　
へぇ、そうなんだ
#　　十夜　　
トランプでマジックばかり練習してて、トランプゲームのほうはルールもあまり覚える気がないんだよお姉ちゃんは
十夜は唇を尖らせ不満顔。
俺は苦笑いだ。
……十夜と話していると、あさひさんの知らない顔ばかりが見えてきて、なんだかちょっと罪悪感に似た気持ちを抱いてしまう。
#　　大雅　　
ああ、わかった。いいよ、いっぱい遊ぼう。毎晩だってどんとこいだ
俺は笑いながらそう答えた。
うれしそうににっこりする十夜だけれど……。
#　　大雅　　
だけどな十夜。俺は、強いぞ
#　　十夜　　
え……？
#　　大雅　　
あさひさんはもしかしたら、十夜が楽しいようにって、わざと負けてくれてるのかもしれない。あのひとは“大人”だから
#　　大雅　　
でも、十夜。おとなげ大人気だなんてものにまるで興味のない俺は、さて、どうしようかな
#　　十夜　　
……え、ええ？　時どき勝たせてくれなきゃいやなんだよ？
恐る恐る俺を見上げる十夜。
繋いだ手にちょっとだけ力がこもっている。
#　　大雅　　
うん。まあ、考えとくだけは考えとくよ
そして俺は、寝る前にトランプするだけでいいの？　と聞いてみた。
#　　大雅　　
他に何か一緒にしてほしいことはない？
#　　十夜　　
後は……えっと、テレビも一緒に見るんだよ？
#　　大雅　　
テレビかー
#　　十夜　　
そう。でもご飯食べるときはだめなの。お姉ちゃんが怒るから
#　　大雅　　
そっか。なるほど、覚えておくよ
#　　十夜　　
あとあと、お風呂も……毎日一緒がいいのかも……？
#　　大雅　　
ああ。十夜がいいなら
#　　十夜　　
うん……。えへへ
また笑う。
笑って、くれる。
そして猫の耳が飛び出さないよう、軽く頭を両手で押さえていた。
……よかった。
改めて安堵する。
全力で拒否されることくらいは覚悟していた者としては、尚更だ。
しばらく歩いて、ふと、気づいた。
ハル……。
十夜とばかり話していた。
何も言わず隣を歩いていてくれるのは、視界に捕らえてはいたけれど。
言い訳がましくなるのは本意ではないが……。
何か適切な言葉はないかと探し、振り返る。
#　　ハル　　
『まだ転校する日は先だけど、この制服。かわいくてつい着て来ちゃった』
さっきまでそう言って、笑っていたハルだけど……。
#　　ハル　　
…………
ハルは“夜”が一番はなやぐ時間を見つめていた。
人が行き交いざわめく道を……。
静かに。
ゆっくり。
俺の隣を歩いてる。
眩しそうにその目を細め……。
震える瞳に、少し不思議な“夜”の風景を映し出している。
その頬は少し赤いようにも見えた。
俺は……。
#　　大雅　　
…………
言葉を、飲み込む。
幼馴染み。
およそ十年ぶりの、再会。
昔と比べずいぶん高くなった身長が、俺たちの知らない時間が積み重なっていることの証明のように思えてしまう。
そして――
#　　ハル　　
『お願いします。私にもう一度、魔法を使わせてください』
ハルが連れてきたあの言葉を、その理由を、俺はどうしても気にしないではいられなかった。
#　あさひ　
『大雅……。今こそ君の出番だ』
ハルたちと“ゆめのねどこ”を出ようとした俺に、あさひさんはそっと耳打ちするように言ったのだ。
#　あさひ　
『ここからは君の仕事だぞ。よくよく考え、慎重に、“力”を使えよ』
あさひさんはにっこりと笑った。
対する俺は、目を細めてしまう。
#　　大雅　　
『出番？』
#　あさひ　
『おいおい、何をぽかんとしてるんだよ。とぼけたこと言っちゃってるんだよ』
#　あさひ　
『……奏大雅。この町で唯一の“魔法少女『使い』”の男の子。自分の“役割”を忘れちゃったとは言わせないぞ？』
#　　大雅　　
…………
#　あさひ　
『まさか……本当に忘れちゃったわけじゃあないよな？　誕生日プレゼントだ。私から君へ贈った“力”。その、“役割”だよ。今こそそれを使うとき。そういう話をしているんだけどな』
私の言うこと、ちゃんとわかってるかな？
そう言ったあさひさんは、ハルの後ろ姿を見つめていた……。
#　あさひ　
『彼女の物語に、その、“人生の課題”に……“最後の魔法”が本当に必要であるのか否か。それを、君が、私の代わりに判断してほしいんだよ』
#　　大雅　　
…………
#　　智仁　　
ん？　どうした大雅
思考が。心が。登校中現在に戻る。
#　　智仁　　
なんだよ。そんなにじーっと見つめて。俺の顔に何かついてるか？
悪く言えば脳天気な。まあ、よく言えば、男女問わず惹きつけられる魅力的な笑顔がそこにはあった。
#　　智仁　　
あんまり見つめられると照れるだろ。なんだよ。何か言いたいことでもあるのか？
照れるってなんだよ。顔を赤くするな。気持ち悪い。
そんな意思表示をしかめた顔に存分に乗せ、俺は首を振る。
#　　大雅　　
いや……。言いたいこと、というか
昨晩。俺は“夜”の中で出会ったハルに問いかけたのだ。そのことを俺は思っている。
“魔法少女に戻りたい”
“最後の魔法を使いたい”
俺が“ゆめのねどこ”に戻ってきた瞬間、聞いてしまったハルの言葉。
あれはいったい、どういう意味だったのかな。
ハルにそう問いかけていた。
#　　ハル　　
『それは……』
きらきら光る“夜”の中。
隣を歩いていたハルが顔を伏せ、
#　　ハル　　
『どうしても、どうしても……。私には叶えなきゃいけない“夢”があるの』
ハルは、そう言った。
#　　ハル　　
『そのために私は“魔法”を使いたい。“魔法少女”に戻りたい』
昨晩のハルはそれ以上には何も教えてはくれなかったけれど……。
#　　大雅　　
悪いな親友
#　　智仁　　
ん？
#　　大雅　　
今からちょっと俺は卑屈になる
#　　智仁　　
ええ。なんだよそれ
#　　大雅　　
ほら、あれだよ。運動会とかの開催式で、生徒代表が手を上げてやるやつだ。あれと同じだよ
#　　智仁　　
選手宣誓？
#　　大雅　　
そう、それだ
俺はピシッと手を上げる。
#　　大雅　　
卑屈宣誓
#　　智仁　　
お、おう……？
#　　大雅　　
もしも俺がお前みたいなイケメンだったなら、女の子の秘密のひとつやふたつ、簡単に聞き出せたのかなあと思うと……。ああ、まったく。我が顔面の出来が嘆かわしくもなる
#　　智仁　　
悪いな親友。お前の言うこと、よくわかんないぞ
#　　大雅　　
言ったろ。卑屈になるって
#　　智仁　　
まあ、確かに
#　　大雅　　
“イケメンが微笑めば葬儀屋が儲かる”
#　　智仁　　
……何言ってるんだ大雅
#　　大雅　　
いいか、いいかイケメン、よく聞けよ
#　　大雅　　
お前みたいな一部のイケメンが何の努力もなくかわいい女の子たちの気持ちを笑顔ひとつで一網打尽にするから……
#　　大雅　　
だから、だからっ、俺みたいなイケてない輩があぶれてしまい世を憂い、ちょっと早めに孤独死しては、葬儀屋が揃いも揃ってほっこり笑顔になるんだよ
#　　智仁　　
俺。大雅の言うこと。よくわからない
#　　大雅　　
……まあ、気にしないでくれ。ただのひがみだ。やっかみだ。世界のすべてはもてない奴らの卑屈さとかでできてるんだよ
#　　大雅　　
もっとモテたい。もっと好かれたい。俺だって私だって人並みに愛されてみたい――そんな想いが色々とすごい発明だとか、貴重な発見だとかをする原動力になってるんだ。きっと
#　　智仁　　
すごいな。最強じゃないか
#　　大雅　　
だろ
#　　大雅　　
お前が無敵なら俺は、俺たちは、最強だ。だから舐めんな。モテない奴、舐めんな
胸を張り、言った。
昨晩の出来事は……。
その再会については、まだみんなには秘密にしておきたかった。
何か特別なことができないか。そんなふうに、思っていたから。
授業中である。
あっという間に時間は過ぎて、もう午前が終わろうかとしていた。
四時限目。これが終わればお昼の時間――という具合。
あくびをひとつ。
ぽかぽか陽気に眠気が差し込む。
風。
春の風。
開け放たれた窓から流れ込んでくる花の香り。
ふわりと古いカーテンを揺らしている。
頬を。額を。鼻先を。暖かな風が撫でていく。
その風が目に滲みたというわけではないだろうが、俺は、まぶた瞼を細めた。
頬杖をつき窓の向こうを――遠くを、見つめる。
山の上の施設。
昨日俺が後にした場所である。
ハルは今、あそこにいるのだろうか。
昨晩のことを思うと更に意識は散漫となる。
授業どころでは、学園生活どころでは、なくなる。
#　　ハル　　
『それじゃあ、今日のところは、今夜のところはもう帰るね』
“夜”の散歩を終え“ゆめのねどこ”に戻るとハルはそう言った。
#　　ハル　　
『またね。十夜、大雅くん。今夜は楽しかったよ。昔のことを色々と思い出せて……すごく、楽しかった。だからきっと、また来るね』
別れ際のハルは笑顔を見せた。
それはぎこちなくも見える微笑みだった。
#　　十夜　　
『約束……？』
十夜がさみしそうに首をかしげ、
#　　ハル　　
『うん。約束ね』
ハルはもちろんだよと微笑んで、
#　　ハル　　
『みんなにも……千和ちゃんや姫織ちゃん、智仁くんにも、よければよろしくって言っておいてくれたらうれしいな』
そんな言葉を残し、“ゆめのねどこ”の扉を閉めて――“夜”から夜へと戻っていった。
改めて思う。
今、ハルは何をしているのだろう。
昨晩のことは覚えていてくれるだろうか。
“夜”の中に“鍵”を使用し、這入ってこれたということは、すなわち肉体身体を持ち込めたということだ。
それ故にきっと昨晩のことをハルはちゃんと覚えていることだろう。
だから“また来るね”という約束もまた、きっと覚えていてくれることだろうと思う。
#　　大雅　　
…………
時計を確認する。
この授業が終わればお昼の時間だ。
ハルは今、ここから見えるあの場所で、食事の準備をしているのかもしれないし。
新しい人間関係を構築するため目を回している最中かもしれない。
大丈夫だろうか。
うまく、やれているだろうか。
昔の彼女を知る俺は気になってしかたがない。
それとも俺の心配など杞憂も杞憂で……。
全部を器用に、短い時間ですっぱりとこなしてしまい。
今はもうひと安心と、ぽかぽか陽気の日差しの中を、ひなたぼっこでもしながら過ごしているだろうか。
ああ。
それはむしろ、あさひさんや十夜にこそぴったりなイメージか……。
また、あくびが。
うららかな日差しが眠気を増幅させる。
授業も残り時間あと数分なのだ。
これくらいなんとか我慢しようと堪えているその隣の席で……。
#　　姫織　　
うう〜ん
……ずっと居眠りしてる女の子。夜月姫織。
#　　姫織　　
むにゃむにゃ
堂々としたものだ。
こちらなんてずっと必死に眠気と戦っているというのに……。
だらっと机に突っ伏して、口元をもにゅもにゅさせている。
#　　姫織　　
うむむむ……、じゅるり
夢の中で美味しいものでも食べたのだろうか。幸せそうだ。
#　　姫織　　
でへへ……
へんにゃり。
だらしない顔だ。
幸せそうな、顔だ。
#　　姫織　　
うわぁ。どーしよー。食べても食べても減らないよぅ……、ぢゅふふ
うーん。ベタベタな夢だなあ。
でも微笑ましく思う。
智仁お人好しじゃなくても帰り道に美味しいものをご馳走したくなる。
#　　姫織　　
ふぅー、ふぅーっ
口をすぼめて必死に息を吹いている。
熱いものでも夢の中でさましてるのかな。
#　　大雅　　
（……寝てるんだよな？）
そっと指先を伸ばし、頬をつついてみた。
#　　姫織　　
う、ああううう〜
眉根を寄せる。
だけど起きない。
#　　大雅　　
（すごいな。こんな、寝ぼけてるのかどうかよくわからない状態の人間は、はじめて見た）
面白い。
楽しい。
ずっと見てたい。いじっていたい。
だけどそろそろ起こしたほうがいいだろう。
ちょっとだけ意地悪らしい教師彼に見つかってしまうと大変だ。
大変なのは……姫織ではない。
俺だ。
出された大量の課題を姫織にごねられ手伝わされる未来が容易に想像できてしまう。俺だって勉強は好きなほうじゃない。御免被りたい。
でも、なあ。
#　　大雅　　
（授業時間もあとほんの少し。このまま寝かせていてあげたい気も……）
悩む。
悩む。
……悩む。
#　　大雅　　
（ああ、もう）
仕方がない。
このまま寝かせておこう。
俺は甘いだろうか。
それともただただどっちつかずで、その場しのぎで、無責任なだけなのか。
#　　大雅　　
（まあ、うん、あれだ。怒られるときは一緒に怒られようなひよちゃん。隣の席なのに起こさなかった俺にも責任ありという感じでさ）
課題も半分くらいなら手伝おう。
俺はもう一度、あくびを噛み殺しながら……窓の外を見る。
そこから見える山は一面桃色。
まるでさくらの森のよう。
その中にぽつんと顔を見せる背の低い施設の姿。
更にあくびを噛むと、昨晩のことがまたしても立ち上がってくる。
……ハル。
柊ハル。
“元魔法少女”という奇妙な経歴を持つ彼女には誰にも言えない秘密があった。
それは、かつて“夜の魔法使い”から彼女が受け取ったのだろう“最後の魔法”や、それに準ずる俺の知らない“動機”などだけでは、ない……。
ただひとり俺だけが知らされている彼女の秘密がある。
それを知ってしまっている俺だからこそ、思う。思ってしまう。
#　　大雅　　
（ハル。大丈夫か。ちゃんと上手に、できてるか）
俺は余計な心配ばかりを繰り返すのだった。
#　　姫織　　
うううう〜ん
うなり声。
振り向く。
#　　姫織　　
お腹、すいたよぉ……
べたな寝言だ。
でもその表情は先ほどとは一変。苦しそう。
#　　大雅　　
（静かにしてないとバレちゃうぞ？）
……窓の外には“心配”が。
……振り向けばそこにも“不安”が。
なんだか我ながら忙しいやつだなあと思う。
#　　姫織　　
やめて……
そんな俺の“不安”も余所に――姫織は苦しそうに手をバタつかせ始めていた。
#　　姫織　　
やめてよぉ
切なげな声。涙声。
お腹の空く時間だ。
幸せな夢からお腹にさみしい夢に変わってしまったのかもしれない。
夜月姫織は食いしん坊。
彼女にとってお腹が空くのは、ひとりぼっちで真夜中を歩くのと同じくらいさみしいことだ。
それもまた、彼女にとって、夜月姫織にとって――
ハルがその胸に抱く秘密と同様。
――世界が終わるにも等しい、ごくごくふつうで、平凡な、大問題なのだろうけれど。
やっぱりそろそろ起こさないとまずい。
このまま騒ぎ始めると彼教師に居眠りがバレてしまいそうだ。
#　　姫織　　
大雅……
#　　大雅　　
え？
#　　姫織　　
うう、やめてよ大雅ぁ……
#　　大雅　　
なぜ。俺の名を。呼ぶ
焦る。驚く。面食らう。
#　　姫織　　
う〜、やだやだやめてよ、私のご飯、とらないでよぉっ
どろぼー、だとか。
いじわるー、だとか。
#　　姫織　　
大雅なんて大嫌いー
だとか。
騒ぎ始める。
#　　姫織　　
大雅……大雅ぁ……嫌い、きらい、大嫌い……ぐす……
だからどうして俺を呼ぶのか。
#　　姫織　　
うう……大雅……へっぷち
くしゃみした。
慌ててその口をふさごうとする。
だけど、もう遅い。
くすくすと教室内に含み笑いが。
教師がこちらを振り返っていた。
難しい表情だ。
明らかにご立腹。
#　　大雅　　
（……違う。騒いでたの、俺じゃないですよ）
声には出さず首を左右に何度も振って必死にアピール。
……権力とはいつだって無情だ。
放課後に職員室へ来なさいとお達し。
不真面目な君には追加で課題を出さなければいけません。とかなんとか。
#　　大雅　　
……ひどい。俺じゃないのに
俺は眠らないようにとがんばっていたのに。
むしろ褒められてもいいんじゃ……。
悲しくなった。
切なくもなった。
……お歳故に耳がはっきりしないのかな。
だから俺の名前だけが聞こえていて、誰の声だか判断できず、という具合……？
ならば責めてもしかたない。
#　　姫織　　
うう……変だよどうしておかしいよ……ねえ、大雅……食べても食べてもお腹一杯にならないんだよぉ……
……姫織こちらを責めてもしかたない。気がする。
残り時間十分程度。
眠る子を無理矢理起こすのはあまり気分が良くない。
居眠りはそのままにしておいた。
……。
お昼の時間。
お弁当を持ってやって来た千和を交えてお昼をいただく。
#　　智仁　　
驚いたぞ大雅。まさかひよちゃんの代わりに怒られるだなんて。格好良いじゃないか
#　　千和　　
……ほんとに意外です。先輩にそんなやさしさがあったなんて。未だに信じられない気分です
#　　大雅　　
別に、やさしさとか。そういうのじゃないよ。なんとなくそんな流れになっただけだ
#　　姫織　　
……ごめんね大雅
#　　大雅　　
ん？
#　　姫織　　
怒ってない？
#　　大雅　　
うん。まあ、ちょっとだけね
少し意地悪な顔をして見せた。
#　　大雅　　
だけどひよちゃんが反省してるみたいなので不問としましょう
……みんなで食べるお弁当。
俺はあさひさんが作ってくれたお弁当に箸をつけている。
そして、また少し、昨晩のことを俺は思った。
ハルのことをいつみんなに言おうか。
ハルは“みんなによろしく伝えておいて”とそう言っていた。
だから別にここで“実は聞いて驚けよ”としたり顔で暴露してしまっても、まあ、どこに問題が発生することもないだろう。
#　　大雅　　
（……うん。だけど、そうだな）
ひどく勝手な判断なのだけど――
やはりまだ、みんなには内緒にしておこう。
そう思った動機はきっとハルに相談すれば理解してくれるのではないだろうか。
……せっかくの滅多にないイベントなのだ。
もっと特別な何かを用意したい。
それが動機だ。
もっともっと、みんなが驚くような何かを用意できないか……。
そんな悪戯心にも似た思いが芽生え始めていた。
本日の学園生活。
その成果は昨日と変わらず平凡なもの。
特筆すべき事件などそうそう起きない。
時間は伸びやかに過ぎ放課後となった。
帰宅の準備を整え幼馴染み三人と廊下を歩く。
#　　智仁　　
そっか。大雅、今日は一緒に帰れないのか
智仁の低い声が放課後の静かな廊下に響いていた。
#　　大雅　　
ああ。これから職員室へ行かなきゃならないんだ
#　　姫織　　
そうなの？
#　　大雅　　
そうだね。超絶だるだるだ
#　　姫織　　
…………
#　　千和　　
先生からの呼び出しですか？
#　　大雅　　
まあ、そんなところかな
姫織と千和に順番に答えた。
授業妨害のペナルティはいかほどだろうか。
あまり厳しいものでなければいいけれど。
#　　大雅　　
だから今日は先に帰ってくれ。また明日、一緒に帰ろう
#　　千和　　
でも、先輩。終わるの待ってますよ？　どれくらいかかるものなんでしょうか
#　　大雅　　
うん、ありがとう。素直にうれしい
千和がやさしさをくれたので笑顔を返すことにしよう。意地悪はなしだ。
#　　大雅　　
だけど、そうだな。正直なところいつお説教が終わるかわからないんだ
少し厳しい老年の教師は小言も多く、お説教はくどくど長いのだとも聞いたことがある。
終了時間を推測することもできないので、待って貰っているわけにはいかない。
そして何より――俺の勝手な都合だけれど――今日は可能な限り早めに帰宅したかった。
昨日みたいにみんなと放課後を過ごすのもいい。それはきっと、“楽しい”と意識することもないくらいとても楽しい。
だが、今日はお説教が終わり次第“ゆめのねどこ”へ直行したいのだ。
そこに昨日再会したばかりの新しい笑顔があればいいと、そう願っているからだ。
#　　大雅　　
そんなわけで。行ってきます。……どうか無事帰還できるよう祈っておいてくれ
敬礼。
#　　大雅　　
せめて致命傷にはならないようにと願っていてほしい。お勉強嫌い。大嫌い。奴は青春時代にとっての猛毒だ
#　　智仁　　
うむ。出される課題ができるだけ少ないようにって祈っとく
智仁と敬礼しあう。
そして笑う。
#　　大雅　　
んー。さよならの前に、もうひとつ。明日の放課後は駄菓子屋にでも寄り道して帰らないか
楽しみがあれば乗り越えられそうだからと俺は言う。
#　　大雅　　
買い食いの資金はひとり三百円までだ。三百円以内で誰が一番上手に買い物できるか。もしくは誰がもっともセンスあるチョイスをするか勝負しようぜ
#　　大雅　　
そして買ったお菓子を持ってお花見とかしてもいいかな。ちょうどさくらが見頃だからね
#　　智仁　　
おっけーおっけー。駄菓子で、お花見かあ。うん。駄菓子なんて久しぶりだな。飴玉以外はふだんお菓子食わないし。面白そうだ。勝者の特権は何にする？
#　　大雅　　
特権？
#　　智仁　　
勝者にも敗者にも何かないと勝負に張りが生まれない。そうだろ？
#　　千和　　
あ、だったら、こうしませんか
千和が言う。
#　　千和　　
勝った人は、負けた人たちからひとつずつ一番美味しいお菓子をもらえるのはどうでしょう
#　　大雅　　
まあ残酷っ
俺は目を丸くする。
#　　大雅　　
この子かわいい顔して容赦がないわっ
#　　智仁　　
どうしていきなり女子化するんだ
#　　千和　　
……きもいです先輩。とっても
#　　大雅　　
ふ、ふふん。まあ、あれだ。ひよちゃんが歓喜しそうなルールだな。一番美味しいお菓子どころか、買ったお菓子全部をぺろっといかれちゃいそうだ
みんな姫織を振り向いた。
けれど……。
#　　姫織　　
…………
姫織はうつむいていた。
何かを言いたそうに口元をもにょもにょとさせている。
#　　大雅　　
あれ？　どうしたのひよちゃん。元気ないな
らしくないぞと、そんな身勝手な印象を押しつけるようなことを言って、うつむいたその顔をのぞき込もうとする。
すると姫織は言った。
#　　姫織　　
ねえ大雅
#　　大雅　　
うん
ぽつりと俺の名前を呼んだ姫織に、うなずく。
#　　大雅　　
なんだいひよちゃん
言いたいことがあるのなら言ってみるといい、と少しおちゃらけたふうにして言ってみた。
#　　姫織　　
大雅。あのね。やっぱり……怒ってる？
恐る恐ると言った具合に姫織は答えた。
#　　大雅　　
やっぱり？
#　　姫織　　
私のせいで先生に怒られるんだよね？　だから、大雅、やっぱり怒ってるかなって。私のこと、嫌いになった……？
俺をちらりと見上げて、そう言った。
#　　姫織　　
課題。手伝わないけど。でも応援はするよ？　がんばれ大雅、負けるな大雅
うおー、という具合に両手を振り上げる。
#　　姫織　　
だからね？　怒っちゃ嫌だよ？　嫌いになっちゃ、嫌なんだよ……？
#　　智仁　　
手伝わないのかよー
俺の代わりに智仁が突っ込む。
俺は『はは』と、笑う。
そして姫織の小さな頭に手を乗せて、
#　　大雅　　
言ったろひよちゃん。珍しくひよちゃんが反省してるっぽいので怒らないって。だからさ。むろん嫌いになんてならないよ
そのまま頭を強引にぐりぐりと、撫でる。
#　　大雅　　
だから元気を出しなさい。そんな顔してたらご飯が美味しくなくなっちゃうぞ。そんなのイヤだろ、大変だろ？　世界が終わるくらいの大問題だ
#　　姫織　　
ふわわわわわっ。目がっ、目が回るよぉ
#　　大雅　　
だけど今回だけだぞー。次は大切なお昼ご飯を半分いただいちゃうかもしれない。そして課題はちょっと手伝ってくれたらうれしいな
職員室に到着。
ここで別れることにする。
……与えられた罰則は思いの外重く、お説教は小言の山が降り積もり、想像以上に長引いてしまった。
……。
#　　大雅　　
……すっかり夜じゃないですか
まさかお説教がここまで長くなろうとは。
みんなには先に帰ってもらっていて大正解だった。
先生。
まさか家庭で相手にされず気に入らない生徒を使ってその憂さを晴らしてるんじゃないだろうな。
家族に居場所がない。
仕事に生きる男にはよくあることだと想像するけど――そんな無駄な想像力が勝手に働いてしまうほど疲労した。げんなりと、した。
俺は、鍵を取り出す。
あさひさんや十夜に会いに行くための鍵だ。
“ゆめのねどこ”へと戻る……その前に。
#　　大雅　　
…………
辺りを、見回す。
あの子の姿を探している。
携帯を使えばすぐに繋がることはできるだろう。
もし近くにいれば呼び出し音で居場所もわかるかもしれない。
だけどそうしない。あの子は自力で見つけ出したいと思ってしまう。
#　　大雅　　
ん〜……そうだな。今日はどこに隠れてるのか
ひとりでぶつぶつ言いながら、見回す。
夜の色が差し込み始めた校舎はしんと静かだ。
ここは一階の廊下。
隠れられるような場所はあまりないように思えるけれど……。
ふと、窓の向こうを見る。
そこには花壇がある。たくさんの春の花が、その鮮やかさを色とりどりにほころばせていた。
#　　大雅　　
……ん？
そんな花たちの中から――猫の耳としっぽが、見えている。
#　　大雅　　
みーっけ
とかなんとか言いながら、窓を開けた。
#　　大雅　　
はは。頭かくしてなんとやらだ。……クロ。やっぱり隠れるの下手だよな
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
クロ？
どうかした？　と俺は首をかしげる。
#　　クロ　　
……いない？
#　　大雅　　
ん？　なに？
小さなちいさな声なので聞き取れなかった。
すると、言葉を詰まらせながらも、こう返ってきた。
#　　クロ　　
……もう、誰もいないかな
#　　大雅　　
ああ、いないよ。俺だけだ。みんな先に帰ったし、たぶん他の生徒も誰もいないよ。もうこんな時間だしね
#　　クロ　　
……ん
立ち上がる。
ガサガサと花の中から姿を見せる――はらはらと花びらを舞わせながら。
#　　大雅　　
うおお、花びらまみれじゃないか。それに泥だらけだ。ああ、頬に花粉までくっつけちゃって。あんまり汚れて帰ったらあさひさんに怒られちゃうぞ。お風呂入りなさいって
クロ。お風呂苦手だろ？　と俺は言う。
髪の毛に絡みついている花びらを一枚、いちまい、取っていく。
頬を、鼻先を、うっすらと黄色くしている花粉は、ぱたぱたとはたいてやった。
#　　クロ　　
――くちゅ
くしゃみをした。
#　　クロ　　
うう……。じゅる
鼻を啜る――ハッと、目が合った。
#　　クロ　　
……っ
慌ててつんとし、そっぽを向いた。
恥ずかしかったのかもしれない。頬が少し赤かった。
俺は小さく笑う。
クロは、決まり悪そうに唇をとがらせ……うつむいた。
#　　クロ　　
…………
顔を上げない。
そんなに恥ずかしかったのだろうか……。
どこかもじもじともしていた。
#　　大雅　　
クロ？　どうした？
#　　クロ　　
……った
#　　大雅　　
え？
#　　クロ　　
……しまった
そこでふと、なぜか顔を両手で覆いながら、クロは言った。
#　　クロ　　
……見つかって、しまった
#　　クロ　　
おかしい、な。上手にかくれてたはずのに
#　　大雅　　
はは。ああ、うん。見つけちゃったぞ、クロ
#　　クロ　　
…………
#　　クロ　　
わたしは……
顔を上げる。俺を見上げる。小首を、かしげる。
#　　クロ　　
……わたしは、大雅。隠れるのが下手、かな
#　　大雅　　
うん。ちょっとだけね
#　　クロ　　
そっか……。だったら明日は、もっと、ずっと、上手に隠れていないと、だ……
#　　大雅　　
じゃあ俺だって。もっと、ずっと、上手に見つけないとだ
小さく笑いかけて見せ、負けないぞー、だとか、そんなことを言ってみた。
だけど……、
#　　クロ　　
…………
だけどクロはまたついっと、そっぽを向いた。
#　　クロ　　
わたしだって
#　　大雅　　
ん？
#　　クロ　　
……わたしだって、負けない
顔を背けたままクロは小さな、とても小さな声でそう言った。
その表情にはどんな心の色が滲んでいるのか見えないけれど……。
俺はまた少し、笑顔になれた。
#　　大雅　　
さて。今日も俺はあさひさんたちに会いにあちら側へ行くけど
というか、いまやあそこが俺の家だけれど。
#　　大雅　　
クロ、君はどうする？　一緒に来てくれるかな
#　　クロ　　
…………
そっぽを向いたままである。
だけど俺の目の前から逃げ出すようなことはない。
そんな彼女に俺は手を差し伸べて、
#　　大雅　　
また一緒に来てくれるなら、ほら、そんなところにいないで。……手、貸して
#　　クロ　　
…………
クロはちらりと俺を見た。
差し出した手には捕まらず……俺をじっと、見上げている。
どうしたんだろう。
俺は首を傾げた。
そしてクロは俺の手は借りず、するりと校舎に這入った。
#　　大雅　　
手、貸さなくてよかったの？
問いかける。
はぁ、はぁ、と呼吸も荒く、疲労してしまっている彼女に。
するりと――というのは、あくまで彼女の理想だ。
実際は……。
#　　クロ　　
う、ん、んんん〜……っ
小さな背では中々、少し背の高くなってる花壇の塀を越えられず。
ぐ〜っと背伸びしてみたり、
ぴょんとはねたり、
一生懸命、格闘していた。
いや。背の高さだけが原因ではない。
この子は運動神経に少々問題ありなのだ。猫なのに。
そうしてなんとか塀を乗り越えたクロ。
#　　クロ　　
……問題ない
息を切らせながらうなずいた。
#　　クロ　　
これくらいなら、平気。大丈夫。ひとりで登れる……。ひとりで、登れた
#　　大雅　　
問題ないようには、平気なようには、とても見えなかったけどなあ
#　　クロ　　
…………
不服そう――
唇をとがらせ。目を、細め。ついっとクロはそっぽを向くのだ。
#　　クロ　　
……わたしは、子どもじゃない。だから何でもひとりでできる。心配ない。大雅は気にしすぎだ
人見知りな舌足らずが少しずつスムーズになってきた声でクロはそう言う。俺以外と話さないクロ。いつも最初は舌足らずだ。
#　　大雅　　
そう？　本当に？
#　　クロ　　
大丈夫だって、平気だって、言ってるのに……
#　　大雅　　
ん〜。だけど、あれだよな。不思議だ。あさひさんも十夜も運動神経、とてもいいのに。どうしてクロだけ
#　　クロ　　
…………
クロは更に不満そうな顔をした。
そしてぷいっと、そっぽを向く。
#　　クロ　　
大雅は、意地悪だ
#　　クロ　　
校舎にだって、こうしてちゃんとひとりで、這入れたんだから……それでいいのに
頬を膨らませていた。
そしてため息をつく。
#　　クロ　　
……一緒に、いく
#　　大雅　　
え？
#　　クロ　　
“夜の魔法使い”の……あさひのお店。大雅と一緒に、わたしも、いくよ
#　　大雅　　
……うん。ありがとう。そしてごめんね。色々と
微笑む。……苦笑いを、浮かべる。
そして鍵を手にする。
改めて職員室の扉にその“魔法”を使おうとしたところで、
#　　大雅　　
…………
俺はその手を止めた。
隣のクロを見る。じっと、見る。
#　　クロ　　
……？
クロは小首をかしげた。
どうしたの？　行かないの？　……何か、あったの？
そんな表情だ。不安そうな、視線だ。
#　　大雅　　
いや……、うん
頭を掻く。
少し言いにくいが――
いやかなり恥ずかしいが、言ってしまおう。
#　　大雅　　
なあ、クロ。もうひとつお願いというか。確認と、いうのかな。とにかくクロに聞きたいことがあるんだけど……
#　　クロ　　
なに……？
目をぱちぱちとしながらクロは俺に応えた。
#　　クロ　　
大雅はわたしに、何を聞きたい？
#　　大雅　　
……うん
俺は隣のクロを見て、言った。
#　　大雅　　
“眠れない夜は一緒に星を数えよう”
#　　クロ　　
……え？
#　　大雅　　
今日は……、俺の今日という日には、クロ。色々と楽しいこと、うれしいことがたくさん、たくさん、あったんだよ
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
だからさ……
#　　大雅　　
そんな今日の日にあった楽しいことを……きらきらだった色々を、眠る前に、久しぶりに君と話ができるかなって。そうできればいいなって。そう思ったんだ
#　　クロ　　
…………
クロは目を細めていた。
#　　大雅　　
ほ、ほら。昨日はちょっとバタバタしてたから……
だから今夜はどうだろう。
また小さなあの頃のように、夜を……眠る前の短い時間を、君と一緒に過ごせるだろうか。
そんなあんまりにも稚気にあふれた本音をぶつけようとしている自分のことが……何よりも。
俺は何よりも恥ずかしいもののように、思えてしまう。
顔が一瞬で真っ赤になったのも自分でもわかる。
#　　クロ　　
今夜……
隣で俺の顔をじっと見つめて、クロは言った。
#　　クロ　　
……今夜。大雅がもし、眠れないなら
#　　大雅　　
うん
#　　クロ　　
……考えて、おく
#　　大雅　　
うん……
#　　クロ　　
だから電話のスイッチ、切らないでおいて
#　　大雅　　
……うん。わかった
ありがとう。
たったこれだけで俺は安心してしまう。
言いようのないほど大きな安堵を、覚えてしまうのだ。
ポケットの中の鍵を握りしめる。
……そうして町をふたりで並んで歩き、“ゆめのねどこ”へと帰宅した。
#　あさひ　
おかえり
迎えられたその声に安心し。
#　あさひ　
今日も一日お疲れだったな
その言葉に、なぜか、疲労も小さくなっていき――
#　　ハル　　
あ、おかえりなさい大雅くん。今日はね、コロッケなんだって。一緒に作ろう？
うれしい先客の微笑みに、思わず笑みがこぼれた。
#　　大雅　　
ハル。来てたんだ
後ろ手に扉を閉め……振り返る。
だけどそこにクロはいなかった。
ハルに。十夜に。あさひさん。
思っていたより賑わいでいた“ゆめのねどこ”だ。
クロは素早く二階の部屋へと上がっていったようだった。
あさひさんはその様子を見ていたのだろう。やれやれとばかりに首をすくめ、俺に苦笑いを送っていた。
……クロ。
俺の前では一生懸命話をしてくれようとするけれど……。
俺以外とは殆ど話をしようとしない。目も合わせようとしない。それは昔から変わらずそうだった。
#　　ハル　　
え、えっと……
ハルが気まずげな笑顔を見せていた。
そんなハルに、俺は言う――店内のテーブルに広げられた材料やらを見渡しながら。できるだけ、軽い調子で。
#　　大雅　　
今日は……、コロッケ？
#　　ハル　　
あ、うん。そうみたいだよ
ハルは、微笑む。
#　　ハル　　
十夜と一緒にお手伝いしてたんだけど……美味しいの、いっぱい作っちゃうよ。しっかりこねて。綺麗に丸めて。食べ盛りな男の子のお腹もいっぱいにできるようにって
パン粉や小麦粉で真っ白になった両手をにぎにぎとさせ……笑う。
俺もつられて笑顔を作る。
#　　ハル　　
今夜もご馳走になっちゃうだけじゃ悪いから……。だからせめてお手伝いくらいはしたいと思って
#　　大雅　　
なるほど……。ところで、ハル。料理とかできたんだ
#　　ハル　　
え？
#　　大雅　　
いや、俺さ。ハルは料理は苦手なんじゃないのかなって勝手に思い込んでたよ。たとえば
#　　ハル　　
たとえばって……？
#　　大雅　　
うん。たとえばさ、破壊的な味覚のセンスで料理が猛毒に変化したり――だけでなく。調理中の鍋が破裂したりするようなタイプだと勝手に思ってた
#　　ハル　　
そんなこと……
“ないよ”、と言って怒られるかと思った。
だが、ハルは決まり悪そうに視線を泳がせ、言った。
#　　ハル　　
……ない、とは言えないかも。だね
#　　大雅　　
ああ、やっぱり？
#　　ハル　　
えー、やっぱりってなに？
唇を尖らせていた。
#　　ハル　　
大雅くん。君は、あれだね。昔にずいぶん身体が比べて大きくなったけど、意地悪な心も一緒に大きくなっちゃったんだね。なんだか千和ちゃんが可哀想だよ
ぷりぷりとしながらハルは言う。
#　　ハル　　
お鍋を爆発させちゃったのも。食べた人を失神させちゃったりとかも。そんな失敗は、もう、何度も何度も繰り返してきたから……。だから今はもう人並みにはできるんだよ
#　　大雅　　
……なるほど。この数年。君も色々、大変だったんだな
しみじみとした。
当然だが俺の年月に色々なことがあったのだから、ハルの過ごした年月にもまた、色々なことがあったに違いないのだ。
#　　大雅　　
改めて。ただいま帰りました、あさひさん。少し遅くなってしまいました
#　あさひ　
うん。おかえり。何かあったのかなって心配してたんだぞ
あさひさんは微笑んでくれる。十夜と一緒にコロッケを丸めながら。
#　　大雅　　
学園でちょっと色々ありまして。今日はいつもより課題がマシマシです
#　あさひ　
そっか。それならしっかり食べて力をつけなきゃだ
#　　ハル　　
美味しくなるようがんばらなきゃ。責任重大ですね
#　　十夜　　
うん。自分でこねこねしたコロッケ、美味しいよね。すごく
十夜が真剣な顔でコロッケを丸めていた。
#　あさひ　
ああ。自分たちで作ったコロッケは不思議なくらい美味しいぞ
#　あさひ　
餃子とかも同じだな。一個一個、自分の手で丁寧にお肉を包んで作っていくんだ。お店のものより断然不格好なのに、どうしてか、断然、美味しくできちゃうんだ
そういった不思議を今日はみんなで作ろうかとあさひさん。
#　　大雅　　
わかりました。一番いいのを作ってあさひさんにご馳走しますよ
俺は腕まくりをする。
#　　大雅　　
さて。まずは何をしましょうかあさひさん。タマネギ切ったりとかですか？　ええ、何でもやりますよ。俺、知っての通り、料理とかからっきしですけども
#　あさひ　
そんな得意そうに言われてもな。反応に困るよ
苦笑いであさひさんが言い――その隣で“ぱんっ”と、音がした。
なんだ？
振り返ると……、
#　　十夜　　
……うう〜。お姉ちゃん、どうしよう、大変になっちゃった
#　　大雅　　
ど、どうしたんだ十夜、その頭
真っ白だった。
十夜はけほけほと咳をする。
#　　十夜　　
……小麦粉の袋。バンってなっちゃった
どうやら小麦粉の袋を開けようとして、力が入りすぎてしまったのか、破裂してしまったらしい。
#　　十夜　　
ごめんねお姉ちゃん。もったいないことしちゃった……
#　あさひ　
それはいいよ、気にするな。がんばってくれたんだもんな。それよりも
あさひさんは十夜の手を取る。そしてその指先や手のひらを見る。
#　あさひ　
怪我とかはしてないか？　真っ白けになっただけ？
#　　十夜　　
うん……。大丈夫。平気だよ
#　あさひ　
そうか。平気か。それならよかった。安心だ
息をつき――
だけどあさひさんは、小さく吹き出す。
#　あさひ　
はは、十夜。コロッケの代わりに十夜を揚げて食べちゃおうか。きっと美味しいぞ
#　　十夜　　
むぅ。今日のお姉ちゃんは意地悪だよ
ムクレっ面をする十夜だった。
#　　ハル　　
十夜。料理の前に一緒にお風呂入ろうか。あさひさん、いいですか？
#　あさひ　
うん。お願いしてもいいかな。コロッケ作りはそれからにしよう
十夜の手を引き背を向けたハルだったけど、
#　　ハル　　
…………
こちらを振り返り、俺を見ている。
#　　大雅　　
なに？
#　　ハル　　
覗いちゃだめだよ。絶対、だめだよ
#　　大雅　　
覗かないよ
#　　ハル　　
本当に？
#　　大雅　　
本当に
深くうなずく。
#　　大雅　　
俺、子どもの裸には興味ないんだ。だから安全
#　　ハル　　
……それってどういうことかな
目を細めた。
#　　ハル　　
私だってもう昔みたいに子どもじゃないんだよ？　だから……
#　　大雅　　
いや、えっと。ハルのことじゃなくて、十夜のことで
#　　十夜　　
えー、私だって子どもじゃないもん
失礼だよねまったくだよねとふたりはぷんすかしながらお風呂場へ。
#　　大雅　　
……いったいなんだったんだ
首をかしげるばかりの俺だった。
#　あさひ　
はは
あさひさんが笑う。
#　あさひ　
やっぱりハルがいるといつもより、ほんの少しだけ、大雅は様子が違うよな
#　　大雅　　
……そうですか？
#　あさひ　
うん。ちょっとはしゃいでるっていうのかな。そんな感じがするよ
#　　大雅　　
うーん
どうだろうか。
そんな自覚はまるでないけど……。
#　あさひ　
大雅
#　　大雅　　
はい？
#　あさひ　
君が最初にここに来たときは大変だった。ああ、一筋縄じゃいかなそうな子が来たなあって思ったんだよ
#　　大雅　　
え？　そうなんですか？　初耳ですけど
#　あさひ　
そりゃあそうさ。今、はじめて言うんだからね
にこりとし、あさひさんは言う。
#　あさひ　
……ハルと話してる君を見ていると、どうしてかな。あの頃のことをなんとなく思い出してしまったんだ。まるで共通点なんてないのに
#　あさひ　
ああ、うん。君は、そうだな。今だから正直に言えることではあるけれど――控えめに言っても変わってた
あさひさんはしみじみとしていた。
#　あさひ　
それまでここで出会った子たちとは少し、いいや、かなり違ったんだ
#　あさひ　
君の抱えた願いは子どもが抱くには早すぎるものだった。だからどう接するのが正解なのか。実は結構悩んだものだよ
そうなんですか？　と首をかしげる俺に、あさひさんは、ああ、そうだよ。実はね、とうなずいた。
#　あさひ　
まあ、何が言いたいのかというと……大雅。君が元気になれて良かった
#　あさひ　
そして、無事、こんなに大きな男の子に育ってくれた。それもまた、うれしい
#　あさひ　
……ほら、見てみろ。もう私より背が高い。はじめて会ったときは十夜と同じくらい小さかったのに。まったく生意気だよな
あさひさんはぴたりと俺に肩をつけて立つ。そしてくすくすと、笑う。
#　あさひ　
がんばってつま先立ちしてみても、君の首もとくらいにしか私はもう届かない
#　　大雅　　
…………
こんなふうに言われてしまうと。
こんなふうに、笑顔を向けられてしまうと。
#　　大雅　　
（……あさひさんとはじめて会ったとき、か）
俺も昔のことを思い出さずにはいられなくなってしまう。
数年前。
少女たちの戦争が始まる少し前。
……はじめて“ゆめのねどこ”の扉を開いた、あの頃。
あの頃の俺は。
何もかもが小さく無力だった、この俺は。
どうしても。
どう、しても……。
自分のことが嫌いで。
憎くて。
許せなくて。
すぐにでも死んで、しまいたかった。
――今すぐ死ねる方法を教えてください。
それが一番最初に、あさひさんへと投げかけた言葉だったように思う。
十年前のことだ。
予言によって出現が示されたという“夜の王”
人類の心を蝕む最大の“悪夢”
そして人類の未来を守るための“夜”の戦争。
少女らと共に力を合わせ、無事、闘争に勝利できた後のことだ。
結局は何の役にも立てず、少女たちに護られてばかりいたこの俺は……。
それでも、最前線で戦い続けた少女らと同様に、夢願いを叶えるための“魔法”を得る権利を与えられたのだった。
#　あさひ　
今日から一緒に考えよう。君の悲しみに、その“魔法”は本当に必要なのかな
あさひさんは一人ひとり順番に部屋へと招き入れ、それぞれにそう問いかけたのだという。
……一人ひとり、その胸が抱える悲しみの内容については、詳しく問いかけることなく。
戦争の報酬として与えられた“最後の魔法”――その奇跡さえあればそれぞれの人生に立ちふさがる困難を一瞬でかき消すことができるはず。
だけどその奇跡は君らにとって本当に必要なモノなのか否か。
それを確かめなければ、“夜”の外へ“魔法”を持ち出す許可をあさひさんは出せなかったのだろう。
そんなあさひさんへの返答が、その一言だった。
……今すぐ死ねる方法を教えてほしい。
言葉の選択はどこか細かく違っていたかもしれない。
だが俺は、意味としてはそう遠くはないだろうはずのことを口にしたはずだ。
#　あさひ　
さあ、教えてほしい。君の願いはなんだろう。どうして君は、“魔法”を必要とするのかな
という、あさひさんの問いかけに対して返したのだと記憶している。
――できるだけ苦しんで死にたい。
――その方法はないでしょうか。そのための“魔法”は、ないでしょうか。
――教えてください。何でもします。できることなら、なんだって。
それが、あのときの俺の答えだった。
――ぼくは苦しんで死にたい。できるだけ最悪な死に方を選びたい。
――あなたは。この町の“魔法使い”は。この願いを“夜の王”との戦いの果てに……こんな簡単な願い事くらい、叶えられるんですよね？
俺の命は存在そのものが死に神のようなもの。
もはやこの世界のどこにも居場所はない。あってはならない。
自分という命は消えてなくなって初めて、ようやく“何か”の役に立てるのだ……。
#　あさひ　
…………
細いため息をつき、あさひさんは椅子の背もたれに深く身体を預けた。
#　あさひ　
……なあ、少年。死にたがりの男の子。私から、君へ。問いかけたい。まずは教えてほしいんだ。“どうして君はそんなにも死にたいと願うのか”――
#　あさひ　
この問いに、この私を、“特権”と“役割”を担う“魔法使い”であるこの私のことを、充分以上に納得させられるくらい説得力のある返答をして見せてほしい
――あなたを説得できれば願いを叶えてもらえる。かも、しれない？
#　あさひ　
ああ。かも、しれないな
#　あさひ　
まずは、そこからだよ。それがかなわなければお話にならない。それこそが、まず最初に、君がここで乗り越えるべき障害だ。よくよく考えてから答えてほしいんだ
しかしその問いにあの頃の俺は即答した。
――この命そのものが疫病神だ。
その答えをひねり出すのにほんの少しの悩みもなかった。
――周りの人たちを。
――何よりも大切だと想うすべての人たちを。
――ぼくは手当たり次第に不幸にしてしまう。
――この命は、この存在は、そういうふうにできてしまっている。
――だから死にたい。最大最悪の罰を受けてから、死んでしまいたい。
この町にたどり着いてからというもの……。
ずっとだ。ずっとずっと、眠れない夜が続いてた。
――嫌だ。もう、嫌だ。限界なんだ。
――死にたい。殺してほしい。身体も全部。心も、全部。
いつも側にいてくれたはずのクロあの子も、戦争が終わった後、よくどこかへ出かけたまま帰ってこないことが多くなった。
するとたちまち脆弱な俺の心には後ろ向きな言葉が溢れてしまう。
あの子が心配するようなことを……クロが側にいると口にできない身勝手な言葉を、俺は、魔法使いを相手に吐き散らし続けた。
#　あさひ　
答えはのー却下だな。君の答えは曖昧すぎる。とても“夜”の中から“魔法”を……“奇跡”を持ち出すことは許可できない
それから俺たちは顔をつきあわせ、たくさんの言葉を交わした。
長いながい時間が過ぎた。
長いながい、言葉を分け合った。
しかしどれだけ月日が流れても、俺の“魔法”に許可は下りなかった。
#　あさひ　
君は“魔法”を扱うには“心”があまりに足りない
いつだったか、あさひさんは本をぱたりと閉じて、そう言った。
#　あさひ　
君のすべてがあんまりに危なっかしいんだよ
――だからぼくの“魔法”に許可は出せない？
#　あさひ　
……ああ。そんなところだよ。何せ君は自身をもっとも最悪な方法で殺してくれる“魔法”を想像してる。そんなのは危なっかしいどころの話じゃない
いいかい？　忘れないでほしい。君らの“魔法”は誰にも負けない“想像力”だ。
そう囁くように言ったあさひさんの手には小説が。映画のＤＶＤが。漫画本のシリーズが。穏やかでときに激しい音楽のレコードが。
溢れんばかりのそれらを次々と渡された。
#　あさひ　
ここにあるたくさんの物語と、たくさんの登場人物たちの言葉を見つめて“心”を磨けよ、さみしがり屋の男の子。ヒーローはきっと、ここにいる
#　あさひ　
“夢”も“希望”も……“魔法”も全部、これらの中に詰まってる
そしてまた、一冊の本を差し出された。
ぱらぱらとめくった。
異世界に迷い込んだ少年が願いを叶えるために冒険し、いくつもの困難を乗り越え成長していく物語。
その少年は自分と正反対のように思えて。
その“心”は、あまりにも眩しく見えて。
彼の迎えたエンディングにはとうてい納得できようはずもなく。
目を、逸らした。
#　あさひ　
この世界は魔法宝物で溢れかえってる
あさひさんはつらく悲しい物語こそ愛おしそうに扱った――
#　あさひ　
ここにある言葉たちはすべて、過去から現在へと届けられるエール応援なんだよ
#　あさひ　
その声に耳を傾けるように本を読み。共に心を締め付けるように映画を見。時に涙をこらえながら漫画を開き。いつか一緒に穏やかな音楽に心たゆたい――面白おかしく笑っていよう
#　あさひ　
だけど、どうしようもなく悲しいことがあったなら時には泣いてもいいし、落ち込んだってかまわない。そうできる“心”にだけ、“魔法”が宿る
そうして自分の人生の意味を“想像”するんだ、とあさひさんは言った。
#　あさひ　
……忘れないで。私たちはいつだって、がんばってる君を応援しているよ
人生の意味――
死を望んでばかりいる人間に対して何を言っているんだ。“夢”も“希望”も眩しすぎてめまいがするんだ。
そう、思いながらも……。
あの頃の俺はどこにも居場所なんてなかった。
やはり毎夜のようにここを訪れては、“魔法使い”の言うことに倣うほか、すべきことなど思いつけなかった。
死にたいばかりの“心”は意味もなく生き延びた。
“魔法使い”とふたりで本を読み。映画を見。“夜”の町の劇場で、猫たちの演じるショーお芝居を見上げ。音楽にたゆたい。漫画を開く。
いつしか自分と同じくらいの歳に見える女の子も加わった。
私の妹だと“魔法使い”は紹介した。微笑んで。
#　あさひ　
名前は十夜だ。冬月十夜。わけあって名字は違うがれっきとした私の妹だ。今はちょうど君と同じくらいだな。仲良くしてくれたらうれしいよ
“魔法使い”の妹はなんだかひどく人見知りで、いつも姉の背中に隠れていた。
だけど、『かわいい名前だね。お耳もとってもかわいいよ』とそう言うと、照れたように、そしてうれしそうに笑ってくれるようになった。
三人で色々なことをしたように思う。
色々な場所に出かけたように、思う。
夢の世界は。そして死者の世界は……“夜の国”は、どこまでも広大で。
そこに住む猫たちの不思議な町は、星空よりもきらきら光って。
“ここ夜”はどんなに冒険しても飽きることはなかった。
楽しい。
そう思ってしまったことも一度や二度ではないだろう。
うれしい。
そんな気持ちを拾ったのも、ひとつやふたつではなかったはずだ。
だからもう少し。
あとほんの、少しだけ。
……生きているのも、悪くはないかも。
そんなふうに願ったことも、きっとあったことだろう。
そんな資格。
……そんな、権利。
こんな自分になどあり得てはいけないのに。
だけどそんな罪悪感にも似た感情は、ほんの少しでも抱いた端から、“魔法使い”の作る温かなご飯によってうやむやにされてしまうのだ。
#　あさひ　
今夜もたくさん遊んだな。“夜”の町で買い物してきた材料で、さて、今日は何を作ろうか
三人で思い切り遊んだ夜は、最後にいつも“魔法使い”が美味しいご飯を作ってくれた。
三人揃って『いただきます』と手を合わせて微笑み合った。
魔法使いが作ってくれる美味しいご飯は、お腹だけではない、“心”までをも満たしてくれる。そんな気がしていた。
……ああ。
だめだ。
そんなこと、思ってはいけない。
だから俺は、いつも『ごちそうさま』の代わりにこう言った。
――いつ死に方を教えてくれるの。この世で一番、凄惨で、苦しい死に方を。
そう問いかけるのも、いつからか挨拶のようなものに成り下がってしまっていたけれど。
#　あさひ　
……そうだな。君がその願いを忘れてしまったそのときが丁度いいかな。“死に方”を知るなんて。それくらいがちょうどいいよ
#　あさひ　
そして“苦しみ”だなんて。もう、お腹一杯だって、その頃には、これ以上ないほど充分だって、そう思えてるはずだよ
“魔法使い”は食器を片づけながらそう言った。
――それは、いつくらいになるのかな。
#　あさひ　
さあね。きっと、ずっと先だ。君がおじいちゃんになるくらいずっとずっと先の話じゃないかな
――おじいちゃんに。
#　あさひ　
ああ。そうだよ
そして“魔法使い”は歌うように、言う。
#　あさひ　
食べる量もほんの少しでよくなって――
#　あさひ　
一日の大半を睡眠にあてるようになり――
#　あさひ　
細くなった身体も、ああ、中々動かしづらくなってしまって……
#　あさひ　
ふと、自然に、柔らかな布団の中で、よく生きたな、そろそろかな、って、そう思えたとある夜のことじゃないかな
――それは、寿命って言うんだよ。
#　あさひ　
ああ。そうだよ。……よかったな。生きて。生きて。飽きるほど、生きて。ようやく死ねたな
“魔法使い”は微笑んだ。
人間誰しもいつかは死ぬんだ。そう急ぐこともないじゃないか、と。
#　あさひ　
その日がやって来るまではやりたいことだけ選んで生きよう。思い切り楽しめばいいじゃないか。思い切り、泣いたり悲しんだり、すればいい。それが君らの特権だよ
……その笑顔はあまりにも自然なものに思えた。
だからだろうか。
俺もつい、つられて、笑ってしまった。
そんな俺に“魔法使い”はとてもうれしそうな顔をしてくれた。
#　あさひ　
偉そうなことを言わせてもらうけど……なあ、生き急ぐ少年。しぶとく生きろよ。勇敢に、生き抜けよ。人はきっと図々しく生きるくらいでちょうどいい
#　あさひ　
他人に好かれようと自分を殺してしまうより。大勢に嫌われてしまうくらいで、ちょうどいいんだ
#　あさひ　
……だから、ほら。もう一度笑って見せてよ。君くらいの子はさ、もうちょっとだけでも無邪気で、生意気なくらいがかわいいぞ
そして俺は。
あの頃の、ぼくは。
“魔法使い”が望んでくれたように、目論見通りに……、微笑んだ。
朝日が来るとあさひさんは決まって俺の頭をやさしく撫でた。
#　あさひ　
つらく悲しいことがあった日は、ほんの少しだけ早く眠ろう。そして私たちと話をしようか。……君の“心”が。ちょっとだけでも軽くなれるようにと祈ってる
……気づいたときにはもう遅かった。
手遅れだった。
俺の“心”は死について考えることもあまりなくなってしまっていた。
……そんなふうに導くことこそ、“夜の魔法使い”の本当の役割だとは考えもしていなかった。
俺のような子どもをひとりにさせないことこそが、彼女の本当の目的役割だったのだ。
それからもあさひさんと十夜とは色々な時間を共に過ごした。
機関車を根城にする小さな神さまとも一緒になって、夜の国夢と命の世界を渡り歩いた。
喧嘩もしたし口汚く罵ったこともあったかもしれない……。
だが結果としてこの俺、奏大雅は、“夜の魔法使い”こと陽向井あさひに心命を救われた。
しかしその反面、俺は“願い”を失った。
……苦しんで苦しんで死んでしまいたい。
そんな“夢”を失ってしまったのだ。
……いや。
そのための覚悟が、緩んでしまった。
叶えるべきものは忘れず、失うことなく、ここ胸にあり続けてる。
だけどそのための方法がわからなくなった。
まるで迷子だ。
俺は何を望むのか。
進むべき道がわからなくなった。
少女たちは世界を救った。
世界を揺るがす大きなおおきな物語はハッピーエンド。
しかし、俺の小さなちいさな物語世界は終わりを求め、あのときはまだ、さまよい続けていた。
道は多義に渡り広大で。
世界は相変わらず底意地悪く……。
しかし痛烈なさみしさだけは取り除かれた。
それ以来ずっと、俺はこのひとたちの側を離れられずにいる。
#　　大雅　　
（……そして今の俺は、願いを聞いてもらう立場ではない）
今度は俺が、この俺が、誰かの想いを聞き届け――“いえす”か、“のー”か。
その“願い”は叶えられるべきものなのか……。
彼女らの想いに答えを出さなければならなかった。
#　　大雅　　
…………
……そんな俺はあさひさんと本を読んで過ごしている。
ハルと十夜がお風呂から出てくるのを、文字を静かに追いながら、お店のフロアで待っていた。
ぺらり。ぺらり。
ページをめくる音だけがする。
その度に過去を生きた誰かの想いが――“魔法想像力”が、頭の中に流れ込んでくる。
ヒーローは確かにここにいた。
彼ら彼女らの力を借りる日がいつかやって来るだろう。
その日のためにこうして絶えず“魔法想像力”を飲み込んでいる。
#　あさひ　
なあ、大雅。ちょっといいかな
あさひさんが何か、思い出したようにぱたりと本を閉じた。
#　　大雅　　
はい。なんでしょうか
俺も本を閉じた。
そしてあさひさんを見る。
何か、あったのだろうか。
#　あさひ　
ああ、うん。実は大雅に見せたいものがあるんだよ
そう言うあさひさんは周りをきょろきょろと見ていた。
……なんだろう。
#　　大雅　　
そんなに警戒するなんて。誰かに見られたら困るものですか？
#　あさひ　
いや。うん……。そうだとも言えるし、そうじゃないとも言えなくもないし……
#　　大雅　　
どうしたんですか？　珍しく煮え切らない感じですね
#　あさひ　
まあ、うん。そう言うときもあるさ。私だって当然完璧じゃないし、そう単純でもないんだ
#　　大雅　　
複雑なんですね
そして、なるほど。単純でもない。
#　あさひ　
いや、えっと。まあ、その……。そんなやっかいなことでもないんだけど。えっと。ただ、これを大雅とふたりで見たいなと思っただけなんだよ
あさひさんは胸に何か長方形の箱のようなものを抱えていた。
なんだろうと良くよく見ると、それは……、
#　　大雅　　
アニメのＤＶＤ、ですか？
パッケージにはかわいい笑顔の女の子たちの微笑むイラストが。
#　あさひ　
ああ、そうだ。アニメだよ
あさひさんは笑顔だ。
パッケージの女の子にも負けないくらい。
#　あさひ　
新作アニメのＤＶＤだ。テレビ放送では第一話を見逃してしまってたんだよ
#　あさひ　
二話から見るのもなんだか違うなあって感じで……当時はそのまま最後まで一度も見ずに終わってしまったんだ
#　あさひ　
だからさ。こうしてＤＶＤの一巻が発売になるまで我慢して待ってたんだよ。ちゃんと一話から通して見るために。ほら。これでやっと見れる
今一番の話題作だぞ――とあさひさんは、はにかむのだ。
#　　大雅　　
これを、俺とふたりで？
#　あさひ　
そう
#　　大雅　　
それは……別に良いですけど。でもどうして、ちょっと人目を気にしていたというか、こそこそしていたんですか？
#　　大雅　　
別にアニメなら俺だけではなくて、ハルや十夜とも一緒に見ればいいかと……
#　あさひ　
このアニメはちょっとえっちだ
#　　大雅　　
……え
ぽかんとする。
#　あさひ　
十夜にはまだまだ早いし、ハルは、そうだなあ。こういうものを受け入れられる子なのかどうかわからない
#　あさひ　
だから、大雅。君が付き合ってくれたらなって思うんだよ
#　　大雅　　
……なるほど。事情はなんとなくわかりました
しかし俺は首を振る。
#　　大雅　　
あさひさん。ねえ、あさひさん。俺、男の子なんですよ？
#　あさひ　
うん、知ってるよ？
あさひさんは首を傾げる。
#　あさひ　
大雅はりっぱな男の子だ。言われなくてもちゃんとわかってる
#　　大雅　　
なら、どうして。ちょっとえっちなアニメらしいこのＤＶＤを、俺は、あさひさんと一緒に見なけりゃならないんですか
#　　大雅　　
拷問ですか。罰ゲームですか。嫌がらせですか。……あさひさん。俺のこと実は嫌いなんですか
#　あさひ　
そんなわけない。大好きだよ
きっぱりと言われる。
少しどきりとしてしまう。
#　　大雅　　
う……だ、だったらどうして。余計に、どうして……
恥ずかしいですよわかってくださいよと俺は言う。
#　あさひ　
だって……、それはさ
あさひさんは唇を尖らせた。
#　あさひ　
……これ、楽しみにしていたアニメなんだよ。ひとりで観るのもいいけれど、今の気分はそれだとちょっとさみしいっていうか
もにょもにょとしながらあさひさん。
#　あさひ　
……ほら。名作の予感がするものは一緒にここはこうだ、あそこはどうだって話しながら観たい。そんな気分になることってないかな？　今の私はちょうどそんな心境なんだよ
#　　大雅　　
あさひさんの好きな小説の話ならいくらでも付き合いますよ
#　あさひ　
知ってるだろう大雅。私は決して読書家というわけではないんだよ。どうしようもなく好きな作家がひとりいるにすぎなくて……
#　あさひ　
どちらかといえばアニメや映画で“想像力”を養うのが性分に合っている。受動的なインプットが好物なんだよ
だからと言って、どうして俺が一緒にアニメを。しかも、えっちなのを。
俺にしてみれば、どうしたってそれは、母親とふたりでそういうものを観ようと迫られている感覚になってしまうわけで……。
#　　大雅　　
……ねえ、あさひさん
――俺は、ふるふると首を振る。
#　　大雅　　
アニメの話もいいですけど……。もっともっと話さなきゃならないことがある気がします
#　あさひ　
というと？
#　　大雅　　
“魔法使い”としてです。あさひさんは他に気にしなきゃならないこととかあるんじゃないでしょうか
#　あさひ　
……他に気にしなきゃならないこと。しかも“魔法使い”として――それは、なんだろう
とぼけたふうではない。真剣にわからないという顔だった。
#　　大雅　　
……俺に譲ってくれた“魔法使い”としての“役割”ですよ
#　あさひ　
ああ、なんだ。そのことか
言って――あさひさんはバッと片手で顔を隠した。
片目を押さえるような、中二病の代名詞のようなポーズ。
#　あさひ　
ぼくの王の力が
#　　大雅　　
ぼくの闇の炎が
つい反射的に付き合ってしまう。
するとあさひさんは満足そうに微笑んだ。
#　　大雅　　
い、今はハルの“夢願い”について、俺はどう判断していいか悩んでいる最中です。よかったら助言をください
#　　大雅　　
……その進行状況というか。気にならないんですか
#　あさひ　
うん。全然
あっけらかんとそう言った。
#　あさひ　
全然まったく気にならないよ
#　　大雅　　
全然、まったく、って……
#　あさひ　
私は君のことを信頼しているから
何のてらいもなく――いきなり真っ直ぐな言葉を返された。
#　あさひ　
私は、君になすりつけた仕事に関しては、手出しも口出しもしないって決めてるんだ
#　　大雅　　
…………
信頼。
そう言われてしまうとこちらも何も口出しできなくなってしまう。
#　あさひ　
それとも何か問題があったのかな？　でも素直になれずそんな態度とか？　本当は今すぐ私に、このお姉さんの胸元に、甘えたように泣きついてしまいたい？
#　　大雅　　
いえ。そんなことは決して
きっぱりと俺は首を振った。
#　あさひ　
なんだよ。つまんないな。私は今すぐ君のことを抱きしめたいのに
あさひさんは頬を膨らませていたけれど、
#　あさひ　
それなら……ただただ無責任に、この言葉を君に贈ろう――
#　　大雅　　
え？
#　あさひ　
――がんばれよ、男の子。“魔法少女『使い』”の男の子。君ならできるって信じてる
あさひさんは微笑みながら言う。
#　あさひ　
だけどどうしても、どうしても無理だと感じたときには言いなさい
#　あさひ　
男の子が泣いて縋ってくるのを“大丈夫だよ平気だよ私がついてるよ”と言って慰めてやるのが大好きなんだ。私はさ
#　あさひ　
甘やかして甘やかして、心も身体も栄養満点にぷっくりと太らせてやる。それが私の趣味だからだ。そんな趣味を持っているから、こんなお店を構えているんだ
心に、そしてその人生に、一筋縄ではいかない問題を抱えた少年少女たち。
ここは彼ら彼女らを迎え入れ、心も身体も“魔法使い”がやさしく包むための場所――かつてのぼくが、そうされたように。
#　　大雅　　
…………
幼い頃に食べたあさひさんのご飯。その暖かな味を思い出す。
今も変わらず美味しいそれは……。
確かに。
捻くれてばかりいたあの頃の俺の心を、充分に、甘やかしてくれたように思う。
#　あさひ　
君はまだまだ子どもだ。失敗したとしても大人の私がいくらでもフォローしてやれる。だから今は自分で考え、自分で悩み……安心して、失敗してきなさい
#　あさひ　
今の私が、今の君に言えるのは、まあせいぜいそれくらいだよ
#　あさひ　
……“魔法少女『使い』”奏大雅。君がどんな答えを出し。君が、どんなふうに彼女らを導いていくのか。私はそれが楽しみでならない。そんな気持ちも私の中に確かにあるから
#　　大雅　　
…………
#　あさひ　
だから
#　　大雅　　
……はい
#　あさひ　
だから、大雅。今は一緒にこのアニメを観よう
ＤＶＤのパッケージをぐいっと俺に押しつける。
#　あさひ　
そしてちょっとえっちな雰囲気になって、ふたりで一緒に気まずくなろう。そんな流れもきっと楽しいはずだから
#　　大雅　　
いやです
#　あさひ　
ええ、どうして……？
どうしてって。
#　　大雅　　
あさひさん……ちょっと、ほんのちょっとだけ感動というか、そんな気持ちになりかけていた俺の心を返してほしい。だからいやです。絶対、観ない
#　あさひ　
大丈夫。平気だ。きっと萌えがその傷心をいやしてくれる。間違いない
知ってるか大雅、萌えはどんな強力な薬より心に効くんだ。
真剣な顔でそんなことを言い、ＤＶＤを押しつけてくるあさひさん。それを押し返す俺。
#　あさひ　
一話だけでいいから一緒に観よう
#　　大雅　　
いやです
#　あさひ　
今が嫌なら今夜こっそりふたりっきりで
#　　大雅　　
いやですってば
#　あさひ　
いいじゃないか
#　　大雅　　
どうしてそんなに拘るんですか
#　あさひ　
大雅をこのアニメで姉萌えにする作戦なんだ
そんなこと言われてじゃあ観ますかなんて言えるはずがない……などと。
ふたりでＤＶＤを押しつけあっていると、
#　　大雅　　
……え？
がらり。
お店の扉が開かれる音がした。
奥間の扉ではない。玄関の扉だ。
ここは元々簡単な料理を出してくれるお食事処であり、民宿のようなこともしているお店だ。
食事にやって来るのは主に猫たち。
お客だろうか。
あさひさんと俺は揃って振り向いた。
#　？？？　
ちょいと報告したいことがある
するとそこに立っていたのは予想通り猫だった。二足歩行でオシャレな洋服を着込んだまだら猫。
#　　猫　　
“魔法使い”とその弟子よ。大変だ
人の言葉を操る猫はちっとも大変そうではなく、むしろ何か面白可笑しいことでも見てきたかのような態度で、言った。
#　　猫　　
どうやら“迷子”が出たみたいだぞ。君らの出番だ
……“迷子”
そして、君らの出番。
やって来た二足歩行の猫はそう言った。
君らとはもちろん、あさひさんと俺のことだ。
#　　猫　　
どうなってるんだ、“魔法使い”
やって来た猫はあまりに人間っぽい仕草で肩を竦めて見せた。
#　　猫　　
町は噂でもちきりだ。“魔法使い”のところの下っ端が“迷子”を逃がしちまったってね。ほら、そこの子どもだよ
鋭い爪で俺を指す。
#　　猫　　
お前が飼ってるその人間の雄だ。昨晩そいつが“迷子”を逃がしてしまったところを見ていた奴がいるんだよ
#　　猫　　
“迷子”がそこらで暴れては移動を繰り返してる。町の猫どもが“迷子”の行方を総出で捜索中だ
#　　猫　　
まったく。その子どものせいで余計な手間が増えてしまったじゃないかとも言われてる
#　あさひ　
……そうか。申し訳なかった。そうなってしまうのは想定よりもずっと早かったな
あさひさんはため息をつく。
#　あさひ　
昨晩のことは大雅から報告は受けてる。お夕飯を食べてから昨晩逃がしてしまったらしい“迷子”の探索に出てもらおうと思っていたんだが……
暢気なことをしていて申し訳なかった。完全に私の読み間違いだ、とあさひさんはそう言った。
昨晩、俺が取り逃がしてしまった少女の形をした“迷子”……。
それはこの町に暮らす誰かの心だ。
つらい、悲しい、そしてさみしい。自分ひとりではもう抱えきれない。そんな気持ちの持ち主が眠りにつくと……。
その気持ちが、心が、感情が、ここで……。
そして“夜”を暴れ回っては、次第次第に、自身の心までをも摩耗させていく。
この場所でそんな“迷子”を消し去るということは、この町で暮らす“迷子”の持ち主である“誰か”の心を、ほんの少し、軽くするということだ。
昨晩。俺は十夜と迷える誰かの“迷子”と出会った。本来ならあそこで捕獲し、浄化するため“ゆめのねどこ”へと連れ帰るはずだった。
“迷子”が“夜”を徘徊するとつらい気持ちが大きく膨らむ。際限もなく。
すると迷う心はいつしか“悪夢”に変わってしまう。そうなればもう手遅れだ。
その“悪夢迷子”の持ち主は、そう遠くない未来、自身の命を手放すことになるだろう。抱え込んだつらい気持ちに耐えきれず。
だというのに俺は“迷子”を取り逃してしまった。
もちろんそのことはあさひさんに報告をした。
怒られると思った。こんなふうに後あとから問題になるだろうこと思ったから。
しかし叱られたのは俺が少し無茶をして、深追いしたことについてだけだった。
#　あさひ　
もちろん、今もこの町のどこかで苦しんでるのだろう“迷子”の持ち主のことを考えると、何を暢気なこと言ってるんだよと呆れられることもあるだろうし、それが正論だとも思う
#　あさひ　
だけど、人間は神ではないんだ。だから間違いもときには犯す。失敗だってする。むろん、私たちだってそうだ。そこを責める気はないよ
そう言って俺の不手際だったりを簡単に許してしまうあさひさん。
#　あさひ　
それに、まだ“迷子”が“悪夢”に変わることはないだろうから、そう慌てなくてもいいよと私は大雅に言ったんだよ。こんなふうに町を暴れるだろう段階にもまだないだろうってね
#　あさひ　
すべては私の判断ミスだよ。だから責められるのは大雅じゃなくて私のほうだ
そんなあさひさんの言葉に、やって来た猫はやれやれと首を振る。
#　　猫　　
相変わらず甘いな。激甘だ
ため息交じりに猫は俺を見た。
#　　猫　　
悪いことをしたのだからそれをちゃんと解らせなきゃならない。こっぴどく折檻してやればいい。子どもの扱いなんて、泣いて喚いてごめんなさいと謝り出すくらいがちょうどいい
#　あさひ　
ふん。相変わらず乱暴だな。わざとやったことではないのなら怒る気はさらさらないんだ。私と、君とでは、ちょっとだけ教育方針が違うんだよ
あさひさんは俺をぐいっと抱き寄せた。
胸元に頭を抱えるような形で。
#　あさひ　
あんまり家の子を苛めないでやってくれないかな。そんな調子なら、君の店には今後一切、“悪夢”を取り引きしてやらないぞ
……“夜の国”
ここは、この町の人々が夜に夢見るための場所であり。
そして、化け猫たちが営む大きな大きな遊園地、あるいは劇場――という側面もある。
開園時間は夜の間のみと決まっていた。
そして眠りに落ちた人間たちの“意識心”を、猫たちは客としてもてなす。
無駄に苦労ばかりが多い現実世界を生きる人間たちに、面白おかしい夢を売る。
昨晩、俺と十夜は“夜の国”開演前の短い時間の中で“悪夢”のかけらを回収して回った。
眠りに落ちた人間たちが落としていった、あるいは“夜の中”に捨てていった“悪夢”のかけらをだ。
まるで、ショーが始まる前の静かな劇場で、客席や舞台に、前日の騒ぎから散らかったままのゴミを拾い、きれいに掃除するみたいに。
そうして集めた“悪夢”のかけらを材料にして、猫たちは人間たちが夜に見る夢を編むのだ。甘い夢を見るためのあめ玉だったり。大冒険する夢を見るための剣だったり。
販売する商品夢の対価として猫たちが受け取るもの。
それは、現実世界でため込んだ“不安”だったり“心配”だったり、漠然としすぎた“恐怖”だったり。
それは死にたくなるくらいつらければつらいだけ、いい。
一部の猫たちは人間の心に重くぶら下がる後ろ向きなそれらの感情が大好物なのだ。
金貨の代わりにほんの少しだけその“心”を受け取って、それを猫たちは甘く美味しいお菓子に変えてお腹一杯食べるのだった。
#　　猫　　
まあ、何はともあれ“迷子”の話だ
やれやれとばかりに化け猫は言った。
#　　猫　　
じぶんち自分家の子をどんなふうに甘やかそうと、それはそちらの勝手だからね。好きにすればいい。こちらに迷惑が掛からない限りの範囲でね
#　あさひ　
ああそうだとも。家は家。よそはよそさ。こちらはチョコレートの食べ過ぎで鼻血が出るくらい甘くしつけるのが方針なのさ
抱きしめられたまま頭を撫でられる。
#　　大雅　　
……あの、もう、勘弁してください。さすがにちょっと恥ずかしいです
恥ずかしい――だけでなく、呼吸も少し苦しい。
無理矢理離れた。
#　　猫　　
……“魔法使い”。そんなことはどうでもいいんだ。とにかく“迷子”なんだよ
#　　猫　　
早々に何とかしてもらわないと、他の客たちが怯えてしまって、あげく、自分の家に引きこもったまま出てこなくなってしまう。誰も夢を見なくなってまうんだ
ここは現実世界と同じように怖い場所であってはならない。そう言って猫は続ける。
#　　猫　　
買い手がなければどんなに上等な洋服を仕立てたところで、そこにどんなにすばらしい夢見を織り込んだところで、全部が全部、無駄になってしまうんだ
この猫は“夜の国”で洋服の仕立屋を営んでいる。
俺たちが回収した“悪夢”のかけらを、この猫はきれいな洋服に作り替えていた。
彼の仕立てる洋服はとりわけ人気が高い。
それを着ればどんな理想的な自分にだってなれる――そういう夢を、見させてくれる。
#　　猫　　
“迷子”はせっかく仕立てた商品を片っ端から食い散らかしたり盗んでいったりもする
#　　猫　　
おまけに“夜”の町を残らず破壊しかねない。だからさっさと処分して貰わんとかなわないんだ
#　　猫　　
そちらはそちらの仕事をちゃんとこなしてほしい。ただそう願いに来ただけだよ。……“魔法使い”。それぞれに定めた“役割”をこなそう。ただそう言いたいだけなんだよ。こちらはね
#　あさひ　
……そうだな。“迷子”を迎えに行かなきゃならないな。一刻も早くだ
あさひさんはうなずき、そして俺を見た。
#　　大雅　　
わかりました。行ってきます。“迷子”を探し、ここへ迎えられるように。……今度こそ、期待に応えられるように
#　あさひ　
ああ、うん。がんばれよ大雅
#　あさひ　
だけどまあ、そんなふうに肩肘張らなくてもいいさ。君も、“迷子”も。無事であってくれればそれでいい
#　　大雅　　
ちょっと乱暴ごとになってしまうのは避けられないかもしれませんが。その点は……
#　あさひ　
仕方がない、とはあまり言いたくないな。うーん。どうしようか
腕を組みまぶた瞼を閉じたあさひさんが、ふらふらと首を振らした。
そこで……。
#　　ハル　　
お待たせしました。お風呂、いただきました
ハルと十夜が手を繋ぎ、戻ってきた。
#　　猫　　
なんだ。また人間の子を増やしたのか！
化け猫は呆れたふうにそう言って、
#　　ハル　　
…………
ハルが、そんな猫仕立屋のことを驚いた顔でまじまじと見ていた。
……しゃべる猫は夜の国ここでは珍しくない。
いや。昔は猫だけではなく、様々な種類のイキモノが“夜”を占拠していたけれど……。
#　　ハル　　
なんだかすごくおしゃれな猫さんだね。とってもかわいい
ハルは俺にそう耳打ちをした。
どうやらしゃべる猫に驚いているのではなく、その姿そのものに感心しているようだった。
#　　ハル　　
じゃあ、十夜。急いでお夕飯の準備すませちゃおうか
#　　十夜　　
うん。コロッケきれいに丸められるように、私もいっぱいがんばるよ
ふたりの様子にあさひさんは『うん。そうだな』と独り言を口にし、うなずいた。
そして小さな妹を呼び止める。
#　あさひ　
……十夜
#　　十夜　　
え？
#　あさひ　
ひとつお願いがあるんだけど、いいかな？
物干し竿などが設置してあるベランダから、手すりを踏み台にして屋根へとよじ登る。
#　　大雅　　
足下、少し滑るから気をつけて
ついてきたハルの手をしっかりと握る。
屋根のてっぺんまでやって来た。
……そこから今夜の“夜”を広く見渡す。
夜景がきらきら光る星空のよう。
遠い場所に大きな熊のぬいぐるみが歩いている。
どしん
どしん
ぬいぐるみが踏みしめたものはすべて甘そうなお菓子に変わった。
今夜のプログラム夢は騒々しい。甘い匂いがここまでかすかに届いてきている。わーきゃーと聞こえる声は悲鳴ではなく歓声だろうか。
“夜の国”は夢の舞台だ。
生者にとっては“夢”を見るための劇場なのだ。
毎夜猫たちが大きな“夢”の演目を用意している。
個別で“商品”を購入し、寝床に戻り、夢見るだけでなく……。
少し高めの料金設定の金色のチケットを買うことでショーに参加することができる。
町の人々が一斉に共有できる“夢”である。
ここから町を見渡し“迷子”を探す。
捜索には特に不思議な魔法を使うわけでもない。
高い場所から双眼鏡をのぞき込む。それだけ。
今夜は町が騒がしい。
だがそれは巨大なぬいぐるみが歩いてるせいだけではなかった。
猫たちが慌てて店じまいを始めている。
原因を探る。町を見渡す。
この中にきっと“迷子”がいるはずだ。
#　　ハル　　
はぁ
ため息が聞こえた。
俺は双眼鏡をのぞき込んだまま、隣に立つハルの横顔を見た。
ピントを合わせる。
むっつりしていた。
#　　大雅　　
……ハル。なんだか不機嫌そうだね
双眼鏡を覗き込んだまま、俺は言った。
#　　ハル　　
う、うん。そうだよ。少しだけ……ご機嫌は斜めかも
ハルは頬を膨らませ、
#　　ハル　　
あの調子なら、大雅くん。十夜とのちゅーは特別なことじゃなくて、いつもやってることなんだね
#　　大雅　　
いや、ちゅーだなんて、そんな誤解を招くような言い方……
いや。
誤解、なのだろうか。
客観的に見れば、確かに結果は同じようなものだった。
……数分前。
#　あさひ　
十夜。ひとつお願いがあるんだけど……いいかな？
お風呂から戻ってきた十夜にあさひさんは言う――これから俺大雅が“夜”の中へと“迷子”を探しに出かけなければならない。
そのために十夜の“力”を俺に貸してあげてほしいのだ、と。
今夜は少し危険なことになる予感がある。だから十夜はお留守番。俺だけが“夜”へと向かう。だから……。
#　あさひ　
……いつもより長めにお願いできたらうれしいな。どうかな、十夜。平気かな
#　　十夜　　
う、うん。それは、いいけど……
頬が赤いのはお風呂上がりで火照っているというだけではないだろう。
小さな身体をもじもじと揺すりながら、十夜は言う。
#　　十夜　　
いっぱい見られてる中で、その……ちゅ、ちゅーするの……恥ずかしいよ。お姉ちゃん
#　　ハル　　
ちゅ……
ハルは絶句していた。顔が真っ青。……俺は、それを見ないふり。
#　　十夜　　
どうしても……ねえ、大雅。お姉ちゃん。どうしてもしなきゃだめ？
#　　大雅　　
もちろん十夜がいやなら絶対にとは頼めないよ。だけど、念のためにお願いできたら俺もうれしい。あさひさんの言うように、少し長めに
#　　十夜　　
う、うう〜……っ
真っ赤になる。小さく地団駄も踏む。
#　　大雅　　
ごめんな十夜。あまり時間がないかもしれないんだ。だから、少し急いでもらえればうれしい……かもしれない
十夜の小さな背にあわせて膝を折ろうとしたところで――
#　　ハル　　
ちょ、ちょっと待って。あの、十夜とちゅーって……ど、どういうことなの？
その理由を知らないハルが、あるいは忘れてしまっているのかもしれないハルが、慌てたふうに目を白黒させていた。
#　　大雅　　
ちょっとわけありで
#　　ハル　　
そ、そのわけが知りたいんだけど……だめなのかな？
#　　大雅　　
悪いが今は説明している時間もあまりなさそうだ
ちらりと見る。何でもいいから早く行け。仕立屋の猫が鋭い視線でそう訴えかけてきている。
#　　大雅　　
ごめんハル。帰ったらちゃんと説明するよ
#　　ハル　　
う、うん……。帰ったら、だね。約束だよ？
#　　十夜　　
……ごめんねハルちゃん。私だって恥ずかしいんだよ。だから、あんまり見ないでね
十夜はもじもじとしながらも……おでこにキスをしてくれた。
長めに。
時間にして十秒くらいか。
#　　大雅　　
ありがとう、十夜
小さな頭を撫でる。そしてもう一度、ありがとうと言った。
#　　十夜　　
う、うん……
十夜は俺に頭を撫でられながら、うつむく。
まだ恥ずかしさが抜けないのか――その頬はほんのりと赤かった。
#　　十夜　　
がんばってね大雅。無茶はだめだよ。美味しいコロッケ作って、待ってるね
#　　大雅　　
ああ、ありがとう。楽しみにしてる
にっこりと笑いあって見た。
そんな俺と十夜を前に、あさひさんがやれやれと首を振るのだ。
#　あさひ　
情けない
#　　大雅　　
え？
#　あさひ　
情けないよ大雅。もっとすごいことすればもっともっと長めに効果があるのに。文字通りに、いや、名の通りに、十夜分。いつまでも意気地がないよな君は
#　　大雅　　
……それが姉の言うことですか
俺は唖然としながらにこにこ笑うあさひさんを見つめた。
……ともあれ。
準備は万端とまでは言えないが、まるっきり不足しているというわけでもない。
十夜に力を借りた。
覚悟もできている。
あとは“想像力”を充分に発揮して――
さあ。
行こうか。
……“魔法使い”の時間だ。
俺たちの“夜”をはじめよう。
覚悟を決めて。勇気を出して。踏み出そうとしたのだけれど……、
#　　ハル　　
う、ううう……ぐず
……ハルが泣いていた。
え。え……っ、どうして……？
#　　ハル　　
ぐす。私も、行きたいよ
#　　大雅　　
え
#　　ハル　　
わ、私も……大雅くんと一緒に。役に、立ちたい……から。だから、その……うう。十夜とちゅーなんて……
ハルは滲んでいた涙をごしごし拭っていた。
#　　ハル　　
それも……あ、あんなに、慣れたふうで……十夜と、大雅くん……ああいうこととか……
#　　ハル　　
もっと、すごいこと、とか……うう……いつも、大雅くんはこんな小さな子と、ちゅー……してるの？
#　　大雅　　
い、いや。なんだか微妙に誤解を受けそうな感じだな
俺はあさひさんを振り返る。
あさひさんは『仕方がないな』というふうに肩を竦めた。
……説得するだけの時間ももったいない。また、釈明している時間もだ。
それにハルだって十夜と同じくらい役に立ってくれる可能性も充分にあった。
十夜の代わりにハルを今夜の相棒とすることにした。
まあ、そもそも。
……俺が今からすることは、元々ハルの――“魔法少女”たちの仕事の一部、だったのだけれど。
……。
#　　ハル　　
“迷子”は、見つかった？
ハルが隣で目を細め、町を見ていた。
双眼鏡を覗き込んだままの俺は首を振る。
#　　大雅　　
いや。まだだ
#　　ハル　　
なんだか町中が騒がしい感じがするけど……大丈夫なのかな
#　　大雅　　
ああ。その騒ぎの中心を探っていけば、すぐ見つかるだろうとは思うけど
双眼鏡で覗き込んだ町の風景。
逃げまどう猫たち。それぞれの家に戻っていく人ではない何か影や、夢見るためにやって来た命心たち。
#　　ハル　　
“迷子”になっちゃった誰かの心。現実の世界で……ううん。“夜の国”のほうも現実のひとつだったよね
#　　ハル　　
とにかく“夜”じゃないほう。“太陽の時間”の中で、いったい何があってそうなったのかは、わからないけど……
大丈夫だよね？　とハルが言う。
#　　ハル　　
私たちみたいに、あさひさんがきっと、元気にしてくれるよね？
#　　大雅　　
……ああ、そうだね。きっと
太陽の時間の中で背負い込んだつらい思いから逃げ出すように“迷子”となってしまった誰かの心。
その行方を見つけ、あさひさんの待つ“ゆめのねどこ”へと導く。
そしてあさひさんが、彼や彼女の抱えた心の問題を少しでも軽くするために手を尽くす。
……この俺が十年前、そうされたように。
あのひとが、“夜の魔法使い”であるあさひさんが、この胸に抱いた願いを叶えるための手助けをしてくれる。
だからきっと、俺も、ハルも、本来ならば――“迷子”と同じだ。
#　　大雅　　
……見つけた
#　　ハル　　
え？
#　　大雅　　
“迷子”だ
昨日、遭遇したあの子だった。
#　　ハル　　
どこ？
#　　大雅　　
ほら、あそこ。あの山だ。町を見た渡す展望台のような広場だよ。あそこに“何か”がうずくまってる。……どうしてあんなところに。すぐに行かないと
見れば“迷子”はすでに“悪夢”に変化しつつあるように見えた。黒く。黒く。昨晩見たよりもずっと……黒く。
#　　ハル　　
でも、大雅くん。ここからあそこは遠いよ。凄くすごく、遠い。私たちがあそこにたどり着くまで“迷子”はちゃんとそこにいるのかな
#　　大雅　　
……ああ
双眼鏡を降ろす。
#　　大雅　　
ハル。そのために君も一緒に着いてきてもらったんだ
#　　ハル　　
え？
#　　大雅　　
手を、繋ごう
俺はハルへと手を差し伸べる。
#　　大雅　　
……どうか俺に君の“魔法想像力”を使わせてほしい。……昔々の“夜”の中。あさひさんがそうしていたみたいに
かつて“特別”だった少女。柊ハル。
彼女の力を“夜”の中で引き出して、それを自由自在に操作していたのは陽向井あさひ――この町の“夜の魔法使い”だ。
そうすることであさひさんは人類の敵……“夜の王”と戦った。
その役割を、その能力を、引き継いだのだ――差し出した手のひらに込められた事情を、俺はハルに語った。
#　　ハル　　
それじゃあ、今は……大雅くんが私たちの心を“夜”の中で使う人……“魔法少女『使い』”？
#　　大雅　　
あ、ああ……。そういうことになる、かな
だけど、と俺は付け加える。
#　　大雅　　
“魔法少女『使い』”……その呼び方は遠慮してもらえると、うれしい。すごく恥ずかしいので
そう呼ばれて喜ぶのはあさひさんくらいだよ。苦笑いで俺はそう言った。
#　　大雅　　
柊ハル。かつて“夜の国”で“魔法少女”と呼ばれた女の子。人類の未来を脅かしていた最大の悪夢、“夜の王”を退けたその力を借り受けたいんだ
#　　ハル　　
……私で、いいの？
ハルは首をかしげた。そして不安そうにする。
#　　ハル　　
千和ちゃんや、姫織ちゃんたちじゃなくて、私で……いいのかな？
#　　大雅　　
ああ、うん……。そうだよ
#　　大雅　　
柊ハル。かつて“魔法少女”と呼ばれた女の子。人類の未来を脅かしていた“夜の王”を退けたその力を今夜、俺は借りたいんだ
ハルは、うなずく。
そして恐る恐る、差し出した俺の手を握ってくれた。
#　　大雅　　
……俺たちの“魔法”は、誰にも負けない“想像力”だ
ここは思い描くすべてが叶えられてしまう“夢魔法の世界”――“夜の国”
俺は、命じる。
繋いだ手。少女の形をした魔法。魔法少女。俺の魔法……柊ハルへ。
ここから、あそこへ。
遠いとおい距離を一気に縮めるにはどんな“魔法”が最適なのか”――心を、想像を重ねるようにと、俺は命じた。
#　　ハル　　
…………
……繋いだ手からハルの心が、その想像が流れ込んできた。
閉じたまぶた瞼の裏側に広がる光景。それがハルの“想像力魔法”だ。
ああ、そうだね。
それがきっと今に最も相応しい魔法だろう。
#　　大雅　　
…………
俺は、まぶた瞼を開いた。
#　　大雅　　
ハル。しっかり掴まっててほしい。振り落とされないように
#　　ハル　　
う、うん。わかった。掴まってる
ぎゅっと。
ハルが力強く俺の手を握り返した。
#　　ハル　　
絶対、ぜったい、離さないよ……
どこか不安そうに俺を見上げた。
今から何をするのか。どんな想像心を具現化させようというのか。互いにそれはもう理解できてる。通じ合えている。
だからそんなハルに……俺の“魔法”に、微笑みかけて――
そのまま、ハルの手を離す。
#　　ハル　　
え？　どうして――わわっ
ハルの身体を抱き上げた。
そのまま俺はもう一度、強くまぶた瞼を閉じる。
未完成なこの心ではうまく“想像”できない。故に。“思い出す”のだ。
幼い頃からあさひさんと触れたたくさんの物語。その中で生きている彼や彼女のことを。
そして重ねる。俺の魔法、柊ハルが心で思い描いた魔法映像と、俺の中にある想像を。
そうだ。
#　　大雅　　
（……ヒーローは、ここだ。ここにいる）
心でつぶやく。呪文のように。
……頭の中に展開させた理想像ヒーローと自分とを、しっかり、重ね合わせて――……
突風。
轟音。
#　　ハル　　
――わっ、わわわわわ
ハルの、声。
まぶた瞼を開く。
すると、そこは――
そこは、空の上だった。
分厚い雲を突き抜けて……。
真夜中の、大きなおおきな満月が目の前に迫るほど。
#　　ハル　　
すごい……っ
腕の中でハルが息を呑む音を聴いた気がした。
#　　ハル　　
すごい。すごいよ大雅くん、ほら、見て。町が、あんなに小さく……
足下。遙か下を見る。
分厚い雲の切れ間に町の灯りが見えていた。
#　　大雅　　
……ちょっと、高すぎたかもしれない
……俺は“魔法少女”の力を使う者。
あさひさん曰く、“魔法使い”ならぬ“魔法少女『使い』”
これは、思い描けるすべてが叶う“夜”の中で、ハルの“想像力”を借り、俺の“魔法”とした結果だ。
少女の形をした“魔法”……故に、“魔法少女”
彼女らの力を顕現化させるのが、あさひさんから譲り受けた俺の“役割”だ。
それなのに俺は、その力を制御し切れていなかった。
ここまで高く飛び上がるほどの跳躍を、ハルに求めてはいなかったはずなのに……。
やはり俺の心は不完全だ。
まだ上手に“ハル魔法”を使いこなせない。
満月がすぐそこに迫って見えるほど、高く、飛び上がってしまってる。
#　　ハル　　
――っ
ハルはぎゅっと目を閉じた。
足下にあった分厚い雲に飲み込まれる。
頬に。額に。身体、全体に。
……鋭い大気がひゅうひゅうと擦過していく。
#　　ハル　　
わあ……
感嘆の声。
#　　ハル　　
すごく、綺麗
ハルは満月に手を伸ばす。俺の腕の中で。
……お月様。満天の星。見たことのない星空だ。
流れ星がひとつ。
また、ひとつ。
ふたつ。みっつ。
瞬く間に流星群となる。
その一つひとつが夜空に光の尾を引いた。
まるで開きっぱなしのフィルムに焼き付けられた星の足跡。
……降下。
適当な民家の屋根を踏み台にし、もう一度、上空へ。
#　　ハル　　
目の前の広場……、もうすぐそこだよ。すごいよ大雅くん。あっという間だね
#　　大雅　　
…………
ごめん、ハル。
今はあまり話しているだけの余裕もなかった。
頭の中のイメージを、そして集中力を途切れさせてしまえば瞬く間に墜落してしまう。
夜空を駆ける。
高く、大きく、ジャンプするだけ。
たったそれだけの“魔法”――と呼べるのかも微妙なところでしかないこの跳躍方法。
手を繋いだハルに、俺が“夜空を飛ぶ”という“魔法想像”を命じた結果だが……。
あまりにもありふれたシチュエーションだ。
ハル。千和。そして姫織。
かつての君たちだったなら、今、どんな“魔法”を選んだだろう。“想像”、していたことだろう。
ぽんとひとつ踏み切るだけで、夜空をすぃっと滑空して見せただろうか。
おとぎ話の魔法使いや魔女みたいに、杖や箒で夜空をかけていっただろうか。
どれだけ素敵でかわいいシチュエーションを生み出したのだろう。
……この俺になど文字通り想像もできやしない方法を、幾つも、いくつも、思い浮かべていたはずだ。
敵わない。
どんなに心を磨こうと、どんなにたくさん本を読み、他人の想像力を詰め込もうと……。
きっと俺は、かつての君らのようにはなれないだろう。
だからこそ、ただただ大きくジャンプするだけにとどめておいた。
杖や箒で空を翔るのは安直過ぎて、少しばかり恥ずかしい――というのも正直なところあったりもするのだけれど。
#　　大雅　　
もう少しだ……
目的地が近づいていた。
町を見渡せる山の広場だ。
その中心に“迷子”の姿が見えている。
#　　大雅　　
……あの子。何をしてるんだろうか。ずっと同じ場所にいるみたいだけど
不思議に思った。
だけど今大切なのは無事にあそこまで行き着くことだ。
改めて遙か上空から着地するポイントを見定めた。
#　　大雅　　
あそこくらいが適当、なのかな
“迷子”のすぐ目の前に降り立つことを決める。
重力にふたり分の重さを掴ませるイメージ。
地面が、迫った。
ものすごい勢いで落下していく。
……流石に少し怖くなる。
落下しながら短く息を吐き出す。簡単な深呼吸。
#　　大雅　　
（大丈夫。問題ない）
数秒先の未来を俺は思い描いた。
無事にハルを抱きかかえたまま、足先から軽やかに着地する自分のイメージを――
#　　ハル　　
……っ
――ぎゅっと、ハルが抱きついてきた。
#　　ハル　　
こ、こわいっ
俺の首に回した両腕に力を込めて、身体を、ぴったりと――……まずい。
#　　ハル　　
ちょ、ちょっとこれ……大丈夫？　こわいよ、大雅くんっ
集中力が、乱れた。
#　　大雅　　
（ちょっとスピード、出過ぎじゃないか、これ）
ああ、やっぱり俺はどこまでいっても未完成。一瞬だけ、着地のイメージが途切れてしまった。
#　　ハル　　
う、ううううっ、大雅くん……っ
更に強く抱きついてくる。
#　　大雅　　
は、ハル、あんまりくっつかないで……っ
#　　ハル　　
い、いやっ、怖いよっ
ぎゅう。
#　　ハル　　
しっかり捕まってろって言ったのは大雅くんだよ……っ
集中力が乱れたのはハルに抱きつかれたからだ。その……柔らかいものが、あれで……それで。
#　　大雅　　
う、うう……っ！
これくらいのことで集中力が乱れるなんてまるで笑い種にもなりゃしない。
このことがもしも知れたらあさひさんに笑われてしまう。からかわれてしまう――
#　　大雅　　
（なんてことを考えてる場合じゃ、ないっ）
みるみる地上が近づいてきていた。
このまま地面にたたきつけられれば無論……結果は死だ。
ここがいくら“夢の国”であろうとも、肉体を持ち込んでいる俺たちは簡単に死に至る。現実世界と変わることなく。
必死に着地のイメージを整えようとする。
だけど、だめだ。
一度乱れた心は制御不能に。
脳裏に着地失敗の映像が……。
ゾッとする。全身に悪寒が走った。
俺は着地の衝撃に備え、全身に力を込めた――
稲妻だ。
まるで稲妻に撃たれてしまったような衝撃が全身に奔った。
#　　大雅　　
……っ
歯を、食いしばる。
#　　大雅　　
ぐ、おおおおおおお
全身を震わせた。痛みに。痺れに。必死に耐える。
#　　ハル　　
だ、大丈夫……？
すぐ近くからハルの声。
#　　ハル　　
すごい音、したけど……
#　　大雅　　
あ、ああ、大丈夫
強がりながらもそう応え、俺は、堅く閉じていたまぶた瞼をうっすらと開いた――
#　　大雅　　
ぜんっ、ぜん、平気
笑顔を見せた。
きっとひきつった笑顔だ。
#　　ハル　　
ほ、ほんとに？　着地のとき、どしんって、すごく痛そうな音してたんだよ……？
#　　大雅　　
これくらい、な、なんてことないって
腕の中のハルにできるだけ自然に笑いかけ、もう一度大丈夫と伝えた。
だが、実際のところ――
#　　大雅　　
（い、ってええええええええええっ）
――心中、涙目だった。
#　　大雅　　
（足、骨折――はしてないまでも、捻挫くらいは、したかも……っ）
着地は成功であり失敗だった。
落下の最中、なんとかイメージを修正できた。
……が。
とっさに修正したイメージが最適とはいえないものだった。
“主人公の少年がコンクリートの地面の上に少女を抱えたまま飛び降りる”というとあるアニメのワンシーンを、俺は、つい思い浮かべてしまっていた。
ここは想像力こそが武器となる“夜の国”
#　　大雅　　
（……こともあろうに、こんなところであんなシーンを思い描かなくてもいいだろうに）
律儀にも全身びりびりと、痛い。
#　　ハル　　
あの、大雅くん……
#　　大雅　　
う、うん
#　　ハル　　
怪我がなくてよかった。ありがとう。……あの、もう、降ろしてくれても大丈夫かなって……
何も言わずうなずいて、抱き抱えたままのハルをおろした。
#　　ハル　　
ごめんね、重かったよね。私、ダイエットしなきゃ……かも……お菓子ばっかり食べてたら、だめだよね……
#　　大雅　　
いや。ううん、大丈夫。そんなことない。軽かった。羽みたいに
笑顔で言った。
きっと油汗まみれの青い顔で、だ。
憧れのヒーローあの人ならば、もっと気の利いたことを言うのかな。
ついそんなことを思ってしまう。
……深呼吸。
目の前を、見つめる。
――ぬいぐるみがいた。
くまのぬいぐるみだ。俺たちの着地したすぐ目の前に座っている。
ちょっと高級で、毛並みもふわふわなぬいぐるみ。
抱きしめたら心地良さそうなふわふわな毛並み。
しかし……片目に眼帯をつけ、両手足にぐるぐると真っ白な包帯を巻き付けたその姿には、どこか不気味なものを感じさせられてしまう。
“迷子”だ。
いいや。昨晩に見た、そして先ほど双眼鏡からのぞき見た姿とはだいぶ違ってしまっていた。
もう既に“悪夢”に変わり始めている“迷子”の姿だ。
広場に降り立った俺たちの目の前にそれはいたのだった。
“う、うううううう”
――包帯だらけのテディベアが、立ち上がった。ゆっくりと。
“死に、たい”
声がした。
“死ね、ない”
うなるような声だった。
“死にたく、ない……”
泣き出しそうな、声だった。
“どうか、教えて。私はどこへ、帰れば……”
#　　大雅　　
大丈夫。……平気だ。何も心配しなくていい。俺たちと一緒に帰ろう。俺は、俺たちは、君のことを助けにきたんだ
手を差し伸べる。
#　　大雅　　
よければ話を聞かせてくれないか。なあ、君の名前は？　いったい何があったんだ？
語りかける。
できるだけ、やさしく。
#　　大雅　　
何がつらい。何が、悲しい。何がそんなに、痛いんだ？
#　　大雅　　
俺たちならきっと君の力になれる。だから、ほら。こんなところで、ひとりでいないで……俺たちと帰ろう
“…………”
ぬいぐるみは何も言わない。応えない。
ただその小さな身体を重そうに、気怠げに、右半身を傾けるようにして――立ち尽くしているばかりだ。
ぽつり
ぽつり
雨が、降り始めた。
……瞬く間に土砂降りとなる。
#　　ハル　　
あ、あああああああっ
突然、ハルが頭を抱え……叫んだ。
#　　ハル　　
な、なああ、なにっ、なにこれ……っ、いや、いたいっ、いた、いっ、う、うううっ
#　　大雅　　
お、おい、どうしたんだハル
苦しむハルを振り返り、気づいた。
#　　大雅　　
これは……
俺は、空を仰いだ。
雨ではなかった。
降り注ぐものは、文字だ。
……空から。
どんよりと曇った“夜”の空から。
たくさん、たくさん、
いっぱい、いっぱい、
言葉がまるで嵐のように、その雨粒の一つひとつが遙か上空からつらつらと線を引き、降ってくる――まるで小説の一文、一行のそれのように。
“私はいらない”
“私は、悪魔だ”
“私は私あの子を苦しめる……”
それは“迷子”の声だ。あるいは叫びだ。
それらが俺やハルをめがけ、“夜”の空から落ちてきて――肌にべったりと文字が張り付くと、
#　　ハル　　
いやっ、あ、ああっ、お願い、やだっ、大雅くん……っ、お願い、助けてっ、この声、胸が、心が、なんだか痛いよ……っ
俺たちの“心”を汚染しようと、いや、俺たちに助けを求めようと、すがりついてくる。
“どうして。どうして”
“どうして私は、生まれたの……”
“どうして。どうして私は、大切にしたいものを、傷つけて、ばかりなの……”
#　　大雅　　
……っ
知らない誰かの声が心に響く。
気づけば俺にも降り注ぐ言葉が張り付いている。
頭が。心が。割れそうに、痛い。
#　　大雅　　
や、やめてくれ……っ、俺たちは敵じゃあない、君の、味方になれればと……っ
“要らない……っ”
叫ぶ。
“敵も、味方も、必要ないっ”
拒絶の声だ。
“誰か、誰か私を、殺してほしい……ただ、それだけっ”
心文字の雨がふっと止んだ。
頭の中でがんがんと鳴り響いていた声も止む。
#　　大雅　　
…………
俺は空を見上げた。
なぜか。
……なぜか、嫌な感じがしたのだ。
見上げた両目を鋭くすがめた。
#　　大雅　　
……おい、おいおい、まさか、冗談だろ
夜空に、きらりと無数に光るものを見つけた。
雲間に覗く夜空の星々。なんかでは、ない。
言葉の代わりに降ってきたモノは……。
ハサミ。
カッターナイフ。
コンパス。
尖った鉛筆。
雨粒は鋭利な凶器に姿を変えて、豪雨のように降り注いできていた。
ここはもう既に“迷子”の心の領域内――この子の“魔法想像力”だ。
#　　大雅　　
ハル……っ
とっさにハルを抱き寄せ、かばった。その背中に激痛が。
降り注いだ凶器のいくつかが突き刺さる。
運良くどれも急所は避けられたが、とても、とても痛かった。
#　　ハル　　
……ごめん、ごめんなさい、大雅くん
ふるえる声がした。
#　　ハル　　
ど、どうしよう。ごめんなさい……私の、せいで……
#　　大雅　　
大丈夫。これくらい平気だよ
なんとか笑顔を見せ、夜空を見上げた。
――また、雨が凶器に変わり始める。きらり、きらりと鋭い光が瞬いていた。
もうやめてくれともう一度、願った。
だが鋭い雨は止まないし、“迷子”もそれを止める気はないようだ。
仕方がない。
乱暴なことはできるだけ避けたい。
いつだってそうだ。
しかしそれもまた、時と場合によってしまう。
俺はハルから離れ、“迷子”と向き合う。
#　　大雅　　
……ごめん。少し、ほんの、少しだけ……苦しい思いをさせてしまうかもしれない
深くまぶた瞼を閉じる。
#　　大雅　　
……俺たちの“魔法”は、誰にも負けない“想像力”だ
いつものせりふを呪文や合い言葉のようにつぶやいた。
そしてまぶた瞼の裏で意識を集中し――“想像”を開始する。
……手のひら。
左の手のひらだ。
#　　大雅　　
……ヒーローだ
俺はつぶやく。
#　　大雅　　
ヒーローは、どこにいる
立ちふさがる問題を、華麗に解決して見せてくれるヒーローだ。俺たちの、味方だ。
あなたなら、今、この状況をどんなふうにして、切り抜けるのか……。
思い浮かべたのは“拳銃”だ。
昨晩、この手のひらの中に出現させたのと同じもの。
俺は引き金を絞った。
銃口が一瞬光る。炸裂音。
ぬいぐるみを動けなくすればそれでいい。そして俺たちへの攻撃をやめさせたい。
左足を狙った弾丸は想像通り命中した。
撃たれた衝撃で吹き飛ぶぬいぐるみ。ころころ転がる。穴の開いた足からふわふわの白い綿が舞い散った。
ごめん……。
#　　大雅　　
……ごめんな
でもこれで終わりだ。
あとはぬいぐるみの中の“心”を取り出し、あさひさんのところへ戻れば俺の役割はそこで終了。
拳銃を手のひらから消した。
同時――
#　　大雅　　
っ
左足に激痛がはしった。
思わず片膝をつく。
見れば足から血が噴き出している。弾痕だった。
たった今ぬいぐるみの足を撃ち抜いたのと、まったく同じ場所にその傷はできていたのだ……。
#　　大雅　　
な、なん、だ……これは……っ
激痛にあえぎながら俺はうめいた。
……まさか。
#　　大雅　　
ま、まさか、ダメージをそっくりそのまま、返された……？
むくりと起き上がるぬいぐるみ。
ナイフだ。
カッターナイフをぬいぐるみは手にしていた。いつの間にか。
かち、かち、かち、かち
刃を押し出している。
かち、かち、かちかちかち
静かに、無言で、長くながく、押し出している。
襲いかかってくると思った。
関節などどこにもない柔らかい手で、どうやって握りしめているのかわからないそのナイフを振りかざし――
まるで殺人鬼の怨霊が乗り移った人形おもちゃのように。
あるいは思春期の女の子が無自覚で動かす人形お友達のように。
俺は再び手のひらに拳銃を出力させた。
身構える
その銃口をもう一度ぬいぐるみへと合わせた。
この状況を打開できるだけの案もなにも思いつかないままに。
だが、“ぬいぐるみ”は手にしたカッターの刃先を俺には向けず……。
“ごめんなさい”
……自分の手首に、押し当てた。
“ごめんなさい、許してください。そんなつもりじゃ、なかったの……”
ぬいぐるみは刃を引いた。
ふわりと切り口から飛び出す真っ白な綿。
“ああ、やっぱり。やっぱりだ。全部、ぜんぶ、私が、悪いの……”
自身を傷つけようと、何度も、何度も……。
“私が、私程度が、この世界に、あの子の心に、生まれてきたばっかりに……”
その鈍い切れ味の刃を手首に押し当て、前後に引いた。
“うう。どうして……。どうして”
だがその身体は傷つかない。
“どうしてどうして、どうしてなんで、死ねないの……”
取り出したカッターナイフがあまりにもなまくらだった――
わけでは、なく。
#　　大雅　　
……っ
俺の手首がぱっくりと、裂けていた。
血が吹き出す。
“死ねない”
“死ねない”
“死ねないよお”
ぬいぐるみが懸命にカッターナイフを引く度。
じわり
じわり
少しずつ傷口が広がっていく。
#　　大雅　　
どう、なってるんだっ……これはっ
脇の下の動脈を圧迫し出血を押さえようとする。
#　　大雅　　
ああ、くそ……たち性質が悪いっ
どうやら――
“攻撃のダメージは、攻撃した者に跳ね返る”
更に。
“ぬいぐるみが自分を傷つけたダメージも、そのまま敵への攻撃と変わってしまう”らしい。
足止めのしようが、まるでない。
だめだ。気絶でもさせてその隙に連れ帰ろうかと思っていたが……。
手が出せない。出しようがない。
情けない話だが――
まるで格好もつかない話なのだが。
俺はすっかり混乱してしまっていた。
少し想定外の問題にぶち当たるとすぐに冷静さを欠いてしまう。
“想像力”は安定せず、出力させた拳銃はたちまち錆び付いていく。
憧れたヒーローにだなんてほど遠い。
……十年前の少女たちの代わりにこの町を守ろうだなんて、とても、とても。
ここは逃走すべきだろうか。
“迷子”のテリトリー領域内から脱出し、“ゆめのねどこ”に戻れば、この傷はあさひさんに治してもらえる。
今はいったん退くしかないか。
じわりと一歩、後退したところで……。
雨だ。
また雨が降り始めた。
“迷子”の“心”
つらつらつらりと、文字が降る。
この場所だけではない。
町全体に――“夜の国”全体に降り注ぎ始める。
“迷子”の“魔法効果範囲”が広がり始めていた。
広い。あまりにも広大だ。
その“心”は“夜”に堕とされ――もう完全に、立派に、人の心を食い潰す悪い夢……“悪夢”と化していた。
このまま逃走すれば“悪夢迷子”の降らせる雨に当てられ、“夜”の町が崩壊してしまうかもしれない。
もう退くに退けなくなってしまった。今ここで俺がこの暴走を止めるしかない。
……深呼吸。
覚悟を決めろ。
逃走の選択はもうない。
弱点を探せ。
何か。何かあるはずだ。
よくよく相手を観察しろ。
“無敵”なように見えても、そんなもの、そうそうあり得ていいはずがないのだから……。
ぬいぐるみが一歩、こちらへ踏み出した。
“ねえ、どうして”
よろよろと、右足を引きずるように……。
“あなたは、知ってる？　私は、誰なの……？”
俺は、出血の止まらない手首を押さえたまま、後退するしかないのだが……。
#　　大雅　　
…………
よろよろと歩く、そんな“ぬいぐるみ”の姿を見て、ふと、冷静さが戻って来た。
#　　大雅　　
……そうか。よくよく観察してみると
弱点が、わかった。
いや……。
今はまだ予測にしかすぎないが……。
#　　大雅　　
試してみる価値くらいは、あるか
手のひらの拳銃をカッターナイフへと俺は変化させた。
ぬいぐるみが持っているものとまったく同じ。
そうして出現させた刃を、俺は、自分の首に添えた。
#　　ハル　　
なにやってるの大雅くん！
背後でハルが叫ぶ。
#　　大雅　　
ハル
振り返らず、言った。
#　　大雅　　
……もしも俺に何かあったら、予想が外れて、失敗、してしまったら
#　　ハル　　
失敗？　失敗って……どういうことなの？
こっちを向いてちゃんと話して、と不安そうなハルの声。
#　　大雅　　
ごめんなハル。もしも何かあったら、俺のことは構わなくていい。ハルは急いであさひさんのところへ戻るんだ。そして助けを呼んできてほしい
#　　ハル　　
そ、そんな……っ、何かあったらってっ。大雅くんを置いてなんかっ
#　　大雅　　
いいから
#　　ハル　　
でも……
#　　大雅　　
頼むよ
#　　ハル　　
……っ
#　　大雅　　
ハル。お願いだ
#　　ハル　　
……う、うん
ハルには無理矢理うなずいてもらい、俺は――
#　　大雅　　
……気分、最悪だ
――右足を不自由そうに引きずっているぬいぐるみを見据え、俺は……、
#　　大雅　　
たぶん――
……俺は。
#　　大雅　　
きっとその右足は、俺の痛みだ。そうだよな？
自分の首を、切り裂いた。
“あ、あああああああああっ”
叫んだのは“迷子”のほうだ。
“血、血がっ、いたいっ、いたい……っ”
“迷子”は、“悪夢”は――泣き崩れるように膝を突く。
#　　大雅　　
ごめんな。俺、着地を失敗しちゃったんだ
俺は更に深く刃を首に突き立てる。
#　　大雅　　
右足――痛いよな。まともに歩けないくらい。足を、引きずってしまうくらい
“あ、あ、ああ……”
弱々しくなる声。
トドメとばかりに、俺はナイフを勢いよく引いた。
するとぬいぐるみの綿中身が、ぽふんと、破裂するみたいに弾んで散った。
その中心に光るものがある。蛍のような小さな光。
“心”だ。
痛烈な真昼の世界が耐えられず“迷子”となり。
夢見るようなやさしい真夜中の世界で“悪夢”となった、小さな“心”
十夜に持たせてもらった鞄から、“悪夢”回収用の鳥かごを取り出そうとした。
#　　大雅　　
あ、あれ……？
……くらりと、した。
なんだ？
まだ、終わっていない？　まだ何か……起こるのか？
心の中で嘆息する。
だがそうではない。ただの出血多量。
足からの出血だ。
視界が揺れる。
夢の世界と繋がっている“夜”の中で、肉体的な問題に振り回されるだなんて笑えもしない冗談だ……。
#　　大雅　　
まあ、身体を持ち込んでるんだから、それもまた、当然、か……
視界がとぎれる。
ここで死ぬのかなあ、なんてそう思う。
ああ。
そっか。
これが、俺の願い――？
思いつける限りの、最も凄惨な、残酷な、死に方……だろうか。
うーん。違うなあ。まだ、まだまだ、足りない。足りないなあ。
ああ、そうだよ。
せっかく、自由に……せっかく覚悟を、ようやく決められたばかりだったのに。
こんな方法で死ぬわけには、まだまだ、いかないのになあ……。
なんてことを、思っていると……。
#　？？？　
――っ
誰かの声が。
誰かの泣き顔が。
薄らと……。
見えた気が、したのだった。
………。
……。
…。
#　　大雅　　
……十秒
まぶた瞼を開く。
“ぬいぐるみ”がふらり、よろりと、こちらへ向かってきていた。
……なるほど。
予測は的中。
こうすることが、正解か。
俺は自分の首に刃を当てた。
#　　ハル　　
なにやってるの大雅くん！
ハルが叫ぶ。
瞼の裏で先取りした未来の光景と同じだ。
#　　大雅　　
攻撃してもだめだ。そのダメージが跳ね返される
#　　ハル　　
え？
#　　大雅　　
……だけど、逆だ。この子は他人の痛みを自分のものにしてしまうみたいなんだ。それが弱点といえば、弱点だ
#　　ハル　　
他人の痛みを？
#　　大雅　　
ああ。……きっと、本当はとてもやさしい子だったんだよ。きっとね
着地で痛めた捻挫のダメージが、いつの間にかなくなってしまっている。
代わりに“迷子”が足を、右足を引きずりながら歩いていた。
それを見て“もしや”と感じた。
“無敵”などこの世に存在するはずがない。弱点は必ずあるはず。
その視点で見ると、この“悪夢”は他人の痛みを自分のものにしてしまう、そんな“心の悪癖”――あえて悪癖と呼ぼう――が、あったのではないか。
その癖が自分を苦しめ、苦しめ抜いて、“夜”に堕ち――“悪夢”と化してしまったのかもしれない。
そう思い至った。
だがすべては予測でしかない。
だからまずは、“十夜から借りた力”を使い、自分の予想を確かめてみることにした。
#　　大雅　　
……十秒よりもだいぶ長かったかもしれないな。十夜。そんなに長くキスしてくれたっけ
#　　ハル　　
え……？　キス？　十秒？
#　　大雅　　
ああ、うん。……大丈夫。これで問題ないんだ。いや。こうすることが、正解なんだ
#　　ハル　　
大雅くん？　何を、言ってるの……？
#　　大雅　　
……さすがに自傷行為はリスクが高い。そこまで無謀にはなりきれない
俺にはまだやるべきことがある――俺には、助け出したいひと達が、いる。
#　　大雅　　
だからほんの少しだけ、未来を盗み見た
……もう過去の自分ほどは死にたがりではない。
十夜。
ありがとう。
前回は回避に。
今回は、予測のために。
俺は十夜から借りた力を使った。
#　　ハル　　
大雅くん。ちゃんと説明して欲しいよ。何が、なんだか……わからないよ
#　　大雅　　
この問題を突破する方法を見つけたぞって話だよ
#　　大雅　　
だけど、ハル。俺、出血多量でさ、そろそろ気を失っちゃうみたいだから……ごめん。後は、頼んだ
振り返ったハルに苦笑いでそう伝え、“悪夢”と向き合う。
#　　大雅　　
……さあ、行くぞ
大丈夫。未来は知ってる。
覚悟を、決めろ。
深呼吸――
俺は、刃を握った手に力を込めて、
#　　大雅　　
……っ
自分の喉を、切り裂いた――
そうしてまぶた瞼の裏の未来を確定させる。
………。
……。
…。
#　？？？　
……っ
暗闇の中。誰かの声がする。
まぶた瞼の裏で見た未来と同じ。
誰の声だろう。
いや。誰の声、だなんて。
ちゃんとわかっていた。
だから今度はしっかり聞こうと思った。
#　　クロ　　
大雅……、大雅っ
ああ……。
#　　クロ　　
いやだよ大雅っ、大雅、どうしてこんなっ、無茶ばかり……っ
クロが、叫んでいた。
いつもつんとそっぽを向くばかりの君なのに。
倒れた俺のことを抱きしめてくれながら。
#　　クロ　　
きみが、いなくなってしまったら、わたしは……わたしっ、どうしたら……いいのっ
そうか。
クロ……。
こんなところにまで、駆けつけてくれてたのか。
俺のピンチを敏感に察知して……。
帰りの“鍵”も持たずに。
“夜”の中に閉じこめられて、帰れなくなってしまうかも、しれないのに……。
こんな、ところにまで……。
#　　大雅　　
……ありがとう
いつでも、どこにでも、君は、駆けつけてきてくれる。見守っていてくれる。
でも……。
#　　クロ　　
大雅……大雅……血が、いっぱいだ……
君は泣いていた。
涙が、ぽろぽろ。
冷たい。
そう、思った。
痛いとも、思った。
心が。見えない“何か”が……。
ずきずき、ずきずき。
とても、とても、痛いのだ。
だめだ。いやだ。
#　　大雅　　
……泣かないで
こんな未来は、知らなかったんだ。
#　　大雅　　
……こんなことなら
君が、泣いてしまうのなら。
#　　大雅　　
……こんな未来、なら、選ばなかったのに
俺の“心”は世界から切り離された。
#　あさひ　
その“魔法”は本当に、君らに必要なものなのかな
春に華やぐ“夜”の町。“参禅町”
そこに降り立つ俺たちを待っていた“夜の魔法使い”は穏やかな声でそう言った。
#　　大雅　　
…………
隣に寄り添うクロの手を俺は握った。
“夜”の魔法使い。陽向井あさひ。その根城。
それこそが俺たちの旅の終着地。
……俺たちはここに、呼び寄せられた。それぞれの“願い”を叶えるそのために。
#　あさひ　
……君らに問いたいことは山とある。共に学びたいこともだ。そして、君らが、私に、語り聞かせてほしいことも
#　あさひ　
だがその前に、おそらくは何も知らないだろう君たちに、この時間のことを……
#　あさひ　
この“世界夜の国”についてのことを、私から、君たちへ、伝えておきたいと思う
そう。君たち、だ。
夢を見るためのこの場所寝床には、俺やクロの他にも多くの子ども達がいた。
柊ハル。
杏藤千和。
夜月姫織。
兎蛙智仁。
そして、もうひとり。
誰もがいくつもの“夜”を通り抜け……、
それぞれがそれぞれの道を経て。
それぞれがそれぞれの道を求めて。
この場所に、“魔法使い”の手によって召喚されていた。
#　あさひ　
まずはようこそと言っておこうか……ようこそ、子ども達。我が町の、我が刻の、漆黒の裏側へ
#　あさひ　
……そして、ありがとう。いい子たち。私の呼びかけに応えてくれて
#　あさひ　
どうか君たちの未来に、幸せな“魔法”がありますようにと祈ってる
“魔法使い”は微笑んだ。
俺たちが集められたのは古めかしい民宿のような施設、その談話室――いわゆる居間だ。奥座敷。
万年床ならぬ万年ごたつを囲んで座った子ども達を前に、“魔法使い”は――“夜”の管理者は、にこりと微笑む。
#　あさひ　
と、まあ。気恥ずかしいようなご挨拶はここまでかな。時間も引き延ばされて無限にあるかのように見え、ここでも、外でも、有限だ
まるで、教卓を前にべん鞭を振るう教師のように、そのひとは語り始めた。
#　あさひ　
私は、この町に横たわる“夜”の管理者のひとりにして、“夜の魔法使い”、陽向井あさひだ
#　あさひ　
選ばれし君たちに特別な時間を与える者であり……同時に、その資格が君らに果たしてあるのかどうか。それを審判する者でもある
#　あさひ　
そのために、まずは君らは充分に学ばなければならない。その項目がここにはずらりと用意されている
“魔法使い”はそう言って、悪戯っぽく笑っていた――“選ばれし君たち”“特別な力を与えし者”
あの頃の俺たちはまだ、このひとが、そういうふうにこじらせてしまっているひとなのだと知らなかった。
だから真剣に、ともすれば浮き足立つようなその高説に耳を傾けていた。
#　あさひ　
ここは、“夜の国”。すべての願いが叶えられる国
#　あさひ　
君らの時間でも太陽が傾けば夜が来る。そうだな？　太陽が沈み、月が目覚める――瞬く間に静かな闇が辺りを染める
#　あさひ　
そうすればここも、もうひとつの“夜”も、君らの町の裏側に……同時に目覚める
それは、
その“特別”な時間は、
この町で眠るすべての人々の心に、いつも隣り合わせで繋がっており……。
今夜見る夢を好きに購入することができる場所でもある。
そして“夜の国”の一番の特徴はというと……。
#　あさひ　
もうひとつの“夜”の中では、肉体を持ち込むことができた者に限り――
#　あさひ　
頭で、心で、思い描いたすべての光景が形となって現れる。そういう性質を持つ刻の中に、“ここゆめのねどこ”はある
ここはすべてが叶う不思議の国だ。
銀河を駆ける流れ星のように、夜空を一足飛びで駆け抜けてみたり。
炎を操り。大気を凍らせ。鋭い光の槍を大地深く突き刺し落とす――そのようなある種、幼稚とも言える安易なものも可能に出来る。
ここでは好きな自分になれるのだ。今を好きな時間に、できるのだ。
自在に夢の中を飛び回る感覚だ。
それはまるで、明晰夢。
毎夜見る夢の光景を自在に、思うまま、操作できてしまえる感覚に良くよく似ている。
#　あさひ　
想像力だ
“魔法使い”は言った。
#　あさひ　
君らの“魔法”は、誰にも負けない“想像力”だ
“夜”の中で思い描けるその“想像力”の強さこそが“魔法”の強さに比例する。
そして……、
そのような“夜”の中で。
そのような“力”を利用し。
#　あさひ　
……君らにはいずれ、この“夜”の中に訪れるであろう最大の“悪夢”と……
#　あさひ　
私たちが“夜の王”と名付けた巨大な“悪夢”と、戦ってもらわなければならない。……私と、一緒に。文字通り力を合わせて
その戦争を無事に乗り切ることが叶ったなら……。
#　あさひ　
思うがままの、思い描くがままの“魔法”を……たったひとつだけだ。君らが“現実世界太陽の時間”の下に持ち帰ることを許可しよう
それが選ばれし者である君たちに手渡せる交換条件だと“魔法使い”は言う――
交換条件。
それこそを求めて、この“夜”の中に俺たちはやって来た。
そうだ。ここに集められた俺たちはみんな、望んで戦争に参加したけれど……、
誰もが進んで、その戦いそのものに手を挙げたいわけでは、なかった。
#　あさひ　
いずれ現れる“夜の王”は、この“夜”を通じて人々の夢を、心を、食い荒らしてしまうと言われてる
#　あさひ　
そして知らず知らずの間に壊されてしまった心は、静かに、人類全体の傷となり広がっていき――そう遠くもない未来。君たち人類は
滅びてしまう。
枯れ落ちる花びらのように。
腐り落ちる果実のように。
……跡形もなく。
#　あさひ　
心をなくしてしまったが最後、君たちは遅かれ早かれ自滅してしまうんだよ――君たち人間の尊厳はその心ひとつにあると言ってしまっても構わないだろうからね
#　あさひ　
そんな未来最後を私は回避させたい。そう祈る
“夜の王”は滅びのはじまりなのだ。
この町の“夜”の中にこそ、滅びのはじまりが潜んでる――……だが、問題なのは。重要なのは。
#　あさひ　
そんな“夜の王悪夢”と直接戦うことが私にはできない。“想像力”を武器とできない私のようなイキモノには。それは君ら人間でなければできないことなんだ
#　あさひ　
悔しいが。情けない限りだが。君ら人間の子どもたちだけなんだよ――“夜”の中で“悪夢”と戦えるのは。繰り返すが私や私たちにはそうできない
だから君らの力を借り受けて、共に戦う……そういう手段しか私には取れない。“夜”の魔法使いは苦笑いを浮かべていた。
#　あさひ　
……“魔法想像力”だよ
#　あさひ　
“悪夢”と対抗できる方法は君らの“想像”の力に頼るほかない――
#　あさひ　
それは“夜の王”だけじゃない。人の心を惑わせるどんな小さな“悪夢”とだって、それと対抗できるのは……君ら人間にだけ許された唯一の“魔法”。それだけなんだよ
#　あさひ　
……そしてこの“夜”の時間にこうして出入りできるのは、君ら人間が子どもの時だけだ。故に。私たちは幼い君らに希望を託すしかないんだよ
ああ、そうだ。君らに未来を託したい。“夜の魔法使い”はそう言った。
#　あさひ　
いずれこの町の“夜”に現れるのだろう最大の“悪夢”……“夜の王”を君らにどうか打倒してほしい
#　あさひ　
私の愛する人類の……君たちの未来に、平和を送り届けてあげてほしいんだ
#　あさひ　
……そうして私の願いを叶えてくれた君たちに、“夜の王”を退けてくれるだろう未来の君たちにこそ、私は、“魔法”を贈りたい
#　あさひ　
そのときまでに君たちは、それぞれに、きっと叶えがたい“夢”や困難を抱えているはずの、君たちは……
#　あさひ　
そんな自分自身を救い出すための、自分だけの“魔法”を、“想像”しておいてほしい
そして……、と、“魔法使い”は言って微笑んだ。
#　あさひ　
そして君たちの“悲しみ”には、本当に、その“魔法”が必要なのか――“夜”から持ち出せる“魔法”はひとつきり。ゆっくりと、慎重に、考えておいてほしい
#　あさひ　
それが、今回の……一番はじめの“夜会”で、私から君らへ贈る、最初の“課題”だ
俺たちの一番最初の邂逅はそうして終わる。
#　あさひ　
また次の“夜”に……。“ゆめのねどこ”で、待っているよ。いい子たち。君たちの答えを、いつでも私は、待っているからね
そうして“魔法使い”との最初の“夜”は幕を閉じ……。
そうして、そのための戦いに俺たちはどうしようもなく身を投じることになる――人類のためなんかじゃない。
自分自身のどうしようもない人生を救うため。この心の中で暴れ回る“悪夢”を殺す。
その“魔法”を手に入れる。
そしてそれぞれがそれぞれの“夢”を叶えるそのために……。
そのためだけにこそ、俺たちは手を取り合って“想像”してみた。
自分たちを追い詰める困難は、悲しみは、その“悪夢”は。
いったいどんな“希望魔法”があったなら、乗り越えていけるものなのだろうか、と。
#　　大雅　　
…………
俺はまぶた瞼を閉じる。
そして、何度だって“想像”してみる――“魔法”だ。俺には助けたいひとがいる。
その人の笑顔をまぶた瞼の裏に探し続けた。
その光景こそが俺の“希望”
その未来こそが俺の“夢”
そんな“夢”を現実の舞台に引き寄せるには――いったいどんな“魔法”が必要なのかと、俺は何度も何度も自分自身に問いかけ続けた。
そんな俺の手を、君が、
#　　クロ　　
…………
いつも側にいてくれる小さな君が、握っていてくれた。
#　　ハル　　
十夜が無茶はだめだよって言ってたけど……。そのとおりだよ。大雅くんは無茶しすぎだって思う
帰宅するなりハルから軽くお叱りを受けていた。
#　　ハル　　
あのままだったら、私ひとりだったら、気を失った大雅くんを連れて帰れなかったかもしれないよ
#　　大雅　　
面目ない……
俺は辺りを見回した。
“魔法使い”の工房。あさひさんの部屋。
治療をするためここへ運び込まれていた。
だが、クロの姿が見当たらない。
意識が途切れる前に見たクロの泣き顔。
……ずきり。
胸が痛んだ。
#　　ハル　　
とにかくだめだよ大雅くん。もうあんなこと二度としたらだめだよ。ちゃんと反省するんだよ。いい？
気を失った俺をクロと一緒に“ゆめのねどこ”まで運んでくれたらしい。服はどろどろだった。
#　あさひ　
ハル。治療とかは私がやっておくよ。お風呂と着替えを済ませて来るといい。着替えの場所は十夜に聞いてほしい
#　　ハル　　
はい。わかりました。……お願いします
今日はお風呂入ってばっかりですね、苦笑いでそういうハル。
心配そうに一度、俺の顔を見て部屋から出て行った。
扉が閉まる。
#　あさひ　
…………
沈黙。
うう。
少し、気まずい……。
#　あさひ　
……はぁ
ため息。
更に、気まずさが。
#　　大雅　　
……あさひさん？
恐る恐る、名前を呼んでみた。
#　あさひ　
またこんな無茶をして。約束したじゃないか。無茶なことはしないって。それなのにどうして大雅はこうも簡単なことさえ聞き分けられない悪い子なんだ
クロとハルに抱き抱えられ、運ばれた俺。
その道中でなんとか目を覚まし、“ゆめのねどこ”の扉を開いた俺だったのだけど……、
#　あさひ　
いくら魔法使いとはいってもな……いいか、大雅。傷を治すのだって楽じゃないだぞ。それなりに精神力とか体力とか消費するんだ
#　あさひ　
なあ、そこのところ、ちゃんとわかってくれてるのか
#　　大雅　　
いたっ
ぺしっと頬を叩かれた。
どうやらハルが張ってくれていた絆創膏が剥がれかけていたらしい。
#　あさひ　
それに、大雅。いったい何のために十夜から借りた力があると思ってるんだよ。危険を察知したならすぐに逃げろっていつも言ってるだろ
ぷりぷりとするあさひさん。
……絆創膏を貼られた額。運ばれる最中に擦りむいたらしい。
だが、そこに痛みはもう殆ど感じない。
包帯がぐるぐると巻き付けられた手首や足の傷もだ。
#　あさひ　
私の力にも……、君ら人間の人生をサポートすることが存在証明のようなところのある私たちの力にも、限界はある。何でも可能だってわけじゃあないんだ
#　あさひ　
だから君らのほうが少しでも慎重であってもらわなければ、困るんだよ……
この町で暮らす、“心”を持った猫たちは特殊な力を持っている。
その力は、遠い昔の時代から、相棒として共に歩んできた人間たちをサポートするためにあるものだった。
我々人間には、人類という大きな括りの中にも様々な種族が存在している。
まず分かり易い区分けとして――黒人。白人。黄色人種。
肌の色だけではない。
産まれた土地や血筋にまで特別なつながりを見いだして、部族としてひとつの文化を作り上げている。
長いながい時間をかけて様々な価値を、肉体的に、精神的に、もっともっと俯瞰的な価値基準を手にした集まり――つまり民族。
猫たち彼女らも同じだ。
#　あさひ　
『私たち猫たちにもざっくりとわけて九つの種族があるんだよ』
ずっと昔にあさひさんが教えてくれたことを思い出してしまう。
#　あさひ　
『その九つの種族にはひとつずつ、人間相棒の人生をサポートするための特殊な力が受け継がれているんだ』
ひとつ。人間主人に未来予知をさせる能力。
ひとつ。人間主人の負傷を治癒する能力。
等々。
#　あさひ　
『九つの種族に宿るすべての力は覚えていない。忘れてしまった』
#　あさひ　
『……ええっと、確か、“主人を助けるために数多ある異世界を渡る”、という力を持った一族がいたような、いなかったような……覚えているのはその程度だよ』
#　あさひ　
『君らの言葉を借りるなら――私たちは猫であるからね。愛すべき主人以外のことはたとえ同族のことであっても興味なんてないんだよ。これっぽっちもね』
当然――というのか、同一族の猫にも、その力をどの程度扱えるか個体差がある。
#　あさひ　
『私は包帯や絆創膏などで治療した傷を、通常の何十倍といった速度で治癒へ向かわせることができる。そんな力をその血に受け継ぐ種族の出身だ』
その能力は“この町の魔法使い”としての力とはまったく別のものだ、とあさひさんは言った。
#　あさひ　
『まあ、うん。私の力は、正確には傷を治しているというわけじゃないんだ。結果的にそういうふうになるというだけで……。ともあれ、そういうことだよ。それが私の力の使い道なんだ』
……猫彼女らの“力”に関しての歴史や、そこにあっただろう物語やらを紐解くには、きっと長いながい言葉や時間が必要になるのだろう。
だがそれは、人間と猫とのそういった関係は、もうずいぶんと昔に衰退してしまったものなのだ。
きっと後生に語り継がれることはないだろうものだし、誰もそのことを知らないままに消えていく――
――十年前、“特別な女の子魔法少女”たちが“夜”の中で最大最悪の“悪夢”と戦い、人類を救った事実と同様に。
#　あさひ　
残念だけど今回の件でこれ以上私たちにできることはないかな
あさひさんはまぶた瞼を閉じた。
#　あさひ　
……大雅。ハル。いつかの君たちみたいな子なら、このお店に引き留めて、長々と話をしたり一緒に食事をしたりするのもひとつの方法だろうけど……
そうすることで“夜の国”を彷徨う“心”が“悪夢”に堕ちるのを防ぐ。
それが“夜の魔法使い”陽向井あさひの仕事のひとつだが……。
#　あさひ　
“夜”に心を飲み込まれ、既に“悪夢”と化してしまったものには、もう、そんなことをしても無駄なんだ
#　あさひ　
しかもそれが“心”そのものではなく、“心”の一部となると……だめだ。もはや手遅れだとしか言いようがない
そこまで言ってあさひさんは立ち上がる。
そして“鍵”をひとつ、取り出した――無論、それはごくふつうの扉を解錠するためのごくごくふつうの“鍵”ではない。
#　　大雅　　
あさひさん、どこへ……？
#　あさひ　
ああ、君が連れ帰ってくれた“心迷子”を受け渡さなければいけない。この町の……いいや、“夜の国”の小さなちいさな神さまに
あさひさんが取り出した“鍵”
それは俺たちが“ゆめのねどこ”の扉を開くためのものとはデザインが少し違う。
#　あさひ　
だけど、問題がひとつだけある
#　あさひ　
あの小さな神さまは、なぜだろな。大雅、君としかまともには話そうとしてくれない。だからまた、この仕事も君にお願いしなければならないんだ
#　あさひ　
……あ、ああ。うん。よく考えればさ、そこのところは大雅の相棒のあの子と……クロと、同じかもな
苦笑いを浮かべるあさひさん。
俺も苦笑いを返した。
#　あさひ　
だからさ。大雅。ごめんな、本当は怪我人に無理をさせるような真似はしたくないけど……
#　　大雅　　
いいえ、あさひさん。俺、行きますよ。大丈夫です
部屋のテーブルを見る。
そこには先ほど回収してきた“ぬいぐるみ”が置いてある。
その首には赤色のチョーカーが巻かれていた。
それは“悪夢”を回収するときに十夜が使っていた鋼鉄の鳥かごと同じ効果を持つ。
あさひさんの手作りのチョーカーだ。
つまり今は“悪夢”の動きを一時的に封じているような状態だった。
チョーカーの効果は一晩もつかどうかである。
……あの子を神さまの元へ連れて行く。
“悪夢”がまた暴れ出すその前に。
朝が来て、“悪夢”が持ち主の心元に帰ってしまう、その前に。
#　あさひ　
無茶をするなと叱った口先で、今度はすぐにでも仕事を頼まれてくれと平気で言ってる。そんな私は……どうしようもないほど矛盾だとかの塊なんだろうな。きっと
#　あさひ　
今回は私が大雅に無茶をさせてしまった。ひとりで暴走する“悪夢”と向かい合わせてしまった。さっきはつい、君のことを叱ってしまったけれど……
#　あさひ　
ごめん、大雅。叱られるべきは私のほうだ――でも、大人は失敗しても、誰も中々叱ってくれない。ちょっと不便だ
あさひさんは苦笑いを浮かべ、言った。
#　　大雅　　
…………
俺は言葉を詰まらせてしまう。
こういう場合、年下というものも不便だ。
どのように声をかけていいのかわからない。
偉そうに励ますのも違うような気がするし……。
だからせめて、努めて明るく振る舞うことにした。
#　　大雅　　
神さまに。……ナナちゃんに、言っておきますよ
#　あさひ　
……え？　何を？
#　　大雅　　
はい
#　　大雅　　
あんまり無愛想な態度ばっかり取ってたら、お節介焼きな家の姉がいつか泣いちゃうかもしれないぞ。だからもう少し、俺以外にも話をしてくれたらうれしいなって
#　あさひ　
……なんだよ、それ
#　あさひ　
いつから私は大雅の姉になったんだよ
あさひさんは唇をとがらせ――少し、ほんの少しだけ、いつものやさしい笑顔を見せてくれた。
あさひさんから受け取った“鍵”
それは柄の部分に星空を走る鉄道が彫刻してあるものだった。
満月の刻まれた、俺たちが渡されているものとは別のもの。
そして俺はあさひさんから“鞄”を借りた。
肩にかけるタイプの革製の鞄だ。
十夜のリュックサック同様、鞄の口に通せる大きさものなら何でも入るし、いくらでも持ち運べる。あさひさん特製の鞄だ。
その中に必要になるかもしれないものを詰め込む。
小さなちいさな神さまへのお土産だ。
#　あさひ　
大雅。ナナちゃんに“そんなものばかり食べてたら身体に毒だぞ”って伝えておいてほしいかな
苦笑いで――いいや、ちょっとあきれたふうな表情であさひさんは言った。
#　あさひ　
それと、気が向いたらいつでも美味しいもの作ってあげられるからなって
#　　大雅　　
わかりました。伝えておきます
俺はうなずき――受け取った“鍵”を、あさひさんの“工房”の扉、そこにある鍵穴へと差し込んだ。
#　あさひ　
気をつけて
あさひさんが言う。
#　あさひ　
あまり長居するようなら、連絡をくれたらうれしいかな
#　　大雅　　
了解です。クロとハルにはちょっと出かけてくると伝えてください。あと……
#　あさひ　
あと？
#　　大雅　　
はい。ふたりには“ありがとう”とも伝えてもらえればうれしいです
ハルが一緒にいてくれたから。
クロが駆けつけてくれたから。
#　　大雅　　
ふたりがいたから、こうして無事でいられます。だから、ありがとうと……
#　あさひ　
そんなの自分で言えばいいじゃないか。ふたりだってきっとそのほうがうれしいと思うけどな
#　　大雅　　
……もちろん。帰ったらそうしますし、“ゆめのねどこ”への帰り道で何度か伝えたような気がします
#　あさひ　
気がする？
#　　大雅　　
そのときは目が覚めたばっかりだったので、ちょっと意識が曖昧で。しっかり伝えられているかどうか自信がなくて……とにかく一言だけ、お願いします
“悪夢”がチョーカーの拘束から目覚め、また再び暴れ出してしまう前に終わらせたい。
故に、時間が惜しくて……。
ふたりに“出かけてくるよ”と挨拶をする時間もあまりない。
#　あさひ　
わかった。伝えておくよ。……だけど何も言わず行ってしまったらふたりは怒るかもしれないぞ？
確かにそうかもと俺は苦笑いを浮かべながらも――
“鍵”を、使った。
開いた扉のその向こう。
そこは走行中の車両とつながっていた。
がたん、
がたん、
鋼鉄の車輪が線路を走る滑走音。
耳をつんざくような汽笛が響いた。
#　あさひ　
改めて……小さなあの子に、あまのじゃくな神さまによろしくな
あさひさんが耳を押さえながら、少し声を大きくして、言った。
わかりましたと笑顔で答え――
#　　大雅　　
それじゃあ、行ってきます。お夕飯までには帰れるように気をつけます
俺は扉を閉めた。
しばらく列車に揺られ、終着駅で俺は下車した。
“夜”になると廃線状態であるはずの市電が動き出す。代わりにバスの姿は殆ど見ない。
町中に張り巡らされた線路には、市電だけではなく小型のＳＬ汽車なども走ってる。そのひとつに切符代わりのあの“鍵”で乗車し、ここまで運んで貰った。
見上げれば幾つもの石段。そのてっぺんにはほんわりと“夜”を照らす光が見える。夜月神社。姫織の家だ。
しかし用があるのは姫織にではない。
俺は一段、一段、石造りの階段を上がっていく。
そして不思議なほどに、静か。虫の声さえどこか遠い。
今宵の“夜”は終わりが近い。太陽の気配が町を滲ませていた。
しかし、辺りはとても暗かった。夜明け前がもっとも“夜”は暗くなる。
鞄から懐中電灯を取り出し、スイッチを入れた。
#　　大雅　　
ん？
つい、っと何かが横を通り過ぎた。
#　　大雅　　
なんだ？
懐中電灯の光をそちらに向ける。
……と。
驚いた。
魚が、泳いでいた。
宙を浮かぶように泳ぐ魚が、ぎょろりとした目でこちらを睨んだ――ような気がした。
まっしろな魚はこぽりとひとつ、気泡を吐き出し逃げていく。
そしてまた、ぬらりと――
まるでリュウグウノツカイのように大きく長い身体をした魚が背後から現れ、俺のすぐ横を泳いでいき、真っ暗闇の中にその姿を消した。
よく見ればあちこちに魚がゆらりゆらゆらと泳いでいた。
……重く静かな“夜”の中。
ここはまるで、深く冷たい深海のようだった。
ふと風が吹く。
小さな魚の群が、ざざざざざーっと猛スピードで俺を包み、通り過ぎていった。
どうやら大きな魚から逃げていく途中だったらしい。
それらはかけらだ。夢のかけら。
昨晩、俺と十夜が“夜”の中を回収して歩いたのと、同じもの。
……放置しておけばいつしかそれは“悪夢”となって、眠りについた誰かの“心”に滑り込む。
定期的に掃除しなければ、これらは際限などないかのようにどんどん増える。
そうしていつか“夜”の世界はパンクする。
すると、人々は“悪夢”ばかりを見るようになってしまう。
#　　大雅　　
……ここも、十夜と一緒に掃除しにこなけりゃいけないかな
また少し歩く。石段を登る。
真ん中辺りまで登ったところで、目の前に糸のようなものが垂れているのに気づいた。
遙か上空からすらーっと長く。
良く見てみると糸の先には釣り針が結ばれていた。その針につけられている餌は……なんだろう。小さな光だ。
その光に吸い寄せられた魚が食らいつく。
すると、魚はそのまま空高く引き上げられていった。
懐中電灯の光を、見上げた夜空に向けてみた。
光の柱が真夜中に吸い込まれていく――
満点の星空が、ゆらゆら、ばしゃばしゃと、揺れていた。
まるで釣り上げた魚が暴れ、水面に波紋が広がるみたいに。
きらきら光るあの空は、深い海の底から見上げる海面のようだった。
また釣り糸がするりと垂れてきた。
その針先にはほんわりと淡い光を放つ星が付けられていた。
飴玉だ。甘いあまい味の飴玉を餌に“悪夢の魚”を釣り上げる。
よく見るとそれはひとつではない。
辺りにいくつも糸が落とされていた。
もしあの星に触れ、間違って釣り上げられたらどこへ行くのだろう。
空の上には何がある？
俺や十夜みたいな“悪夢”の回収者が小さなボートに乗って、月明かりに照らされながら釣りをしているのかもしれない。
夜空から垂らされた糸を避けながら、更に石段を登っていく。
階段を登り切った。すると広がる境内の光景。
そこもやはり“夜”の中。いつもの風景とは違ってしまっていた。
ぼんぼりに灯された淡い光は“夜”の闇を照らし出し……ＳＬ機関車だ。
その先頭車両と客室車両がひとつずつ、連結されたものが境内には停められていた。
いつもなら市電の客車部分を社務所に改装したものが置かれている場所にそれはある。
操縦室をのぞき込む。
だが、誰もいない。
客室車両にも明かりはなく、人の気配はなかったが……。
#　　大雅　　
ん？
……車両の屋根の上。
ぼんやりとした光が見えた。
#　　大雅　　
……こんなところにいたんだ
見上げた屋根に女の子が、ひとり。
足をぶらぶらさせるような格好で、座っていた。
光はそんな女の子の隣に置かれたランタンだった。
大きめの車掌服と、その帽子。
そして伸び放題の長い髪を三つ編みに結い――
客車の屋根に腰を下ろし、空をじっと見上げていた。
#　　大雅　　
こんなところで、何やってるのかな
また、問いかける。
#　　大雅　　
そんなところにいたら風邪ひいちゃうかもしれないよ。でも、まあ、君が風邪とか引くのかどうか。わからないけど
少女は何も答えず夜空を見ていた。
俺もつられて空を見上げてみる。
満点の星の空。
大きなおおきな満月が、さみしく冷たい“夜”の時間をオレンジ色に照らし出す。
流れ星。
ひとつ、ふたつ。
みっつ、よっつ……。
あの星座はなんだったっけ。
ぼんやりと見知らぬ夜空を見上げながらそう思っていた。
#　？？？　
……星を、見ていた
ぽつり、と――
少女のつぶやきが、沈黙に小さな穴を開けたのだ。
だから俺も、夜空を見上げたままそっと返した。
#　　大雅　　
星？
#　？？？　
そう。星
少女は人差し指を星空に向けた。
#　？？？　
今度は誰を、どの星に連れて行かなきゃならないのか……。想像してみてた
#　　大雅　　
…………
#　？？？　
奏大雅。あなたが、わざわざここに来るってことは……そういうことでしょう？
#　　大雅　　
……うん
俺は、うなずき――
#　　大雅　　
やっぱり君は……ナナちゃんは、すごいな
――苦笑いを浮かべて見せた。
#　　大雅　　
さすがは“夜”の神さまだ。何でも全部お見通しなんだね。隠し事なんて、君にはできない
#　　ナナ　　
……違う
神さまなんかじゃない。と小さな女の子は言う。
#　　ナナ　　
……私は、何者でもない
#　　ナナ　　
自分が何者なのか知りたいだけの、ただ、ここにいるだけの、“何か”でしかない
#　　ナナ　　
だから神さまなんて呼ばないで
#　　大雅　　
うーん
嫌だやめてといわれることを意地悪く続けるのも、それはもちろん、本意ではないけれど……。
#　　大雅　　
どうしてもだめかな、ナナちゃん。君のこと神さまって呼ぶと、なんでだか安心するっていうのかな……
#　　ナナ　　
……だめ
女の子は目を細め、屋根の上から俺を見下ろす。
#　　ナナ　　
その、ナナちゃんというのもやめてほしい。神さまと呼ばれるのと同じくらい……いや
#　　大雅　　
そう？　どうして？
#　　ナナ　　
それは……
#　　大雅　　
うん
#　　ナナ　　
いやだから、いや。安直すぎるから
#　　大雅　　
そうかな。かわいいって思うけどなあ、俺
#　　ナナ　　
かわいい……
顔を伏せた。
……頬がほんのりと赤い。
照れている。
#　　ナナ　　
屈、辱
……のかと思えば、違った。それは憤怒の表情だった。
#　　ナナ　　
その言葉、きらい
#　　大雅　　
ど、どうして？
#　　ナナ　　
……あなたの周りの女の子、みんな、私を“かわいい”と言っておもちゃにする。もみくちゃに、する。トラウマが
……まだまだ俺たちが小さかった頃のこと。
俺たちはよくここへ遊びに来ていた。あるいはナナちゃんの力を借りるため、度々ここへ訪れた。
“夜”の魔法使いの“ゆめのねどこ”が、もし俺たちの学校のようなものだとすれば……。
ここはまるで託児所のようだった。
ナナちゃんは当時の俺たちよりもちっこくて。
抱きしめられたり。
頬ずりされたり。
挙げ句、望まぬあだ名まで付けられて――ちっこくてかわいいからとされたい放題されていた。
それこそまるで“ぬいぐるみ”のような扱いだったのだ。
それも、これも……。
#　　ナナ　　
みんな、みんな。あなたが、奏大雅が、私を“ナナちゃん”だとか呼ぶようになったから。……“ナナちゃん”だなんて、何それ。名前なんていらないのに。屈辱だ
ナナちゃんはぎりぎりと歯ぎしりするようにしていた。
その様子とかわいい顔が、なんだかとても相反していて……むしろ楽しい。
そんなナナちゃんは辺りをきょろきょろ見回して、
#　　ナナ　　
……大雅。今日はあなた以外には誰も来ていないよね
警戒に目を細めていた。
#　　大雅　　
来てないよ。俺だけだ
#　　ナナ　　
そう……
まだ安心できないのか、きょろきょろとし続けていた。
#　　ナナ　　
抱きしめられるのも頬ずりされるのも……乱暴に振り回されてもみくちゃにされるのも、もう、たくさん。泣きたくなる
#　　大雅　　
大丈夫だよ。みんな子どもじゃないから、もうそんなことはないって思うけどな
#　　ナナ　　
ふん
ぷいっとそっぽを向いた。
#　　ナナ　　
……いいから。さっさと用事を済ませてしまおう。私は眠いの。すごく眠い
そうして帽子を目深に被った女の子……。
俺たちは彼女のことを“神さま”と呼んでいる。もしくは“ナナちゃん”と。
出会った当初、何者でもない私には名前がないと言っていたそんな彼女に、確かに俺が、そう名付けたのだ。
彼女の住処であり相棒でもあるこのＳＬに振られた番号が七番だからだ。
確かにそうだ。ナナちゃんの言うとおりあまりに安直だけど……。
幼い頃からずっとそう呼び続けている。故に。もう彼女のことを、“ナナちゃん”か“神さま”以外の名で呼ぶのも、もはや違和感しか残らない。
そんな彼女は――ナナちゃんは、ナナちゃん自身が言うとおり、何者でもないのだろう。
人間ではない。動物ではない。植物ではない。むろん、鉱物ではあり得ない。
そんな彼女は――いつ、どこで、何のために産まれたのか……。
彼女自身でさえそれを知らない。それを知りたいといつも思ってる。
天使や精霊、それこそ神さまとしか呼びようのない“何か”であろうと俺は感じてしまうから――だから何の奇をてらうこともなく、彼女のことを“神さま”とも呼んでいる。
#　　ナナ　　
『気づいたらここにいた』
――出会ったばかりのナナちゃんは俺にそう言ったのだった。
#　　ナナ　　
『……気づいたら私は、この列車と一緒にここにいて』
#　　ナナ　　
『ここから、この、列車の中から一歩も外へ出られない、そんな私は……“夜”の世界を生きるすべての人たちの“心”を、渡り歩いて、生きてきた』
クロあの子と俺。
ずっと昔、俺たちはこの蒸気機関車に乗ってたくさん、たくさんの“夜”の世界を越えて、このさくらの町へとやって来た。
だから俺は、この“夜”の世界で、彼女がどんな“役割”を担っているのかを知っている。
……だから。
だからこそ俺は、この“ぬいぐるみ”を。
……“悪夢”と化した誰かの“心”を。
ここに。
ナナちゃんの元に、連れてきたのだ――
#　　ナナ　　
……この子はとても、やさしい子
俺が手渡した“ぬいぐるみ”を、そっとナナちゃんは抱き寄せた。
ナナちゃんは語る。
だけど少しばかりやさしすぎたのだ、と。
抱きしめた“誰か”の心にあった想いを、言葉に変えて――語り始める。
#　　ナナ　　
誰もが彼女に甘えた。学校の先生も。近所の人も。……両親さえも
だけど何があってもこの子は、女の子は、笑ってた。
#　　ナナ　　
だから、“この子には何をしても許される”……。言葉はなくとも、どうしてだろう、自然とそういう役回りになってしまう子だった
何をしても、何をしなくても、笑顔で許してくれる彼女に、いつしか誰も“ごめんなさい”も“ありがとう”も言わなくなった。そう、感じることもなくなった。
#　　ナナ　　
……だから女の子は、お父さんに、お母さんに……大切だった、ふたりに。何の説明もなく捨てられてしまっても、笑顔のままだった
まずお父さんが家に帰ってこなくなった。
#　　ナナ　　
“お父さんには私たち以外に別の家族があって、そちらのほうが大切になってしまったの”――
あの子のお母さんはそう言って泣いていた。
#　　ナナ　　
……女の子も。まるで自分のことのように涙を流して悲しんだ
これからはふたり一緒に力を合わせて生きていこう……。
そう、思っていたのに……。
#　　ナナ　　
お母さんも別の家族を見つけて、女の子の待つ家に帰ってこなくなってしまった
真冬のことだ。
電気も水も停められて……。
#　　ナナ　　
女の子は肌を突き刺す空気の寒さと、心を突き刺すさみしさと、どうしようもない空腹で、今にも消えてなくなってしまいそう
だけど女の子は決して、両親を責めるようなことはしなかった。むしろ自分が悪いのだと思っていた。
#　　ナナ　　
……お父さん。お母さん。ふたりが帰ってきてくれないのは、私が、誕生日に買ってもらったくまのぬいぐるみをなくしてしまった悪い子だからだ
そんなふうに、思ってしまっていた。
#　　ナナ　　
……それは両親の教育の結果なのかもしれない
“人の痛みを自分の痛みのように思いなさい”――
#　　ナナ　　
あなたがつらいとき、周りの人はもっともっと、あなたよりももっと、つらいのだから……
だからいつでも笑顔でいなさい。
#　　ナナ　　
どんなことをされたとしても、相手を笑顔で、許してあげなさい
決して相手を恨んだり、責めるようなことをしてはだめ。
#　　ナナ　　
……たとえば、あなたを殴りつけた誰かは、もっともっと、心も身体も、あなたよりもずっと、痛い想いをしているのだから――
それが両親からうけた教育だった。
#　　ナナ　　
――“相手の痛みのわかる大人になりなさい。そうでなければ、みんなあなたを愛せない”
……バカみたいな教えだ。
どうして“バカみたい”と言えるのか――それを論じることさえもバカみたい。
女の子の心を都合よく操るための暴論でしかない――きっとそれを唱えた本人等もそのことに気づいていないくらいの暴論だ。
#　　ナナ　　
……女の子は、お母さんが新しい家族と暮らしている家を一度だけ見に行った
寒いさむい冬の中。
ちらちらと雪が舞う。
たくさんの笑顔が似合うクリスマス……。
暖かそうな明かりの洩れている窓を覗いた。
お母さんは知らない女の子にやさしく微笑みかけていた。
#　　ナナ　　
女の子の大好きだったその手で、知らない女の子の頭を撫でていた
美味しそうな料理。
暖かそうな部屋。
お母さんが笑ってる。
幸せそう。
女の子は安心だった。
#　　ナナ　　
“よかったねお母さん。本当に”
このごろずっと、お母さん、つらそうだったから……。
笑えているのなら、よかった。
#　　ナナ　　
“……でも、どうしてかな、お母さん。心が痛いよ。とても、とても……”
早く行かなきゃ。
もう、行かなきゃ。
でも、ずっと、ずっと、その場を離れられず、立ち尽くしていた。
#　　ナナ　　
窓が開いた。見つかった
お母さんの顔が凍り付く――
#　　ナナ　　
……お母さん。だめだよ。そんな顔、見たくない
女の子は泣きたくなった。
#　　ナナ　　
お母さんの隣には、“この子、だあれ？”と首を傾げる女の子。その手には、ぬいぐるみ……
なくしてしまったと思っていた、お誕生日のプレゼント。
“相手の痛みのわかる大人になりなさい。そうでなければ、みんなあなたを愛せない”――どこかからそんな声が聞こえてきた。
だから女の子は大丈夫だよと笑って見せた。
#　　ナナ　　
私も、お母さん、私も……新しい家族を見つけたの
笑顔で言った。
#　　ナナ　　
だからお母さん、大丈夫だから、私、平気だから……
だからお母さん、そんな、悲しそうな顔、しないで――
駆けだした。
転んでしまう。
膝小僧を擦りむいた。
#　　ナナ　　
いたい……
……振り返る。
でも、誰も、追いかけてきてはくれなかった。
#　　ナナ　　
本当に“大丈夫”だと思われた。本当に“平気”だと、安心された。……“私には何をしても許される”。不思議とみんなそう思ってしまう。どうしてか自分はそういう役回り
そんなことないのに。
大丈夫なはず、ないのに。
#　　ナナ　　
本当に、本当に、捨てられてしまった
お母さん。お父さん。ふたりの幸せには私は邪魔だと女の子は気づいた。
#　　ナナ　　
……このまま小さくちいさくなって、消えてしまえば、死んで、しまえれば……私……ねえ、お母さん
私。少しは、お母さんに心配してもらえるのかな。
#　　ナナ　　
少しの間、笑顔を忘れて泣いてしまった
そんな自分がいやだった。
#　　ナナ　　
……お父さんのほうが。お母さんのほうが。私なんかよりずっと悲しくてつらいはずなのに
こんなことでは愛されない。
だけど笑顔でなんかいられなくて……。
もう二度と、誰もこの部屋には帰ってきてくれない。
#　　ナナ　　
……このままだと、私はずっと、ひとりきり
私はこれからどうすればいいのだろう。
不安だった。
心配だった。
つらい。
悲しい。
さみしい。
いたい。
#　　ナナ　　
そんな気持ちが、女の子の“心”の中で大きくなって……
あの子の“心”に、“悪夢”が産まれた。
#　　大雅　　
…………
ナナちゃんの話を静かに聞いていた。
その子は俺だ。
俺、そっくりだ……。
いいや。誰も側にいてくれなかっただけ、ぼくよりも、ひどい。
そう思わずにはいられない。
過去。あるいは、未来。
様々なことを思い出さずにはいられないのだ。
#　　ナナ　　
……ごめんね。今日まで悲しいばかりの、さみしいばかりの人生だったね
ナナちゃんは抱きしめた“ぬいぐるみ”をやさしく撫でていた。
“夜の国”はこの町の人々が夢見るための特別な場所。
現実世界で拾い集めた“悲しい”、“つらい”、“さみしい”、そして“不安”や“心配”、そんな気持ちを少しずつ捨てていける――“夢”と“心”の廃棄場でもある。
#　　ナナ　　
……だけど、自分の中の暗い“心”を上手に捨てられない人もいる
“ぬいぐるみ”を抱きしめたままナナちゃんは言った。
#　　ナナ　　
そんな人は……生きることに不器用な、誰かは、夢から覚めてもつらいまま
#　　ナナ　　
……そうして捨てられない暗い心が大きくおおきく膨らんで
――いつしかその人自身を殺す“悪夢”と変わる。
“心”の中で“悪夢”が巨大に育ってしまった人の“夜”は明けない。
自分を嫌い。
自殺を考え。
……実際に実行に移したり。
もうこの先、自分には二度とうれしいことも楽しいことも訪れることはない――
そう、思え。
太陽が昇っても、明けない“夜”が心を染めて。
ただの一度も、笑えなくなる……。
#　　ナナ　　
十年前は、奏大雅。あなたの幼馴染みの女の子たちが、“悪夢”となって大きくおおきく膨らんでしまった“心”と“夜”の中で戦い……
#　　ナナ　　
そうして“心”の中から“悪夢”に堕ちた部分だけを切り取り、鎮めて、私のところに連れてきた
そして大きく育ちすぎてしまった誰かの“悪夢”を、ナナちゃんが相棒の機関車でしか行けないとある場所にまで連れて行く。
そうすることで“悪夢”の持ち主だった人物は少し、ほんの少しだけ、明るい気分で目覚めることができる。
だけどそれは、その人の一部を殺してしまうと、いうことで……。
#　　大雅　　
……俺は、上手くやれてるかな。ナナちゃん
思わずそう問いかけてしまう。
#　　大雅　　
今は俺ひとりが、あの頃のみんなの代わりをしてるけど……
#　　ナナ　　
……十年前。あなた達は最大の“悪夢”と戦った。そしてそれに勝利した。そこであの子たちの役割は終わってしまった
#　　大雅　　
そうだね。だから今、俺はひとりでがんばってるんだよ。あの子たちがこなしていた仕事を引き継げればと思ってた
#　　大雅　　
でもね、ナナちゃん。自分で言うのもなんだけど……俺なんかがひとりでどこまでできるのか。なんだかとても心許なく思えることもあるんだ
#　　大雅　　
今回の“この子ぬいぐるみ”に関してもそうだ。あの頃のみんなだったら、もっと上手に、ほんの少しも苦しめず……、この“悪夢ぬいぐるみ”をここに連れてこれたんじゃないかと思う
一度そう感じてしまうと自分自身が情けなく思えてならなかった。
十夜の言うとおり、またみんなに助けを求めるほうがいいのではないかとそう感じてさえもしてしまう。
#　　ナナ　　
……別に
しかしナナちゃんは言う。ふるふると首を振り。
#　　ナナ　　
あなたが“悪夢”と戦うのが上手なのか下手なのか、そんなのはわからない……
#　　ナナ　　
けど、私はあなたひとりでいいと思ってる。“下手であること”が必ずしも“悪いこと”であるとも思わないから
#　　大雅　　
そう？
#　　ナナ　　
……そう
こっくりと、うなずく。
#　　ナナ　　
あなたはひとりでも充分に“役割”を果たしてると私は思う。その証拠に、“この子ぬいぐるみ”みたいな子を、もう何度も私のところへ連れてきている……君、ひとりの力で
#　　大雅　　
…………
いや。俺の力だけでは決してない。十夜やあさひさんの助力や助言があってこそだ。俺ひとりではかつての少女たちのように万全な仕事はやり切れないだろう。
だけど……。
#　　大雅　　
それは、ナナちゃん
#　　ナナ　　
……うん
#　　大雅　　
あれだね。ここにこうして来るのが俺ひとりだと、べたべた触られなくて済むから？
#　　ナナ　　
まあ、そう。理由なんてそれしかない。だけどそれで充分。特に夜月姫織と柊ハルは、ひどかった
ナナちゃんは顔をしかめた。
#　　ナナ　　
姫織は私の大切な帽子を奪おうとするし、ハルはいつまでも私を抱いて離さない
ぎゅーっと深く帽子をかぶって、ナナちゃんは言う。
#　　ナナ　　
だから、ここへ来るのは奏大雅ひとりでいい。あなた以外と話すと疲れる。とっても
#　　大雅　　
そっか……。なんか、喜んでいいのかどうかって感じだね
つい俺は苦笑いを浮かべてしまうのだった。
#　　大雅　　
……ああ、そういえば。ナナちゃんに伝えたいことがあったんだった
#　　ナナ　　
なに？
#　　大雅　　
うん。柊ハルだよ。ついこの前のことだけど、帰って来たんだ
#　　ナナ　　
転校していったあの子が……？
#　　大雅　　
そうだよ。ずっとずっと大人になってた。見違えるくらいきれいにもなってたよ
#　　大雅　　
でも、千和や姫織とは違って、まだ“夜”の中に出入りはできるみたいなんだ……俺みたいにね
まだハルの中には“少女”が消えずに残っているのかもしれない。何気なく俺はそう言った。
そして俺はナナちゃんになら大丈夫だろうと思い、それを伝えた――彼女が再び“魔法”を必要としているのだということを。
彼女がいったいどんな“魔法”をその心に秘めているのか。
それは一切、不明なままだが……。
今俺が把握していることをナナちゃんに伝えた。
何か助言をもらえると期待したのかもしれないし、ただ秘密にしていることが何となく居心地が悪かったのかもしれない。
#　　ナナ　　
…………
だけどナナちゃんはじっと黙ってしまった。
そして再び夜空を見上げた。
ただ小さくちいさく、『……そう』とだけ言っていたように俺には聞こえた……。
#　　大雅　　
……ああ。そういえば、あともうひとつ
俺は肩に提げた鞄を開く。
そしてお土産があるんだと、俺が言うが早いか……、
#　　ナナ　　
カップ麺……？
ナナちゃんが首をかしげた。その目は無表情のように見え、どこか期待の色も見えていた。
#　　大雅　　
うん。そう。大正解。鞄に入るだけ……たくさん、持ってきたよ
#　　ナナ　　
お、おおおお、たくさん……っ
目がきらめいていた。今度は一目瞭然とわかるくらいに。
そのよろこびように俺は苦笑いを浮かべ、言った。
#　　大雅　　
ねえ、ナナちゃん。いつも思うんだけどさ
#　　ナナ　　
うん？　何を？
早くちょうだいとばかりに屋根から身を乗り出すナナちゃんに、『危ないよ。落ち着いて』と俺はたしなめる。
#　　大雅　　
いつも何か仕事を頼むときは報酬にカップ麺……。本当にそれだけでいいのかな。もっと違うものをお願いされてもいいって思うんだけど……
たとえばあさひさんの手料理だとか。
#　　ナナ　　
いいの。それがいい。カップ麺最高。添加物とか諸々身体に悪ければ悪いだろうものほど痺れるほどにちょー美味しいの
#　　ナナ　　
だからそれ以上は不要。カップ麺は人類最大にして唯一の善良なる大発明だよ
#　　大雅　　
すっごい高評価だな、カップ麺
#　　ナナ　　
だから早く。前回もらったものはとっくに切らしちゃったから……早くちょうだい。食べさせて
#　　ナナ　　
チープな味付けと添加物と保存料がとっても恋しい。醤油味のやつは持ってきてくれた？
#　　大雅　　
うん。あるよ。ナナちゃんはその味が好きだって知ってるから……。でも、まずはお湯を沸かさないと
#　　ナナ　　
大丈夫。平気
ふふんと得意げ。
#　　ナナ　　
そろそろ大雅がカップ麺持って来てくれるって予感があった。だからね、お湯を沸かして待ってたよ
ランタンの光だと思っていたものは、ランプでお湯を沸かしていたようだった。
#　　ナナ　　
ほら。早く。大雅もこっちに
ぽんぽんと、ナナちゃんは自分の座っている隣を叩いた。
俺は列車の屋根によじ登る。
そしてふたり並んで座り、カップ麺にお湯を注いだ。
#　　ナナ　　
まだかなまだかな。うふふ。こんな幸せな時間を作り出すなんて……まったく人間は罪深い
小さな身体をふらふらと揺すりながら、ナナちゃんは世界一長い三分間に幸せな想像を膨らませていた。
#　　大雅　　
この町の“夜”に住む神さまは、カップラーメンが大好物だ
何気なく俺はそうつぶやいてみた。
すると、隣に座る小さな神さまは唇を尖らせる。
#　　ナナ　　
……大雅もしつこい。何度も言った。私はただここに居続けるだけの“何か”。神さまなんかじゃないんだよって
#　　大雅　　
うん。そうだね。……美味しそうにカップ麺ばっかり食べてる神さまなんて、見たことも聞いたこともないかもしれないね
だけど……、と俺は言う。
#　　大雅　　
だけど、そんなナナちゃんが俺は好きだよ
#　　ナナ　　
……ふん
満点の星がきらめく夜空の下で、小さな神さまと一緒にカップ麺を食べた。
ナナちゃんの所から“ゆめのねどこ”に帰宅した。
するとハルは既に帰宅してしまった後だった。
ナナちゃんの所に長居しすぎたようだ――奥座敷のテーブルには俺の食事が用意されていた。
コロッケの盛られたお皿が、ラップをかけて置いてあった。
#　　大雅　　
ハルに悪いことをしてしまったかも。……明日、謝らないと
さっきナナちゃんとカップ麺を食べたばかりだ。
それでも、ハルと十夜が作ってくれた大小形がばらばらのコロッケは、とても、とても美味しくて……。
あさひさんが温め直してくれた豚汁とポテトサラダまで残さず全部食べてしまった。
#　あさひ　
今夜は七時間くらいかな。大雅にはがんばってもらったし……。少しくらいズルをしても許されるはずだよな。悪いけど、大雅。後で“夜”の時間を調整しておいてほしい
食器を片付けてくれるあさひさんにそう言われ、俺は『わかりました。そうします』とうなずいた。
十夜とあさひさんの後に風呂に入った。
寝間着に着替え、バスタオルで濡れた頭を拭きながら寝床のある自室へと。
暗く小さな部屋だ。
ぱちりとスイッチを押す。
すると明かりが灯り、露わになる。
時計だ。
小さな部屋にはたくさんの時計が飾られ並ぶ。
――かち、かち、かち。
時計の秒針が進む音で満たされていた。
壁面にはたくさんの時計がかけられている。
壁掛けの時計だけではない。柱時計や懐中時計なども壁にぶら下げられていた。
中にはアンティークな腕時計などもある。
……様々なデザインの時計があった。
無駄を極力省いた（数字までをも省かれた）シンプルなもの。
宝石を散りばめられた豪華絢爛といった具合のもの。
とある自称天才画家が好んだようなぐにゃぐにゃと歪んだものなどたくさんだ。
#　　大雅　　
…………
俺は数ある時計のそのひとつを手に取る。
小さな金色の懐中時計だ。
今から少しばかりズルをする。
手にした時計の針を回転させた。
……時間を戻す方向に、だ。
針を戻した数だけ、この部屋の……いいや、このお店の時間は殆ど停まる。
ちょうど七時間後に時は動きだし――そしてベルが鳴るよう設定した。
目覚ましだ。
七時間後、部屋にある時計が一斉に――まるで嵐が到来したかのようになき喚くだろう。
懐中時計のボタンをカチリと押す。そして時は止まるのだ。
……停止するのは時間だけ。命あるものの時間は止まらず流れる。
あさひさんの造った“魔法”だ。
今夜は少し疲れた。“悪夢”と向き合い、小さな“夜”の神さまとも会いに行った。
気づけばもう深夜をとっくに過ぎている。朝が近いのだ。
まともに眠ればもう殆ど睡眠を取ることができない時間けれど……。
肉体を夢の中に持ち込んでいる俺たちは、ときにこうして時間の調整をしていたりする。
“夜”の魔法使いが作り上げたこの特異点。
朝と“夜”の出入り口――“ゆめのねどこ”
ここは時の流れにほんの少しだけ手を加えることができる。あくまでも、ほんの少しだけ。
しかしそれは自然に逆らうような行為だ。故に。“魔法使い”たるあさひさんはこの調整をズルだと言って、あまり良いとはしていない。
操作し終えた懐中時計を、元の位置に戻す。
俺は部屋の電気を最小に落とした。
豆電球のオレンジ色の光だけとなる。
そして寝床に横になった。
#　　大雅　　
…………
携帯電話を取り出し、ディスプレイを見る。
ふたつ折りの古い端末。いわゆるガラケー。
普段使いしているスマホとはまた違うもの。
この端末の番号を登録された端末は、たとえどんなに遠く離れた場所に在ったとしても、必ず繋がる――これはそういう“魔法”だ。
……ぽちぽちと操作する。
電話帳には三名だけしか登録されていない。
陽向井あさひ。冬月十夜。そして、クロだ。
#　　大雅　　
うう〜ん……
クロの番号をディスプレイに表示させた。
あとは通話のボタンを押すだけで発信できてしまう――のだけど。
#　　大雅　　
…………
……少し、ためらう。
不安なのだ。
繋がらなかったらどうしよう。
無視されてしまったら、どうしよう。
#　　大雅　　
……まあ、うん
苦笑い――
#　　大雅　　
今までそんなこと、ただの一度もなかったんだけど
……あの子がどこか遠くに出かけてしまっているとき、以外には。
通話ボタンを押した。
すると呼び出し音が鳴り始める――
ぷるるるる、ぷるるるる、というお決まりの電子音。
この音が途切れるのを今かいまかと待っている。
カップ麺ができあがる三分間が幸せなものならば、この待ち時間はきっとその真逆だろうと思えてしまう。
やがて呼び出し音はぷつりと止まる。
相手が通話ボタンを押したのだ。
#　　大雅　　
もしもし？
呼びかける。
#　　大雅　　
聞こえる？　今話せるかな。大丈夫、かな
#　　クロ　　
…………
返事はない。
だけど気配だけは確かに感じた。
だから構わずこのまま話しかける。
#　　大雅　　
クロ。今、どこにいる？
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
ねえ、クロ
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
まさか
沈黙に少し不安を覚えた。
#　　大雅　　
まさか、クロ
#　　大雅　　
ひとりで……、どこか危ないところにいたりは、しないよね？
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
……クロ？
何度目かの呼びかけだ。
しかし返答はない。変わらず、ない。
心の中にただただ静けさだけが満たされていく。
#　　大雅　　
…………
俺も、沈黙してしまう。
ふと心配になった。不安にもなった。
……クロ。
俺の大切な一番の友だちは……時どき行き先も告げないままにふらりと姿を消してしまうのだ。
そして、『もう二度と会えなくなってしまうんじゃ……』なんて、俺が心配で心配で、不安で、不安で……たまらなくなってしまったとき。
ひょっこり、何事もなかったふうに戻って来てくれる。
この沈黙はまた君がどこかへ出かけてしまうことの前触れなのではないのか……。
そしていつか。いつの日か。本当に、二度と会えなくなってしまう日がやって来るんじゃ……。
俺のそんな怖さを君の声で打ち消してほしかった。
だから俺は君を呼ぶのだ。繰り返し、呼ぶのだ。
#　　大雅　　
クロ……
でも、やっぱりクロは何も話してくれない。
#　　クロ　　
…………
また、沈黙だ――……
と、思ったが、
#　　クロ　　
……危ないのは
ぽつり、と。
#　　クロ　　
危ないのは、大雅。きみのほうだよ
小さなちいさなその声が、頭の中にじんわり響いた。
#　　クロ　　
どういうつもりで、あんなこと
#　　大雅　　
あんなこと？
#　　クロ　　
……言わなくても、わかってるはずだよ、大雅
ため息交じりに君は言う。
#　　クロ　　
またあんな無茶をして。そういう話をしているんだけど……
……それはちょっと怒ったような声だった。
#　　クロ　　
大雅、苦しそうだった
#　　クロ　　
血が、いっぱいだった
#　　クロ　　
“夜”の中でも気をつけないときみは死ぬんだ。それなのに……
どうして、と君が言う。
#　　クロ　　
……それなのにどうして。大雅。どうしてきみは、無茶なことばかりをするの。まるで死にたがっているみたいだよ
まるで昔の君を見ているみたいだった、とクロが言う。
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
……ねえ、大雅。ちゃんと聞いてる？
今度はあの子が繰り返し、俺を呼ぶ。
#　　クロ　　
大雅……
#　　大雅　　
うん。聞いてる。……聞いてるよ
#　　クロ　　
大雅。あのね
#　　大雅　　
うん……
#　　クロ　　
大雅はもうそういうことはしない子になったと思ってたんだよ。わたしが勝手に、期待していただけだって、そう言われてしまったら……それまでだけど
#　　大雅　　
……ごめん
素直に謝罪の言葉をつぶやいた。
十夜に借りた力で未来は知っていたのだ……。
冬月十夜。彼女の“特別な猫”としての力は、唇をあわせた時間だけ、その人物に自身の未来を見せることである。
だから君の言うそういうことを目的とした行為ではなかったのだが……それでも、謝る。謝罪する。
#　　大雅　　
ごめん。ごめんね、クロ。君に心配させるつもりじゃ、なかったんだ
ただただ必死だったんだ。
追い詰められたあの状況を打破するために……ただそれだけしか頭の中にはなかった。
#　　クロ　　
……心配なんて
#　　大雅　　
クロ？
#　　クロ　　
大雅のこと、心配なんて……そんなこと
もにょもにょと唇を尖らせている。
きっと電話の向こうでクロはそんな表情を見せている――ように思えた。
いったいどこでこの電話を繋いでくれているのかはわからないけど……。
きっとそんなに遠い場所にはいないはずなのだ。案外とすぐ近くにいてくれるかもしれない――今はまだ。
そんな君に。
電話越しだといつもより少しだけ素直になってくれる、君に。
#　　大雅　　
クロ……
#　　大雅　　
なあ、クロ。お願いだ。できれば直接謝りたいよ。ごめんねを言いたい。……電話じゃなくて
君と電話で話すとき、少し甘えてしまいそうになるこの俺は、『会いたい。クロに会いたい。今、どこにいる？』と、もう一度だけ問いかけようと思ったけれど、
#　　クロ　　
……だめ
拒絶の一言が俺の胸を、痛みばかりに敏感な心の内側を、ちくりと刺すのだ。
そうか。
#　　大雅　　
だめ、か
#　　クロ　　
……だって
#　　大雅　　
うん
#　　クロ　　
だって、わたし……わたしは、泣いちゃうし
もにょもにょとした声に、俺は問い返す。
#　　大雅　　
泣いちゃう……？
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
……クロ？
#　　クロ　　
わたし。大雅の前で、たくさん、たくさん……泣いちゃった……し
ぐすりと鼻を啜る――微かな気配を聞いた気がした。
#　　クロ　　
見られた
#　　大雅　　
え？
#　　クロ　　
大雅に、見られた
#　　クロ　　
泣いてるところ……見られた
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
だから、だめ
#　　クロ　　
電話じゃないと話せない。大雅と会えない。会いたくない
#　　クロ　　
……とっても。すっごく。恥ずかしい、から
#　　大雅　　
…………
記憶が途切れる前に見たクロの泣き顔。
それを思い出しながら、俺は言うのだ。
#　　大雅　　
クロ……
#　　クロ　　
……なに？
#　　大雅　　
うん。……あのさ。クロはさ、こうして電話で話すときだけ……
“少し、素直になるよね”
改めてそう言いたかった。
“こうして話をするときは口数が多くなるよね”、と。
“それがすごくうれしいよ”
“だからさ。俺、そんなクロと、もっともっと、いっぱい話をしていたいんだ”
そんなふうに続く言葉ごと、俺はふわふわ燻る心を削った。
……こんな本音をもし安易に伝えてしまったら、今夜はもうクロが電話を続けてくれないかもしれない……そう、思ったからだ。
#　　クロ　　
電話になると、なに……？
電話の向こうでクロが小首をかしげている――その仕草が手に取るように思い描けた。
#　　クロ　　
わたしは大雅と電話で話すとき……どうなるの？
#　　大雅　　
ううん。何でもない。気にしないで
#　　クロ　　
…………
#　　クロ　　
……なんだか
クロが電話の向こうで目を細めた……気がする。
#　　クロ　　
……なんだか。大雅に恥ずかしいこと、考えられてるような気がするよ
そしてクロは頬を膨らませている……そんなクロの姿を俺は思い描いた。
#　　大雅　　
ああ、うん。そうだね
そうかもしれないねと笑い、俺はごろりと寝返りを打つ。
#　　大雅　　
…………
なぜかな。
どうしてかな。
うまく、眠れなかった。
今夜はそれなりに忙しい日だった。
命の危険を経験することが“それなり”なのかとは思うものの……。
とにかく身体も心も疲れているはずだった。眠ることに苦労する理由はどこを探しても見当たらない。そのような一日であるはずだったのだ。
それなのに、眠れない。時間ばかりがじりじりと過ぎては消えてゆく。
このままでは調整した七時間、ずっと睡魔の足音に耳を澄ませながら過ごさなければならない……焦れば焦るほど眠りの時間は遠ざかっていくようだった。
#　　クロ　　
……大雅
ふと、君が俺の名前を呼んだ。
君は『眠れないの？』と俺に問う。
俺は『そうだね』と、君に応える。
#　　大雅　　
ねえ、クロ
#　　クロ　　
うん
#　　大雅　　
……どうしても、気になることがあるんだ
#　　クロ　　
なに？
#　　大雅　　
今日の俺は、ベストを尽くせたのかな
#　　クロ　　
べすと……それは、どういうこと？
#　　大雅　　
うん。あのさ
#　　クロ　　
なに？
#　　大雅　　
……今日は色々なことがあった日だけど、もっと上手に色々なことをこなせたんじゃないのかな、って
いいや。
#　　大雅　　
俺はもっと、もっと上手に、色々とこなす必要があったんじゃ、ないのかな
あの人ならきっとそうできたはずなのだ――ここにいるのが俺ではなく、あの人ならば。誰もが憧れるヒーローならば。
#　　大雅　　
…………
ああ。何を馬鹿なことを考えているのか。
俺は心でため息をつく。
こんなことばかりを考えてしまっているから眠れなくなってしまうのだ――それはちゃんと、わかっている。わかっている、はずなのに。
止まらない。ぐるぐるぐるぐる。“夜”色の思考は止めどない。
#　　大雅　　
俺……思うんだ
#　　クロ　　
うん
深く。静かに。うなずいてくれる君の声。
#　　クロ　　
大雅はなにを、思うの？
#　　大雅　　
ああ。……きっと“睡魔”は、後ろ向きな奴が大嫌いなんじゃないかな
#　　クロ　　
……え？
#　　大雅　　
心地いい眠りを連れてくる“睡魔”は、“夢”の中で一緒に遊びたい盛りの小さな女の子なんだよ
#　　大雅　　
だから暗いことばかり考えてるとそっぽを向かれてしまうんだ。……きっと、きっとね
そしてますます眠れなくなってしまうんだ。
やんちゃ盛りな睡魔女の子に好いて貰うには、きっと、楽しいことだけ考えてないとだめなんだ……。
#　　クロ　　
…………
クロはほんの少しの沈黙を挟んだ後に、
#　　クロ　　
……そうだね
そうかもしれないね、と囁くように言う。
#　　クロ　　
大雅の“睡魔”についての話は、よくわからないけど……、人の心はそういうふうにできている……みたい、だから
#　　大雅　　
そういうふうに？
#　　クロ　　
うん。そう、だよ……。ベッドの中で難しいことばかりを考えるから、どうしても、どうしても……眠れなくなってしまう。そういうイキモノ。それが、人間
#　　大雅　　
……まあ、そうかもね
#　　クロ　　
わたしは、おばかだから……だから、上手にいえないかも、だけど
少しの沈黙のあと、クロは言う。
#　　クロ　　
人の心は複雑だし、難解だし、厄介だし、繊細なんだよ。……大雅。きみはたぶん、誰よりもずっと
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
それはきっと、やさしい大雅だけの、キラキラの宝物だって、わたしはね、思うけど……
#　　クロ　　
だけどそれはとても、とっても、重たくて……時どきトゲトゲしていて、痛いんだ。だからきみは、きっと誰より大変なんだね
やっぱりどこかつたない口調で、クロは俺にそう言ってくれる。
#　　クロ　　
だから、楽しいことだけを数えよう。今日あったこと……、明日、あるかもしれないこと
#　　大雅　　
昔みたいに？
#　　クロ　　
そう
#　　大雅　　
ふたりで、一緒に……？
#　　クロ　　
……うん。そうだよ。一緒に
夜空の星を、見上げるみたいに――と、少し照れくさそうな声で君が言ってくれた。
だから俺はまぶた瞼を閉じる。
#　　大雅　　
みんなと、約束をしたんだ
#　　クロ　　
どんな約束？
#　　大雅　　
……明日みんなで集まって、お菓子を買って、お花見をしようって
#　　クロ　　
そうなんだ
#　　大雅　　
ああ、そうなんだよ
うなずく。
#　　大雅　　
お菓子は三百円まで。誰が一番、上手にお買い物できるか勝負もするんだ
#　　クロ　　
それは……とても、すごく、楽しそうだね
ふと、君が微笑んでくれたように思えた。
#　　大雅　　
でも、きっと、ひよちゃんは……姫織は花より駄菓子なんだろうなあって思う。油断してたら俺のぶんのお菓子も全部食べられちゃったりするんだろうなあって
……そんな明日のことを想像すると。
どうしてだろう。自然と頬が緩んだ。
遠いとおい未来のことより、顔を上げればすぐそこに在る時間を想像することのほうが、なぜか、ずっとずっと難しいときもあるけれど――
#　　大雅　　
クロ
#　　クロ　　
なに？
#　　大雅　　
クロも一緒に、みんなと、一緒に……お花見できればいい
そんな未来をひとつだけ、俺は思い浮かべていたい。
#　　大雅　　
そんな未来がいつか、いつの日か、やって来ればいいと……思ってる
そんな身勝手な未来をまぶた瞼の向こうに“想像”してしまう。
そこにはもう闇はなかった。
……夢なのか。幻なのか。
そこにあるのは君の横顔。
春だ。
甘い香りの春の花が辺り一面に咲き綻ぶ。
はらはら、はらり。
さくらの花びらが降り注ぐ中、ふたり一緒に身体を寄せた。
小さな君は、また、かわいいその鼻先に花びらを乗せ――
淡く微笑むかのような眼差しで、満開の春色を静かに見上げ――
お酒の入った大人向けのチョコレートを、おっかなびっくり、ちびちびと舐めているから……。
小さく冷たいその頬は、降り止まない花びらみたいに薄紅色で……。
笑い声がする。
笑顔が溢れる。
君も、みんなと一緒に笑い合えるような時間がどこかにないかな。
そしてそんな君が、俺の名前をそっと呼んでくれたりしないかな。
#　　クロ　　
『……大雅』
ぴったり俺の隣に座ったまま……君が、俺の手をそっと握ってくれたりしないかな。
#　　クロ　　
『……ねえ、大雅』
鼻にかわいいピンク色のひとひら一片を乗せたまま、俺を見上げて、笑顔で、また何度も俺の名前を呼んでくれたりは、しないかな。
……突然の風が吹き抜け、さくらの花びらが舞い上がる。
そして俺は、ぼくたちは、繋いだ手と手にぎゅっと力を込めるのだ。
そんな様子をみんなに見られて、あたふたしたり、照れて笑って見せたりもして……。
ああ。
お願いだ。
#　　大雅　　
……そんな明日が、くればいい
……クロ。
大切な、大切な、俺の友だち。
君とふたり一緒に思い描いた明日は、きらきらで、まぶしくて……。
うつら、うつらと、“睡魔”の足音が近づいてきた。
眠れない夜の終わりがやってきた。
クロと電話で話ながら、ふと意識が落ちていく――その感覚はとても心地のいいものだった。
このまま意識をゆだねていたい。
だから最後にひとつだけ、お祈りを、しよう。
#　　大雅　　
お願いだ、“夜の神さま”
#　　大雅　　
はっきりしっかり思い描けたこの光景が……“夜”の中で、静かに、そっと、芽吹きますように
俺は祈った。
そんなことはあり得てはならないのだと、わかっているくせに。
それでも祈った。
祈り続けた。
せめて夢の中だけでも、幸せな心でありたいと願いながら……。
#　　クロ　　
…………
通話が途切れた。
耳元につー、つー、という音が繰り返し響いている。
わたしは暗い場所にひとり、うずくまっていた。
真っ黒な電話の受話器を静かにわたしは降ろす。
かちゃり
君とわたしが切り離される音がして――少し、ほんの少し、胸がずきりとしてしまう。
この“痛み”の正体は、まだわたしにはわからない。……わからない、ふりをする。
次から次へと色々な想いが溢れてくる“心”という“何か”は、わたしの胸の内側で、ただただいつでも騒がしい。
数えるだけで日が暮れそうなほど、たくさん、たくさんの想いはすべて無視できますようにと、首を振り……。
わたしは扉を薄く、開けてみた。
大雅の部屋だ。
そっと覗いた先の寝床には、眠る大雅が静かな寝息を立てている。
電話で大雅と話していたのは、この扉を挟んですぐそこの廊下だった。
両膝を抱きかかえるような形で座り、時には扉に背中をぴったりつけて……大雅と話しをしていた。
それなのにどうして、いや……だからこそ、『……今、どこにいる？』と大雅に問いかけられても、『すぐ側にいる』と、わたしは応えられなかった。
そんなふうに答えてしまったら、わたしは今すぐにでもこの扉を開いて……。
#　　クロ　　
……っ
ふるふると首を振った。
ふと芽生えたこんな気持ちにも、わたしは見えないふりをする。
そんなわたしは、少し……眠る大雅の側で、その寝顔をほんの少しだけ見つめることにした。
それくらいなら大丈夫。平気。許してもらえる、はずだよね……。
恐る恐る、ゆっくり、ゆっくり。
私は眠る大雅の傍に近寄った。
#　　クロ　　
…………
よかった……。
わたしは心でため息をつく。
いつも大雅の横顔は苦しそうだった。
眉間にぐっと皺を寄せ――何か、遠い日の何かに苦しめられているような――激しい“悪夢”に襲われているような、そんな表情を浮かべていることが、多いけど。
#　　クロ　　
今日は少し……少しだけ、大雅。きみの寝顔が、やさしいね
眠る大雅の頭をそっと撫でてみた。
指先が大雅の白くてすべすべしている額を何度も掠める。
その度に大雅のことを起こしてしまわないようにと……そっと、そっと、気をつけて。
#　　クロ　　
…………
でも。でもね。
#　　クロ　　
……大雅、ずるいよ
わたしはつい、頬を膨らませていた。
#　　クロ　　
人間は、大雅は、こんなに大きくなれるのに……わたしはずっと、いつまでもずっと、小さいままだ
#　　クロ　　
……まだまだきみが小さかったいつかの日は、わたしがこうして撫で撫でしてあげなきゃ、君は、いつまでも眠れない子どもだったのにな……
そう、つぶやくと……。
わたしの胸はまたひとつ、ずきりと軋んだ。
痛いばかりの胸の音で、大雅が目を覚ましてしまわないかと心配になるけれど……。
#　　クロ　　
大雅……
#　　クロ　　
ねえ、大雅
#　　クロ　　
わたしは、わたしの今日はね、大雅。うれしいことをひとつ、見つけられた日だったよ
思い出すだけで頬が緩んでしまうけど……別にいいよね。
これくらいなら平気だよね。大丈夫、だよね。君を起こしたりはしないよね。
#　　クロ　　
大雅は姫織の代わりに、先生に怒られていたね
#　　クロ　　
押しつけられた課題とか、色々面倒なことも、ひとつも文句を言わずに引き受けていたよね
それは、大雅にとって特に何でもないことで、別にふつうのことだったのかもしれないけれど……わたしはすごいって、思ったんだよ。
#　　クロ　　
……大雅。格好良かった。男の子だなあって思ったよ。わたし、なんだかとっても、うれしい気持ちになれちゃったんだ
#　　クロ　　
そんなきみを見つけられたわたしの今日は、とってもきらきらな日だったなあって、思うんだ
充分だと、そう思う。
遠くできみのことを見つめられているだけで……。
それだけで、わたしは充分。
とても。すごく。……たぶん、幸せ。
#　　クロ　　
あとは……明日も、明後日も、ずっとずっと、きみが今日みたいにやさしい顔で、眠りにつければ……
それ以上わたしが望むものはない。何もない。
わたしはきみが幸せでいられればそれでいいんだ。
たとえ世界中を敵に回してしまったとしても、わたしはきみの笑顔があればそれでいい。
だってわたしは、そのためだけにここにいる。
大雅の手をそっと握った。
#　　クロ　　
…………
その手のひらを少しの間、じっと見つめたり、にぎにぎしてみたりして……わたしは、
#　　クロ　　
……さよなら
わたしは、つぶやく。
#　　クロ　　
さよなら……バイバイ。元気でね
#　　クロ　　
いつもきみの隣に、幸せな魔法がありますように……
#　　クロ　　
きみの未来にたくさん、たくさん、きらきらの星が降ることを……わたしはそれだけを、いつも、思い描くよ
……くらりとした。
#　　クロ　　
……う、うう
悪戯好きの睡魔にまぶた瞼を重く、掴まれた。
だけど……、平気。
まだ、がまんできるよ。
今度はたぶん、もう少しだけ長く、きみの側にいられる。
そう、思った。
#　あさひ　
君たちは私の“魔法”だ。その関係は拳銃と弾丸に良くよく似ている――
……満月の夜。
静かに開かれた二度目の夜会で、“魔法使い”がそう言った。
#　あさひ　
まずは今夜も引き続き、君らにはもう少しだけこの“世界夜の国”について……
#　あさひ　
そしていずれ姿を現すだろう“夜の王”や“悪夢”と対抗するための方法について伝えておこうと思う
奥座敷である。またここに集められた俺たちを前に、“夜の魔法使い”はべん鞭を取る。
#　あさひ　
もう薄々感づいてはいるだろうけど――私はこう見えて、人間ではない。正体は猫だ。“夜”の力を借り受けて、こうして人の形を取っている。私たちはそういうイキモノだ
#　あさひ　
古くから君ら人間の側に寄り添い……なぜだか無条件に、君らの未来に幸せがありますようにと祈り続ける存在だ
#　あさひ　
神さまみたいな“何か”が私たちをそう設計したんだろうさ。まったく、やれやれ。迷惑な話だ
とにかく私たちはそういうイキモノ。よろしくな。“魔法使い”は繰り返しそう言った。
#　あさひ　
そんな私たちは君らよりもずっと長生きで、不死ではないが、不老なるイキモノだ。ずっとずっと若いまま。ずっと、ずっと、幼いままだ
#　　クロ　　
…………
#　あさひ　
……その反面。刹那を生きる君ら人間のようなうつくしい“想像力”を、その命の使い道を選択する一瞬の勇気を、私たちは持ち得ない
いつだって“想像力”こそが“魔法”なんだと“魔法使い”は言った。
“夜”の中でも。“太陽”の下ででも。
#　あさひ　
“涙のうちに種蒔く者は、喜びの内に刈り取る”
“魔法使い”はぽつりとそう言い、微笑む。少し照れたように。
#　あさひ　
……これはね、君らの祖先が、詩人という名の“魔法使い”が、君ら宛に残した言葉だけれど……
私は詩を編む人こそが本当の“魔法使い”だと思うんだ、と“夜の魔法使い”はそう言った。
#　あさひ　
詩人はね、きっと時を超えた言葉の配達人なんだよ
#　あさひ　
遠いとおい過去の時間から、今現在を悲しみの中で生きる君らへと、応援のメッセージを送り続けてくれているんだよ、と。……そのように説いた人間がいた。私もそう、信じてる
遠いとおい過去の時間。
様々な悲しみの中、色々な苦しみの中、それでも負けず――
……いや。
たとえ負けてしまったとしてももう一度立ち上がり、傷つきながら、泣きながら、最後まで生き抜いた強くうつくしい心の持ち主。
そんな“誰か”の心の中から産まれた言葉は、きっと、受け取る誰をも勇気づける“魔法”となるはず……。
#　あさひ　
……そんな心のこもった言葉は、がんばれって、負けるなって、そんなふうにしか伝えられない私には、とうてい、作り上げることのできない“魔法”なんだよ
君ら人間がその“想像力”で作り出したもの――それは詩言葉だけではない。
絵画や音楽や物語や……そういった作品世界に込められた想いに、私たちはいつもいつでも、心を掴まれ、憧れ、魅了され止まないのだと、“魔法使い”は微笑んでいる。
……そのような“想像力”こそが、ここでは……この“夜”の中では、何者にも代えがたい“魔法”となるんだよ、と。
#　あさひ　
ああ、そうだ。そのようなうつくしい心を持たない私には“魔法”が使えない――だから厳密に言えば“魔法使い”ではない
#　あさひ　
まあ、“夜”の中に散らばり落ちてる“夢のかけら”を編んで、魔法のような力を発揮する道具を作ることはできうるが――
今こうして議題にあげているのはそういった即席の魔法についてではない。
今現在を生きる俺たちが、悲しい出来事に負けないようにと願えるものだ。
そして“夜”の中にうごめく悪意と対抗するためのものなのだ。
そのための“魔法”は、俺たちの心の中にこそある“想像力”なのだと、改めて“魔法使い”はそう言った。
#　あさひ　
だから、どうか……お願いだ。君らに私の“魔法”に、なってほしいんだ
――私たちが、“魔法”になる？
誰かがそっと手を上げそう言った。
――それっていったい、どういうことなの？
不安そうなその声は誰のものだっただろう。
ハルだろうか。千和だろうか。姫織だろうか。それとも……クロだっただろうか。
そのか細い声に“魔法使い”は微笑み、応える。
#　あさひ　
ああ。君ら自身が未来を造る――そのための“魔法”なんだよ
#　あさひ　
……君たちの“魔法”は誰にも負けない“想像力”だ。しかし君らは、君ら自身の心の力を思い通りには操れないだろう
#　あさひ　
今の君らが、“夜”の中で“想像力魔法”を使おうとしてみても、その思考は君らの意思など関係なく、めちゃくちゃに暴れ出してしまうはずだ
人間の心は強い力を秘めているが故、いつでもじゃじゃ馬のように制御できない。
持ち主の思うとおりになど殆どならないのだ。
……考えたくはない不安にばかりとらわれる。
……信じたくはない恐怖にばかり責め立てられる。
想像すべきはいつだって光りある未来であるべきはずなのに。
#　あさひ　
だから“魔法”を使えない私が君らの力を使うんだ。この“夜”のフィールドの中で、私は、君たちの力想像を借り受ける
#　あさひ　
私が命じるままに、君らは君らにしか持ち得ない“想像力”を発揮して、“夜”を自在に駆けていく――……
そして“魔法使い”は一番近くにいた女の子――柊ハルの手を取った。
#　あさひ　
……ほら、わかるだろう？　今、私は何を考えている？
微笑んで、言った。
#　あさひ　
さあ、“魔法使い”の時間のはじまりだ。おとぎ話の続きをはじめよう
途端。
……はらりと。
柊ハルの頭上にひとひらの花びらが舞い降りた。
いったいどこから入り込んできたのだろう。
ふと、何気なく見上げる。
するとそこには……満開のさくらがあった。
さっきまであったはずの古い板張りの天井はどこにもない。
あるのは満開の春色だ。ざわざわと、風に枝を揺らすさくらの天井。
#　あさひ　
そうか。君は、こういう“魔法”か
微笑む“魔法使い”――君はこういう“想像”が得意なんだな、と。
#　あさひ　
思っていた以上だ。私が命じたのは、ほら、そこの戸棚の上に置いてある花瓶だよ。そこに一輪だけ花を出現させようかとしただけだったんだけど……
これはすごいなと“魔法使い”は言い、花びら吹雪く天井を見上げ、ため息をついていた。
……しかし花は天井だけではとどまらなかった。
俺たちの腰を下ろした床が隆起する。
地面と変わった床をさくらの木の根が突き破り姿を現す。
頭上のさくらは散れども消えることなく花は増え続け……。
部屋をいっぱいに埋め始めていた。
#　あさひ　
……ここまでかな。これ以上は危ないか。まだまだ私も君を制御しきれない
繋いだ手を離す。
すると、パッと音もなく、辺りは元に戻ってしまった。
古い室内。万年こたつの敷かれた“ゆめのねどこ”だ。
カチカチカチと、柱時計の進む音が聞こえていた。
#　あさひ　
拳銃と弾丸だ
“魔法使い”がそう言った。
#　あさひ　
……私が心で撃鉄を下ろし、君らの心が現実を撃ち砕く
#　　大雅　　
…………
#　あさひ　
言い方を変えれば君ら自身が私の“魔法”なんだよ
#　あさひ　
この“夜”の時間の中で、君らの心から引き出した想像という名の“魔法”を使い、私は、君らの未来に害をなす“夜の王”と戦おうと考えている――
そこまでの説明や戦争への前準備、そして“夜”の成り立ちを伝え聞かされた俺たちは……。
まだ知り合って二日も経っていない、およそ十年前の幼いばかりの俺たちは、顔を見合わせ、困惑と少しの恐怖とを共有し、分け合っていた。
#　あさひ　
“想像”にはもちろん得意分野があるだろう。それぞれがそれぞれに思い描きやすいビジョンだよ。柊ハルちゃん。君が命を操ることが得意なようにね。それが魔法君らの属性となる
#　あさひ　
そういった君らの個性を把握しておきたい私は、こうして、満月の夜に夜会を開き、君らと言葉を重ねてる
そう言う“魔法使い”は更に続ける。
#　あさひ　
そして、“夜”の中で君たちの力想像をより強力に引き出し、使うには……使う側の私と、使われる側の君らとの“関係性”が重要になってくる
信頼関係こそが魔法を使う“鍵”となるんだと“魔法使い”は言い――
#　あさひ　
どうか、許されるなら……、君らの心を、その言葉を、私に語り聞かせてはくれないだろうか
#　あさひ　
私も……必要と思ってもらえるのなら、君らに私の心をありのまま、伝えていこうと思ってる
――少し気恥ずかしそうにはにかむ“魔法使い”は言ったのだ。
#　あさひ　
私は君たちこそを自分の“魔法”としたいと思ってる。“夜の王”と戦うために。そのために、心をできるだけ寄り添い合わせて生きていきたいと、願ってる
#　あさひ　
だけど……
だけど、それだけじゃない。
ここでこうして君らと話をする動機は、それだけではないのだ。
#　あさひ　
私は君らとよりよく、今より深く、仲良くなりたいと祈ってる。それは戦争に勝つためだけじゃない。純粋に君らの友人となりたいんだよ
#　あさひ　
ああ、友人だ。友だちだ。いつか親友にさえならたらいい。互いが互いの人生を応援し合える、そんな、得がたい関係に……私は、なりたい
#　あさひ　
なぜなら私は、私たちは、君たち人間のことを無条件に大切にしたいと願ってしまう……そういうふうに生まれついてしまったイキモノだから
少々後ろ向きだとも思える言葉で表現された“魔法使い”のその言葉。
だからこそあの頃の――幼いながらもどこか捻くれていただろう、俺たちは――自然と“魔法使い”の言葉を受け入れられたのではないかと思う。
#　あさひ　
……さあ、今夜も聞かせて欲しいんだ。私の大切な“魔法”の卵たち
#　あさひ　
君たちの“悲しみ”に、本当に、その“魔法”は必要なのか――それを一緒に、考えていこう
夜会のあとはいつも美味しいご飯が待っていた。
“魔法使い”はとても料理が上手だった。
長くながく生きているその中で、俺たち人間の喜ぶ味を、彼女は、俺たちなんかよりもずっと深く理解しているようだった。
#　あさひ　
どうかな。口に合うかな
“魔法使い”は言った。
#　　大雅　　
美味しいです。とても
俺は言った。
#　　クロ　　
…………
君はいつも俺の隣を離れなかった。
これから先の未来、大切な幼馴染みとなる予定の柊ハルや、杏藤千和や、夜月姫織や、兎蛙智仁、そしてもうひとりも……。
いつの間にか笑顔でいることが多くなっていたように思う。
食事の後、それぞれが“鍵”をひとつ、“魔法使い”から渡された。
その“鍵”があれば好きなとき、ここへ、“ゆめのねどこ”へやって来ることができる――
#　あさひ　
つらいことがあったらいつでもおいで。暖かいご飯を山盛りで用意して待ってるよ
“魔法使い”は微笑んだ――これは、少女たちの話だ。
言葉を重ね。心を重ね。時間も重ねて……。
そうして“魔法使い”は無事に少女たちを自身の“魔法”として使えるようになり――“夜の王”との戦争に望めるまでになる。
だが、それだけだった。
“友人関係性”ではだめだった。
……足りなかった。
俺たちが本当に欲しかった“魔法”を、“夜”の外で、“太陽”の下で使えるようになるまでには――“夜の魔法使い”陽向井あさひには、不可能だったのだ。
俺には親友と呼べる仲間が数多くいる。
柊ハル。杏藤千和。夜月姫織。兎蛙智仁。そして、今は遠いところにいるもうひとり。
五人いれば充分だ。
長い人生の中で“親友”と呼べる誰かと出会える確率は、実はそんなに多くない。
数字にすると二十四億分の一。で、あるらしい。
途方もない。途轍もない。恐怖さえ覚える数字だ。
だというのに、五人も。
最愛の人と出会える確率を唱えると更にその数字は実に七十二億分の一にまで跳ね上がるのだが――
今は、友人、とりわけ親友の話だ。
二十四億分の五。
そんな奇跡的な出会いを果たした大切な親友――と恥ずかしげもなく呼べる人間が、五人もいるのだ。
そのうちの誰かがもしも、何か……何か大変なピンチを迎えたそのときは、全力で力になりたい。
そう誓う。そう願う。そう、祈る。
……だけど。
どうかな。
時どきふとさみしさにも似た“もしも”が脳裏を過ぎるのだ。
なあ、親友。
君らは何か、解決しがたい問題に直面したそのときは――
#　　大雅　　
……俺に相談したり、頼ったり、してくれるのかな
ヒーローなんかではないこの俺に、助けを求めてくれたりするのだろうか。
そればかりがいつも心配だった。
……。
#　　智仁　　
優勝はひよちゃんだな。よっ、さすが食いしん坊、半端ないっす
――下校時間。
俺たちは昨日交わした約束通り、駄菓子屋で購入したお菓子を食べながら帰るのだった。
はらはら、はらりと舞い散る、さくらの花の並木道。
智仁や姫織や千和の笑顔や明るい言葉が綻んでいる。
……でも。だけど。
#　　大雅　　
…………
俺の隣に、君がいない。
きらきらひかる春色を、薄ら染まった冷たい頬で小さく笑う――そんな君を見てみたいと願った、昨日の“夜”だったけど。
“魔法の時間”に思い描いた君の笑顔はどこにもなかった。
思い描いたふうに都合よく、世界はその色を変えてはくれない。
#　　智仁　　
いやあ。ひよちゃんのお腹の中の怪獣は最強無敵でめちゃめちゃつよいな
智仁が笑う。
#　　姫織　　
てんてけてーん
姫織が、ばんざい。超うれしそう。
#　　姫織　　
さすがひよりちゃん。お菓子のことでは負けなしだー。パないっすよね
約束通り――とは、ちょっとした勝負のことだ。
ひとり三百円までで誰が一番上手に買い物できるのか。
そんな氷上の“芸術点”のように主観的でしかない勝負の行方は、姫織の優勝で終わったのだが……。
#　　大雅　　
異議あり！
……俺はビシッと手を上げた。
ほんの少しの寂しさを吹き飛ばすように。
#　　大雅　　
裁判長っ、このジャッジには不正が見られますっ、もう一度審議をっ、再審を願います！
#　　智仁　　
え？　なにそれ。裁判長ってなんだよ
#　　大雅　　
もー、なんでもいいからー、誰か聞いてくれよー
呆れ顔の智仁にめそめそと、俺は言う。
#　　大雅　　
ひよちゃんったら酷いんだぜ。俺が買ったお菓子、食べちゃったんだぜ
残ったのは十円チョコがみっつだけ……。
#　　大雅　　
俺。俺さ。めっちゃ上手に買い物できたのに、おすすめの駄菓子はこれだぜって、みんなに自慢したいくらいの、優勝間違いなしの、最強ラインナップだったのに
それなのに。
#　　大雅　　
それなのにっ。ひよちゃんのお腹の中の恐竜に、ぜんぶ美味しくおいしくいただかれちゃったんだよ。このチョコ以外、全部
こんなの勝負にならない、やり直し、やり直しだいっ、と大人げなく男らしくもまるでなく駄々を踏み踏みする俺だった。
#　　千和　　
でも先輩……。私、見てましたけど、奏先輩が夜月先輩に進んでお菓子、あげてたような……
#　　姫織　　
うん、そうね。大雅がいっぱい餌付けしてくれるから……。ぺろっと美味しくいただきました。お腹がもうね、ぱんぱんで、ぱんちくりんなの
#　　智仁　　
餌付けって。それ、自分で言うんだ
苦笑いの智仁だ。
そして――俺、涙目。
#　　大雅　　
ううっ、だって……、だって……っ
#　　大雅　　
ひよちゃんにお菓子あげるの好きなんだっ、めっちゃ幸せそうに、美味しそうに、食べてくれるから……っ
#　　智仁　　
え。だったら、なんて言うのか、自業自得みたいなもんじゃないのかそれ
#　　大雅　　
ちがわいひよちゃんが無限にお菓子を貢いでしまいたくなるくらいの魔性の女な感じだから悪いんだい
#　　姫織　　
ましょーの、おんな……っ
両手を振り上げ、言った。
#　　姫織　　
なにそれすてきかっくいい……っ
目をきらきらさせていた。
#　　大雅　　
とにかくだめだ、納得いかねえっ、再戦だっ、明日改めて戦いを申し込む……っ
お花見も明日だ！　だって俺、お菓子チョコしか残ってないし……！
ジタジタしながら俺は言う。
#　　大雅　　
……だから
#　　姫織　　
え？　だから？
#　　大雅　　
ああ、うん。だからさ、残った十円チョコだけは奪わないで。お願い。……後生だから
#　　智仁　　
急にしおらしくなったぞ
#　　千和　　
あ、そうでしたよね。優勝した人は負けた人たちから、買い物した中で一番美味しそうなお菓子をもらえるっていうルールでした
#　　智仁　　
ああ、そうだったそうだった。じゃあ、もうそのチョコしか残ってない大雅は……
#　　千和　　
おやつ抜きですね。先輩、かわいそう
と言いつつも、意地悪そうな笑みの千和だった。
#　　大雅　　
くっ。残酷すぎるっ。かわいい顔した誰かが決めた残酷すぎるルールだっ
唇を尖らせ思い切りうざい感じで言う俺に――姫織が、言った。
#　　姫織　　
別にいいよ。明日、またしょーぶだよ大雅。お花見もまた明日でも、私はいいよ
#　　大雅　　
ほんと？　いいの？　りありー？
#　　姫織　　
うん。りあ、りー……？
ぱちくりと、小首を傾げる姫織。
#　　姫織　　
賞品もそのときまでお預けで問題なし
#　　大雅　　
さすがひよちゃんっ
#　　智仁　　
魔性の女っ
#　　大雅　　
いい女っ
#　　智仁　　
おとな！
#　　大雅　　
あだるちぃ！
#　　姫織　　
ふっふん
得意げ。もっと褒めてと言わんばかり。
#　　姫織　　
だけどね、大雅。その代わり……明日の勝負はね、お花見はね、私のお家でやりましょう？
#　　智仁　　
ひよちゃんの？
#　　姫織　　
そう。私の神社で
姫織は山のほうを見た。
そこの中腹辺りに神社が見える。
大きな大きな作りの建物だ。
#　　姫織　　
私のお家。神社だけど、駄菓子もちゃんと売ってるよ。近所のちびっこたちのちびっこな懐を狙い打つ感じ
#　　大雅　　
金儲けの狙いどころがえげつないぞ
#　　姫織　　
もちろん当たりの駄菓子は事前に全部回収済みなのだ
#　　智仁　　
……さらっとやなこと聞いた気がする。坊主丸儲けってやつなのか
#　　姫織　　
それにね。あのね。見せたいものも、あるし。だからどうかなあって
見せたいもの……。
#　　智仁　　
うん、俺はいいよ
#　　大雅　　
俺も俺もー
#　　千和　　
私もいいです。久しぶりに夜月先輩のお家、行ってみたいですし
お花見も明日するなら雨降らなければいいですね、と千和は空を見ていた。
#　　智仁　　
ひよちゃんの神社かあ。あそこは眺めがいいから……うん。お花見するのには丁度いいな
#　　大雅　　
ああ、うん。確かにそうだ。ひよちゃんの神社はさくらの木がいっぱいだったから……きっときれいだ
#　　姫織　　
ふわふわきれいなさくらの中で、今日みたいにみんなで食べたらね、お菓子もきっと、もっともっと、美味しいよっ
#　　大雅　　
お、花より団子かあー？　この食いしん坊ちゃんめえ
#　　姫織　　
えっへへ〜
それじゃあ明日、学校が終わったら姫織の家でお花見をしようと話がまとまった。
#　　智仁　　
いや〜、明日は楽しみなイベント目白押しだなあ。次の日に“楽しみなこと”があるっていうのはすてきなことだよな
智仁が深くうなずいていた。姫織が首をかしげる。
#　　姫織　　
楽しみなこと、目白押し？
#　　智仁　　
うん、そうだよ。明日はきっとお祭り騒ぎだ
#　　大雅　　
何か……、お花見の他に、何かあったっけか
#　　智仁　　
転校生が来る
きりっとして、智仁は言った。
#　　智仁　　
しかも噂によれば女の子だって話だ
転校生。
それってたぶんハルのことだな、と思いながらも、
#　　大雅　　
おおっ、それってすっげえっ、一大イベントじゃないかっ
わざとらしく俺は驚いて見せた。
……ちょっと無理にテンションあげすぎたかもしれないが。
#　　智仁　　
うむっ
智仁。眉を引き締める。
#　　智仁　　
かわいかったらいいな！
#　　大雅　　
うむうむ！
#　　智仁　　
巨乳だったら、いいな！
#　　大雅　　
うぅむ……っ
その点はあまり強く同意しかねる。
俺はどちらかといえばちっこいほうが……いや。何でもない。何でもないよ？
誰にともいわず脳内で言い訳をするあたり、なんとも。
そんな俺の内心うずまくやましさに勘付いたのかどうか、
#　　姫織　　
男ってやーね
#　　千和　　
まったくですね
姫織。千和。軽蔑の眼差しだ。
いや。ぺったんこ組の敵意だ。
……組、とはいっても、いまのところふたりしか女の子はいないわけだが。
#　　智仁　　
いやあ。転校生。巨乳で、むっちりで、かわいかったらいいなあ
智仁は構わずしみじみとしていた。
#　　大雅　　
おい
そんな智仁に、言う。
#　　大雅　　
まさか浮気か
#　　智仁　　
なぜそうなる
#　　大雅　　
なぜ？
なぜってお前。
お前には好きな人がいるだろうに……。
とは言えず、口ごもる。
#　　大雅　　
…………
不自然な沈黙を生んでしまう。
その様子が誤解を呼んだ。
#　　姫織　　
わー……
姫織が目をきらめかせていた。
#　　千和　　
え〜……
千和が口元をそっと押さえて目を細めていた。
#　　智仁　　
え？
#　　大雅　　
なに？
#　　千和　　
聞きましたか夜月先輩、“浮気”ですって
#　　姫織　　
見ました？　見ました？　たいがーの切なそうなあの眼差しと沈黙を
#　　大雅　　
……違う
#　　千和　　
はい。見ました。そして察しましたよ夜月先輩。あれは、ガチですね
#　　姫織　　
うん。ほもほもしている
#　　大雅　　
違うってば
#　　姫織　　
くちゅくちゅってしてる
#　　大雅　　
……なんだそれ
#　　千和　　
ちゅ、ちゅー、するんですか……？
#　　大雅　　
しねえってば
#　　智仁　　
はは。なら抱きしめてやる。全裸でな
#　　大雅　　
やめろ！
#　　智仁　　
まったく我がままなやつだ
#　　大雅　　
寄るな！
#　　智仁　　
じゃあ、下半身だけ
#　　大雅　　
おい！　脱ぐんじゃあねえ！
ぎゃーぎゃーと、騒ぐ。
間もなくバス停だ。
千和と姫織、そして智仁が乗車組。
俺はこのまま“ゆめのねどこ”へと歩いて帰る。
……それじゃあまた明日と言って、俺たちは別れた。
……。
#　　大雅　　
……さて。俺も帰ろうか
帰ろう帰ろうお家に帰ろう暖かなシチューが待ってる、だなんてひとり鼻歌。
ちょっとご機嫌。
みんなと実のない話をしながらの帰り道――実がないからこそ楽しかったのだとそう思う。
#　　大雅　　
お花見かあ。明日も楽しみだなー
とか。
#　　大雅　　
あさひさんにバイト料もらっていて、よかった。じゃないと駄菓子も買えなかったから
だとか。
#　　大雅　　
……うん。それに、チョコだって買えなかったし
ぶつぶつと、独り言。
このチョコレート。安いものだけど、クロにあげたら喜んでくれるかな。うん。きっと美味しそうに食べてくれる。
そんな光景を思い描きながらてくてく歩く。
――ねえねえ、聞いた？
ふと、声がした。
――バス停に立ってたあの子の話。あなたは聞いた？
通り過ぎる数人の主婦たちがひそひそと話している。
――あの子ね、両親に置いて行かれちゃってたみたいなの。
市の職員であるらしい主婦のひとりが、両親に何度も連絡をしようとしたが繋がらず……いわゆる育児放棄だ。
両親には当然、何らかのペナルティ罰則があるだろう。そして女の子は山の上の施設に送られる。
――あの子、自分が死んだら両親が少しでも悲しんでくれるかもしれないと思ってたみたい。
そんなことを考える自分はとても悪い子。だからやっぱり、こんな自分は早く死んでしまったほうがいい。あの子の中の“悪夢”があの子の心に何度もそう囁いて……。
だから何度も、あの子は自分を殺そうとしてしまっていた。
あの子が轢かれようと飛び出したバスは週末――まだ家族が仲良しだった頃――家族揃ってお出かけするときに必ず利用していたバスなのだという。
そしてその運転手は女の子の父親自身……。
――私、あの子と何度か、施設に来るよう説得するため話したことがあるの。
――ずっと強情だった。絶対、家を離れたくないって。
――泣いたり叫んだりするわけじゃないけれど……。絶対に玄関の扉を明けてくれなかった。いつもインターフォン越しにちょっと話すだけ。
ご飯はちゃんと食べてるの？　不便なことは何もない？　お願い。おばさんね、あなたの力になりたいの。
だからここを開けて。少しでいいからお話ししよう？
どんなに門柱のマイク越しに声を掛けても、沈黙ばかりしか帰ってこない。そんな日々。
――でも、不思議なの。
――今日もダメ元であの子と話に行ったら、まるで別人みたいに落ち着いててね。玄関をすぐに開けてくれた。
あなたのことが心配なの。お願い。一緒に行こう？
――そう言うと、わかりましたって。ありがとうございます、って……。素直に付いて来てくれたのよ。
なんだかとってもすっきりした顔つきだったのだという。
ときおり町で見かけるあの子は、いつも思い詰めたように顔をきつくしかめていた。
それなのに今日のあの子は、時どき笑顔を見せてくれたし、手を繋いで施設まで一緒に歩いてお話もしてくれた。
――なんだかとても、とってもね、かわいい子だったわ。
あの子には絶対に幸せになってほしい。
施設の新しい環境に早く慣れればいいけれど……。
そう話す人たちの声が通り過ぎていく。
#　　大雅　　
…………
俺は昨晩のできごとを思い出している。
俺たちの役割は、あくまでも誰かの心に芽生えた“悪夢”を処理することだけだ。
つらい、悲しい、そんな現実世界で芽生えた“心”を“悪夢”と呼んで、“夜”の中でその“心”から切り離す――分離させる。そして現実世界で少しでも生きやすくなればいい。
そう思っての戦いだった。
だが時どき思う。思ってしまう。
夢の中ではなく現実の世界の中でこそ俺は、あの子に、何かをすべきなのではないのか。
たとえば。
あの子を身勝手に捨てた両親に、あの子のさみしい心を、思い知らせてやることだとか……。
……ああ。
だが、だめだ。
そんなことをする権利なんてこの俺になどありはしない。
あの子は俺だ。俺と同じだ。
また、繰り返してしまう。
昨晩、ナナちゃんに語り聞かせてもらったものは、寂しいさみしい小さなあの子のお話だ。
その物語にとってこの俺は、本来覗き見ることさえ叶わない脇役以下のモブなのだ。
そんな俺がこれ以上、彼女の物語に関わろうなど……それは出しゃばりだという他にない。ここから先は、あの子の手を引き歩いてくれるやさしい誰かに任せよう。
たくさんの人たちを無差別に救い出せるヒーローなんかじゃ俺はない。そんな俺が誰かの物語の結末を、身勝手に塗り替えようだなんて。
……それに俺は、他人の物語世界を前にして立ち止まっていられないのだ。自分自身がはじめた物語に、責任を持たなければならないのだから。
#　　大雅　　
……あとは、任せよう
やさしい誰かと、小さなちいさな神さまに……。
#　　大雅　　
ナナちゃんに、任せよう
きっと俺なんかよりも上手に、あの子のさみしい“心”を慰めてくれるだろうから。
#　　大雅　　
…………
俺は立ち止まり、辺りを見回す。
自分自身の物語のありかを探す。
クロ……。
今日はどこに隠れているんだろう。
今日も俺の一日をどこから見守っていてくれたのだろうか。
恥ずかしがり屋な（あるいは人見知りな）あの子を見つけるのは俺の役目だ――なんて勝手にそう決めていた。
他の誰かに見つけられてしまうその前に見つけたい。
なにせあの子は隠れるのが下手だ。
耳が尻尾がいつもふりふりと物陰から見えている。
むしろ見つけてほしいとばかりにわかりやすい。
だけど……。
#　？？？　
あれ？
……女の人の声がした。
求めていたものとは違う声。
#　？？？　
……もしかして、大雅くん？
振り向く。
驚いた顔の女の子が立っていた。
#　？？？　
わー、すごい偶然ですね。まさか最後に大雅くんに会えるなんて。とっても驚いてしまいました
この町の学園とは違う制服に身を包んだ女の子。
軽い足取りでぴったりと俺の隣に並んだ。
#　？？？　
今回は誰とも会えないまま帰宅かなあ、って思ってましたけど……
#　？？？　
まさかまさか。帰りのバスを待ってたら大雅くんと出会えるだなんて。想像もしていませんでした
にこにこ笑う。
胸の中で膨らんだ期待感に直接触れられたかのような笑顔だ――それはなんだかとても身近に感じてしまう表情でもあった。
#　？？？　
……あれ？　ひょっとしてですけれど……大雅くん。おねーちゃんのことを見送りに来てくれたりしたのでしょうか。だから、こんなところに……？
女の子は首をかしげてそう言った。
#　　大雅　　
もちろんですよ。あずさあず咲先輩を見送りにきました――と、言いたいところですが
俺は苦笑いを作る。
#　　大雅　　
残念ながら偶然です
#　　大雅　　
今日、先輩が帰ってくるのは知りませんでしたし
#　あず咲　
ですよねえ。それは、確かに確かに。残念ながらって感じですよね
#　あず咲　
あ、でもでも、偶然こうして会えるほうがなんだかすごいですよね。運命的だなあとか、そんなふうに年甲斐もなく乙女のようなことを考えちゃいそうです
#　　大雅　　
年甲斐もなく、って
#　　大雅　　
先輩、実際まだまだ乙女じゃないですか。俺と一歳しか違わない。老け込むには無理がありますよ
#　あず咲　
そうですかね……
#　　大雅　　
そうですよ
#　あず咲　
自信。持ってみてもいいですか？　色々と
#　　大雅　　
いいと思いますよ。色々と
帰りのバスを待っているという女の子と、俺は並んでバス停のベンチに腰掛けた。
もう少しでやって来るらしいバスを一緒に待つことにした。
#　あず咲　
だけど、大雅くん。私は、おねーちゃんはね、時どきちょっと不安になるのです
#　　大雅　　
不安？　どうしてですか？
みっつあるチョコレートをひとつ差し出す。
#　あず咲　
あ、チョコレート
女の子はチョコを受け取ってくれた。笑顔で。そして、続けて言った。
#　あず咲　
マンガです
#　　大雅　　
え？
マンガ？
#　あず咲　
かわいい女の子たちが集まってわいわいする四コママンガとか。よくありますよね
#　　大雅　　
ですね。よくありますね
#　あず咲　
そういったマンガの中に、ほら、よく“婚期を逃した行き遅れの担任教師”っているでしょう？
#　　大雅　　
あー、はい。いますね。結婚したいのにどうしてもできない女の先生
#　　大雅　　
四コママンガとかだけじゃなくて、小説とかアニメとかでもよく見かけるような気がします。定番なんですかね
たいていみんな“結婚できない自分”にいじけていたり、“年齢ばかり重なっていく現実”に慌てふためいていたり……。
それら複合的な精神的ダメージにより、深くなった闇が（たぶん嫉妬とかが）彼女らを暴走させたりさせなかったり。
#　　大雅　　
結構あの手のキャラクターは嫌いじゃないです。なんだか愛おしいような気分になってしまいます。……それがどうかしたんですか？
#　あず咲　
…………
頬を少し赤くした女の子だけれど、
#　　大雅　　
先輩？
俺が首をかしげると、ふるふると小さく震え、
#　あず咲　
きっとね、おねーちゃんはあんなふうになってしまいます
くすんと鼻をすすった。
#　　大雅　　
……え？
#　あず咲　
だってだって、聞いてくださいよ大雅くん。おねーちゃんの不安を聞いてあげてください
#　あず咲　
……おねーちゃん。この歳になるまで男性と一度もおつきあいしたことがありません
恥ずかしそうに、もじもじと。
#　あず咲　
おつきあいどころか手だってつないだことがないんです。このままじゃ、大雅くんたちが結婚したりしても、おねーちゃんはひとりなままで……
青くなり、言った。
#　あず咲　
このままじゃ、おねーちゃんは一生孤独です。孤独死です
がたがたしていた。涙目だ。何を言い出してるんだこの人は……と思ったが、どうやらマジらしい。
#　あず咲　
最近の子たちは彼氏がいない子とはお友だちにもならないそうですし……
#　あず咲　
伴侶もいなければ友人さえも側にいない。さみしい……さみしい晩年。今から老後が心配すぎるおねーちゃんなんです
老後って……。
#　あず咲　
だから、ほら。行き遅れてしまってさみしいばかりのマンガの中の先生みたいに、おねーちゃん、大雅くんたちにも置いて行かれてひとりぼっちで……
#　あず咲　
うう、さみしい、つらい、悲しいよお……ぐすん
めそめそとしている女の子。
自分の言葉で不安を更に大きくしてしまったようだ。
やれやれ。どうなってるんだろう――俺は苦笑いを浮かべてしまう。
あいつと姉弟だとは思えないネガティブさだ。
#　　大雅　　
先輩。ねえ、先輩。泣かないでくださいよ……ほら、鼻水、たれてますよ
ちり紙を差し出す。あさひさんに毎朝欠かさず渡されているものだ。
ごめんなさいありがとうございますと受け取ったそれで、女の子は思い切り鼻をかんでいた。
鼻先が真っ赤になっている。
そんな女の子に俺は笑いかけ、言った。
#　　大雅　　
先輩。大丈夫です。俺が先輩をひとりになんてさせませんよ
#　あず咲　
……え？
#　　大雅　　
この先もしも先輩が独り身でさみしい思いをするようなことがあったそのときは――俺が先輩のことをさら攫いに行きます
何気ないふうにそう言った。いや。ちょっと格好つけてそんなことを言ってみた。
女の子は目をぱちくりとさせる。
#　　大雅　　
だから、先輩。あず咲先輩。先輩はいやでもひとりぼっちにはなれないと思いますよ
#　　大雅　　
もし先輩が少しでもさみしい思いをしていたら、すぐにでも俺がさら攫って世界中色々連れ回します。今から騒がしいばかりの老後を覚悟しておくといいですよ
得意げに胸を張りそう言った――女の子はきょとんとしていたけれど、すぐに小さく微笑みを作ってくれた。
その笑顔の性質というか、毛色というのか。
とにかく彼女のそれと同じものを俺は知っている。
彼女の名前はとあ兎蛙あずさあず咲。
ひとつ先輩であり智仁の姉である。
彼女はこことは違う、遠い別のところに住んでいる。
故にあまり顔を合わすような機会もないのが本来なのだろうが……。
そんな彼女も。
“遠いところにいる人”であるあず咲先輩も、同じだ。
ハル。千和。姫織。彼女らと、同じ。
十年前に繰り広げられた“人類の未来を護る”という大きな物語の中心人物。そのひとり。
要するに……魔法少女。
いや、“元”魔法少女だ――
#　　大雅　　
先輩、今日はどうして、この町へ？
何かあったんですかと思い問いかけてみた。
#　あず咲　
いえいえ。いつもと同じですよ。ちょっと時間が空いたので家族の様子でも見てこようかなあって思ったんです。だけど……
#　　大雅　　
だけど？
#　あず咲　
はい。だけどちょっとタイミングが悪かったみたいです。まだ誰も帰宅していませんでした
#　　大雅　　
そうですか。智仁とも会えなかったんですね
あいつとはさっき別れたばっかりだ。
まさにすれ違いだった。
#　あず咲　
はい、そうなんです。ともくんにも会えませんでした。おねーちゃん、余計にさみしい気持ちです
苦笑いであず咲先輩は言った。思えばもうずいぶんとともくんとは話してませんね、と。
#　　大雅　　
…………
#　あず咲　
次のバスがもう最後なので、誰か帰ってくるのを待ってるわけにもいきませんし。だから書き置きだけは残してきましたけど……
気づいてくれたらいいなあって思いますと言って、女の子は微笑んだ。
それは周りの空気まで不思議と柔らかくしてしまうような笑顔だった。
何かと後ろ向きな発言だったり思考だったりをしている女の子、兎蛙あず咲。
いつも脳天気と言ってもまあそれほど間違ってもいないだろう弟とは正反対の性格だけれど……。
その笑顔だけは良くよく似ていた。
不思議と誰をも味方に付けてしまう人なつっこい笑顔――彼を、彼女を、悪く言おうと思う人間は誰もいない。
その人生に敵はいないのだ。
つまり無敵。
そんな笑顔だ。
……だけど先輩はまた顔をくしゃっとさせて、
#　あず咲　
大雅くんと別れたらまたひとりぼっちな時間に戻らなきゃいけません……うう……
くすんと鼻を啜る先輩だった。
後ろ向きな発言が多い先輩だ。最強無敵な武器ともなろう笑顔より、めそめそ泣くほうが多いのだ。
それでも俺はこのお姉さんと話すのが好きだった。なんだか落ち着くからだ。めそめそするこの人を大丈夫ですよと励ます自分のことが好きなのかもしれない。
だからもう少し、あと少しだけ話していたいと、いつも思うのだが……。
#　あず咲　
あ、もう時間です。バスが来ちゃいました
……道の向こうからやって来るその姿を見つけてしまう。
#　あず咲　
残念です。もうちょっと大雅くんとお話していたかったのに
#　　大雅　　
そうですね。本当に残念です。……本当に
#　あず咲　
わ、わぁ……今日の大雅くんは、あれですね
#　　大雅　　
あれ？
#　あず咲　
はい。あれなんです。……さみしいおねーちゃんをさら攫いに来てくれると約束してくれるし、それにそんな、別れ際にさみしそうな顔をしてくれるし……えへへ
照れたような笑顔を見せた。
#　あず咲　
どうしよう。おねーちゃん、うれしくて泣いてしまいそうですよ……？
#　　大雅　　
…………
#　あず咲　
それじゃ、大雅くん。おねーちゃんは帰りますね
バスが停まる。
少しレトロなデザインのバスである。
ビーッと警告のブザーを鳴らしながら扉を開く。
#　あず咲　
……とうっ
ぴょんと小さくジャンプして乗り込んだ。
……スカートがふわりと膨らむ。
どこからか風に流されてきたさくらの花びらを踊らせながら、先輩はこちらをくるりと振り返る。
#　あず咲　
チョコレート、ありがとうございます。とっても甘くて美味しかったです。まるでやさしい大雅くんみたいに甘かったですよ
#　　大雅　　
え？
#　あず咲　
元気づけてくれてありがとうってことです。ちょっと勇気が出ました。おねーちゃんは今夜はひとりぼっちでも平気そうです
#　　大雅　　
…………
#　あず咲　
でわでわ。また来ます。また会えたら、すてきです
#　　大雅　　
そうですね。また会えたらとてもすてきですね
#　あず咲　
……はい
#　あず咲　
そのときは、大雅くん。もっともっと私とお話してくれたら、うれしいな……。それと、ともくんにもよろしくね
扉が閉まる。
扉越しに手を振り合う。
俺はバスの姿が見えなくなるまで見送った。
先輩。
……あず咲先輩。
もっと、もっと、話したいことがあった。
たとえばハルが帰ってきたこととか……。
どうにかして、またみんな揃って話ができる時間を作れないかどうか、とか。
“遠いところに住んでいる人”
兎蛙あず咲。
次はいつ会えるだろう。
そんなことを思いながら――つぶやく。
#　　大雅　　
……なあ智仁
なあ、親友。
#　　大雅　　
……お前が抱えてる問題とか、悩みとか、いつか俺にも話してくれるよな
親友と出会える確率は二十四億分の一……、か。
“鍵”を取り出す。
俺は改めて辺りを見回すのだ。
すると……。
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
はは。みーつけた
誰かが側にいると姿を見せない恥ずかしがり屋の耳と尻尾が、電柱の裏側から見えていた。
……。
クロと一緒に“ゆめのねどこ”に帰宅した。
クロは相変わらず俺の背中に隠れたままで……、
#　あさひ　
おかえり。ふたりとも
#　　クロ　　
っ
びくりとし、耳が飛び出す。
そして俺の背中にしがみつくようにして、隠れた。
そんな様子にあさひさんは苦笑いを浮かべ、改めて『おかえり』の言葉と共に、こう言った。
#　あさひ　
おかえり大雅。遅かったな。……“夜の国”の小さな神さまが。ナナちゃんが、待ってるぞ
……ナナちゃんが呼んでいる。
しかも俺だけではなくハルも一緒に、ということらしかった。
意外だった。
昨晩は、ナナちゃんに会いにやって来るのは俺だけでいいと言っていたけれど……。
#　　ナナ　　
今夜はふたりに私の仕事を手伝ってもらいたい
呼ばれるままやってきた俺たちに、ナナちゃんは平然とそう言うのだった。
#　　ナナ　　
いや。ふたりじゃなくて、三人、だね。とにかくあなた達に手伝ってもらいたい仕事があるんだよ
ナナちゃんの言葉にうなずく俺の隣には、ナナちゃんの要望通りハル、そして十夜がいる。
#　　十夜　　
『どこに行くの？　私も、行きたいなあ……』
ふたりして出かけようとしていた俺とハルを、もじもじしながら見送る十夜はそう言った。
別段断る理由も俺たちにはなく連れてきた十夜に、しかし、ナナちゃんはいやな顔をするかもしれない――ここに到着してからようやく想像できたこの俺だったが、
#　　ナナ　　
『……あめ玉。食べる？』
と、ナナちゃんは少しだけ照れたようにお菓子を差し出し、十夜を歓迎して見せてくれていた。
#　　ナナ　　
おかえり、ハル。大雅の言うとおり、見違えるくらい大きくなったね
久しぶりに会ったハルにもナナちゃんはお菓子を差し出す。十夜に渡したのと同じあめ玉だった。
#　　ハル　　
……うん。ありがとう。ナナちゃんは変わらないね。ちっちゃくてかわいいままだね
あめ玉を受け取り、にこりと微笑むハルに、ナナちゃんも小さく笑った。
#　　大雅　　
…………
よかった。
三人のやり取りを――いいや、ハルとナナちゃんのやり取りを側で見ていた俺は安堵する。
いったいナナちゃんの心境にどのような変化が、たった半日程度の時間の中であったのかはわからないのだが……。
ナナちゃんにだって当然のことだが何か考えがあるはずだ。
とにかく今は彼女の話を聞くことにする。
俺たちはいったいどのような仕事を手伝えばいいのだろうか。
#　　ナナ　　
昨日。大雅が私のところに連れてきたこの子を次の場所に連れて行かなきゃならない
そう言うナナちゃんの胸元には“ぬいぐるみ”が――昨晩、“夜の国”で暴れていたあの“悪夢”がいた。
俺は、学園からの帰り道で耳にしたことをナナちゃんに報告した。
#　　大雅　　
その子の持ち主は元気みたいだよ。やさしい人とも出会えたみたいだ
きっともう、自ら命を投げ出すような真似はしないだろう。
“……やっぱり”
ふと、声がした。
“……私はやっぱり、いないほうがよかったんだよね”
ナナちゃんが抱きしめた“ぬいぐるみ”の声だ。
“大切なあの子を……大切にしなきゃならないあの子自身私自身のことを……私はずっと、傷つけていた。私がいなければあの子は笑顔……なんだよね”
#　　ナナ　　
…………
ナナちゃんはぎゅっとぬいぐるみを抱きしめた。
人の心に産まれた恐怖や不安やさみしさが“夜の国”で形を得たもの――それが“悪夢”だ。
そこにはいつしか自律した自我感情さえも芽生えてしまう。
そして本人の意志とは無関係に“悪夢”は持ち主の心を責め立てはじめる――負の感情はただそこにあるだけで持ち主の暗闇となってしまうのだ。
#　　ナナ　　
一日かけてこの子と色々話をしてみた
ナナちゃんは言う。
つらい。悲しい。そして、さみしい。お父さんとお母さんはもう帰ってこない。どうして自分ばかりがこんな目に……。
神さまは。この世界は。きっと私のことが大嫌いなんだ――そんな少女の心が生み出した“悪夢”という存在。
“夜”の中で鎮めることで、少女の“心”から“悪夢”だけを切り離した。
持ち主の“心”にはもう戻れない。
もしも戻れたとしても、自分を生み出した少女を、今度こそ、殺してしまいかねない。
……すべての“想像力心”が形を持つ“夜の国”
そこで自立した自我を持ってしまった“悪夢”は考える。
自分という存在は少女あの子にとって暗闇以外の何者でもない。
だけどその悪夢暗闇が自ら消滅を望むのなら。
あの子の中から、一時的なものとは言え、重く苦しい感情は消えてなくなる。
“悪夢”を生み出した心の少女持ち主は、きっと、また別の“悪夢”が芽生えるまでのほんの少しの間かもしれないけれど――笑顔で生きていくことができるだろう。
それはある種のハッピーエンドであるはずだ。
それなのに、どうしてだろう。
俺はこうして“悪夢”と向き合う度に、手放しでは喜べない複雑な気持ちになってしまうのだ。
#　　ナナ　　
……何もあなただけが消えてなくなる必要はない
ナナちゃんはそう言ってぬいぐるみの頭を撫でた。
#　　ナナ　　
このまま、私とここで……この列車の中で一緒に暮らすことだってできる
#　　ナナ　　
理由はどうあれこうして産まれてきたんだ。この子だって一度くらい、楽しいことを経験してみる権利はある。でも……
#　　ナナ　　
でもね。この子は次へ行くことを強く望んだ
……“次”
“悪夢”は自ら消滅を望むということだ。
もしも自分が何かの間違いで、また、持ち主の心に戻ったのなら――
少女持ち主はきっと、そのときこそ自ら命を絶ってしまいかねない。
だから“悪夢”は自ら消えてなくなることにした。
#　　ナナ　　
……“この子悪夢”を私は見送りたい。たったひとりで行くのはあまりにさみしいことだから
人生の終わりには必ず誰もが訪れる場所がある。
そこに“悪夢”を無事に送り届ける。それがナナちゃんの仕事のひとつである。
そして俺たちが手伝うべきナナちゃんの仕事というのは――
#　　ナナ　　
大雅。ハル。それに十夜。三人には私の……言ってみれば通常業務を手伝ってもらいたいんだよ
#　　ハル　　
ナナちゃんの通常業務？
#　　ナナ　　
そう。私は毎晩、“夜の国”に散らばっている願いを回収して回ってる。そして今夜“この子悪夢”を送り届ける場所に運んでいるんだけど……
#　　ナナ　　
その願いの回収を、今回は三人にお願いできたらいいなって思ってるんだよ
……“参禅町”にはいくつかの噂話があった。
そのひとつに、こんなものがある。
眠る前、枕の下に“願い”を書いた手紙を忍ばせて夢を見ると――その願いは、夢の中に住む神さまに叶えてもらえるというものだ。
子どもだましの都市伝説、あるいはどこにでもある七不思議のような噂話だ。
だが全国津々浦々に存在しているそれらとまったく違う点は、言うまでもなく、その噂は真実であるということだ。
#　　ナナ　　
願いの書かれた手紙はそれぞれの夢の中のどこかにある。“夜”を通じて、夢と夢とを渡り歩いて……それを探して、回収してもらいたい
今夜は“ぬいぐるみ悪夢”を送り届ける道中にその仕事を行うのだという――“ぬいぐるみ悪夢”も、“願い”も、行き着く先はどちらも同じ。
#　　ナナ　　
この列車はね、この町で眠る人たちの心と心をつないで渡る。そうして願いを回収してそれを叶える場所にまで私が運ぶ
#　　ナナ　　
それなりに大仕事になる場合もあるから私ひとりじゃとうてい間に合わないんだ
#　　ナナ　　
“悪夢”との戦いも。“願い”の回収も。十年前は……かつて“魔法少女”だったあなた達の仕事のひとつだった。だから今更あえて説明をする必要もなかったかもしれないけれど……
とにかくよろしくお願いしたいんだよとナナちゃんは言う。
#　　ハル　　
うん。わかったよナナちゃん。今の私がどこまでできるのかわからないけど……。一生懸命、がんばるよ
しっかりと両手を胸の前で握りしめ、ハルは何度か深くうなずいていた。
そんなハルの様子にナナちゃんは微笑みを浮かべ、言った。
#　　ナナ　　
……ハルは、大人になったよね
#　　ハル　　
え？　私が……？
#　　ナナ　　
うん。まだハルは“夜の国”にこうして肉体を持ち込めるみたいだけど……それはまだ、心に少女な部分が残ってるって証拠だけれど……でもね、あなたは十分、大きくなったよ
#　　ハル　　
そうかな
#　　ナナ　　
そうだよ
ナナちゃんはうなずく。そして、微笑む。
#　　ナナ　　
だって、ほら。私を昔みたいにめちゃめちゃにしたりしないしね。これって驚くべき成長だよ
#　　ハル　　
めちゃめちゃ？
#　　ナナ　　
抱きついたりなで回したり。……あのときは大変だった。だけど今の大きくなったハルなら、大雅と一緒にまた会いに来てくれても――
#　　ハル　　
…………
#　　ナナ　　
ハル？
#　　ハル　　
……ごめんねナナちゃん
#　　ナナ　　
え？　ごめんって……どうして？
きょとんとするナナちゃんに、ハルは気まずげに言う。
#　　ハル　　
私……やっぱりまだまだ子どもみたい。結構ね。うん。あのね。我慢してたりするんだよ……本当はね
両手をわきわきとさせるハルだった。
#　　ハル　　
ナナちゃんは変わらないよね。変わらずすっごいかわいいよね。あのときと変わらずぎゅ〜ってしたくなっちゃうよね
#　　ナナ　　
…………
――ナナちゃんは半眼で一歩、二歩、と距離を取る。そしてちらりと俺を見た。
#　　大雅　　
…………
ああ、そうか。なるほど。
俺はその一瞬で、なんとなくだがナナちゃんの考えていることがわかった。どうしてハルを連れて来るようにと言ったのか。その理由をだ。
そんなナナちゃんの警戒心を滲ませた態度に、ハルは慌てたように言う。
#　　ハル　　
……う、うん。でもやらないよ。ぎゅってしない。本当は撫で撫でしたいし抱きしめたい気持ちになって大変だけど……昔みたいにはしないよ。うん。絶対
#　　ナナ　　
……絶対？
#　　ハル　　
絶対だよ。好きな子に嫌われちゃうほどいっぱい愛情表現してたらさ、そんなのただの頭とか心が大変な人だもんね。だからね、うん、絶対にね……したいよ……？
#　　ナナ　　
……したい？
#　　ハル　　
う、ううんっ、違う！　違ったよ、間違えちゃった……絶対、ぜったい、しないよ！
手をわきわきとさせながらそんなことを言うハルだった。
#　　ナナ　　
…………
ジト目のナナちゃんだ。
しかしすぐに、何かを諦めたようにひとつ、ため息をつき、
#　　ナナ　　
……まあ、何はともあれまた会えてよかった。ハル。それだけは確かだと思うんだよ
ナナちゃんは小さく微笑み――言った。
#　　ナナ　　
さあ、準備はできてる？　出かけようか。この世の美しいもののすべてが行き着く先へ……刻の終着駅に、出発だ
列車は進む。
目指すは終点。刻の終わり。今はその道中――夜空がきれいな海の上。
波ひとつない静かな海面に線路が延びている。
ここは夢だ。誰かの見ている夢の中――列車は“夜の国”を通じて、夢と夢を渡るのだ。
ここで願いの込められた手紙を探す。
#　　ナナ　　
手紙願いのありか在処はこの列車が探してくれる。まずはこの子列車にまかせておけばいいよ
運転席から出てきたナナちゃんがそう言った。
そして俺たちの座る四人掛けの客席に腰掛ける。
かたんかたんと心地よく揺れる車体にその身を任せ――車窓を流れる夢の国の光景を、俺たちと一緒に眺めた。
#　　大雅　　
運転はいいのかな
#　　ナナ　　
大丈夫。この子列車は賢いから
俺の疑問にナナちゃんは短い言葉で答えてくれた。
#　　ナナ　　
私があれこれ言ったりするよりも任せておいたほうがずっといい仕事をしてくれる。この子の運転に限らず、そういう場合はたくさんあるよね
#　　大雅　　
ああ……、そうかも
#　　ハル　　
まるで列車に心があるみたいだね
ハルは客室車両をぐるりと見渡した。俺たち四人以外には誰もいないこの場所を。
そんなハルにナナちゃんはうなずいて、言った。
#　　ナナ　　
何にだって心はあるよ。見えないだけでどこにでもある
#　　十夜　　
……そうなの？
十夜が恐る恐るという具合に、隣に座ったナナちゃんを見上げていた。
そしてナナちゃんは『そうだよ』と言って、うなずく。
#　　ナナ　　
もちろんどんな猫にだって心はあるし……何者でもないはずの私にも、ほら、なぜだか心のようなものがある
苦笑いを浮かべるナナちゃんだ。
#　　ナナ　　
目に見えなくとも、いつでも、どこにでも、それは確かにあるんだよ……人の心も直接目には見えないけれど、言葉と気持ちが触れあえるから、“そこにある”って思えるんだよ
#　　十夜　　
じゃあね……あのね……これにも心はあるのかな
十夜はごそごそとリュックサックを探り出す。
たくさんの道具を詰め込めるあさひさん特製のリュックサックだ。そこから十夜が取り出したのは、
#　　ハル　　
トランプ……？
#　　十夜　　
うん。いつか暇があったら大雅とやろうと思って、ずっと前からリュックに入れてたの。その“いつか”が今かなあって
#　　大雅　　
十夜はトランプとかオセロとかが好きなんだよな
#　　十夜　　
うん。大好き
にへら、と笑う。
#　　十夜　　
ひとりでやるのも好きだけど、ふたり用のも好きだよ。……でもね、もっといっぱいなら、トランプもオセロもね、もっともっと好きなんだよ
#　　大雅　　
そっか
俺はうなずき、ちょっと意地悪な顔をする。
#　　大雅　　
弱いのにな
#　　十夜　　
よ、弱くないもん……っ
違うよー、と両手を振り上げる。
#　　十夜　　
違うもん。弱くない……まだ本気出してないだけだもん
#　　大雅　　
オセロもトランプも、毎晩一緒に遊んでるけど……十夜。まともに俺に勝てたことないだろうに
オセロは角を最初に取らせてあげたところからスタートするとか、トランプも同様に色々とハンデつき――にも関わらず、十夜は俺に一勝もできていないのだった。
#　　十夜　　
……むかつく
ぽつりと十夜は言うのだ。唇を尖らせ、頬を膨らませ――そっぽを向いて。
#　　十夜　　
……私が弱いんじゃないもん。大雅が意地悪なだけだもん。もうちょっとで勝てるかなあって思っても一気に逆転されちゃうし
そうしたときの俺の勝ち誇ったような顔が大嫌いだよと、十夜はぷりぷりと両手を振り上げていた。
#　　ハル　　
大雅くん……
呆れたような視線であった。
#　　ハル　　
一回くらい勝たせてあげればいいのに。十夜がせっかく大好きなトランプとかが大嫌いになっちゃったらどうするの？　……あ、まさかとは思うけど
#　　大雅　　
ん？　まさかとは？
#　　ハル　　
まさか、大雅くん。十夜相手にいつも本気でやってたりしないよね
#　　大雅　　
もちろん。俺は本気だ。当然だろう
#　　ハル　　
うわ〜……それはちょっとひどいよ。大人げないんじゃないかな大雅くん
#　　大雅　　
大人げ……？　それって何？
#　　ハル　　
え？　何って……
#　　大雅　　
俺たちはまだ学生だ。大人とは言えない。だろ？　それなのに……
#　　ハル　　
“まだ大人じゃないのに大人げなんてものあるわけがない”……とかそんなこと言い出すつもりじゃないよね？
#　　大雅　　
……言い出すつもりでした
なぜ、わかった……。
#　　ハル　　
屁理屈って知ってるかな大雅くん。大雅くんのそれは屁理屈にもなっていないと思うけど
呆れきったような目で見られてしまう。
#　　大雅　　
な、なんだよ。別に十夜に意地悪しようっていう動機があったわけじゃないんだ。俺は俺なりの信念というか。十夜に誠実な対応をしていたつもりなんだよ
#　　十夜　　
……せいじつな、たいおー……って、何？
きょとんと首を傾げた十夜に、
#　　大雅　　
う
俺はちょっとたじろぐ。
だが、めげずに続けた。
#　　大雅　　
だって、そうだろ。何であれ勝負なんだ。手を抜いて挑むほうが逆に失礼じゃないか
#　　大雅　　
だから……だからっ、俺はたとえ相手がちょっとおバカな幼女さまだろうと常に本気で立ち向かうんだよ
手なんて抜かない、絶対だ――半ば開き直ってそう言う俺に、十夜は頬を膨らませる。
#　　十夜　　
おバカって……、ひどいよ大雅
#　　大雅　　
ご、ごめん。えっと、かわいい幼女さまを相手にしても手を抜かない。勝負っていうのはそれくらい神聖なものなんだ。きっと
#　　十夜　　
……ほらね。大雅は意地悪なんだよ。だから嫌い。遊んでくれる大雅は好きだけど……やさしくない大雅は大嫌い
#　　ハル　　
いいよー、わかった。それじゃあ悪者を一緒にやっつけちゃおうか
ハルはトランプを器用にくると四人分、均等に配った。
#　　ナナ　　
……私も？
ナナちゃんは目をぱちくりとした。
#　　ハル　　
うん。一緒に
ハルはナナちゃんに微笑みかける。
そんなふたりに俺は問うのだ。
#　　大雅　　
何をする？　ババ抜きとか？　俺は悪いが負ける気がまったくしないな――何しろ俺は遊びに関しては、いいや、勝負事に関しては手を抜かない男だからだ
余裕ぶったその発言は文字通り余裕だったからだ。
十夜は手札が丸わかりといっていい。顔色が読みやすいのだ。まさに幼女という具合。幼気なのだ。……おかしいな。俺より何年も何十年も長生きしているはずなのに。
それはハルも同じだろうと想像する。嘘が上手そうには（あくまでも個人的な感想だが）思えない。
故に問題はナナちゃんだが――
#　　ナナ　　
……私、ルールとかよくわからないんだけど
――まったくの初心者なようだ。
ナナちゃんは自分のカードを難しそうな表情で見ている。
#　　ハル　　
じゃあ最初は一緒にやろうよ。私がナナちゃんに教えてあげるね。……だからほら、こっちに来て。隣にどうぞだよ
#　　ナナ　　
う、うん……
うなずきながらも――しかしナナちゃんはハルに近づくのを警戒しているふうだった。
#　　ハル　　
だ、大丈夫だよ何もしないよ本当だよ……ナナちゃんのいやがることは絶対しないよ。約束だったよね？　だからね、ほら、隣に座ってよ
#　　ナナ　　
…………
半眼でハルを見つめるナナちゃんだ。
近寄っていいものか。ハルの言うことを信じてもいいのだろうか。そんな視線だった。
#　　ハル　　
う、うう〜、どうしよう大雅くん。私ナナちゃんに信じてもらえてないよ
そんなにひどいこと小さな頃の私はしてたのかなあとハルは涙目だった。
#　　大雅　　
ちょっと必死な感じが見えて逆に怖いんじゃないかな。ナナちゃんは
ともあれ列車が目的のものをみつけるまでだ。それまではトランプでもして時間を潰そうという流れになったのだが……、
#　　ハル　　
ゲームは大富豪にしよう
……と、ハルは言った。
#　　大雅　　
え……っ
ババ抜きになるだろうと勝手に思いこんでいたが……大富豪、だと。
顔色を読んだところであまり効果のなさそうなゲームだった。
#　　大雅　　
ハル。ど、どうしてだ。どうして大富豪なんだ
#　　ハル　　
どうして……？
#　　大雅　　
だって、そうだろう。旅の途中でみんなと遊ぶのはたいていの場合ババ抜きだって決まってるじゃないか……
#　　ハル　　
え？　そうかなあ
首を傾げるハルだ。
#　　大雅　　
そうだよ。そうなんだよ。それなのに大富豪だなんて……どうしてなのかな
#　　ハル　　
うーん……
#　　十夜　　
別に私はババ抜きでもいいよ？
目をぱちくりとする十夜だ。
#　　ナナ　　
私も何でもいい。どちらもやったことがないし、そもそもルールだってわからない。だからどちらがいいとも言えない
#　　大雅　　
ほ、ほら。ふたりもこう言ってることだし……
#　　ハル　　
…………
じーっと、ハルは俺のことを見つめ――
#　　大雅　　
な、何……？
たじろいだこの俺に、くすりと、ハルは笑った。
#　　ハル　　
大雅くん。そんなに負けるのいやなんだね。だから今でも“夜の国”を自由に出入りできるのかな
#　　大雅　　
え？
#　　ハル　　
ううん。やっぱり大富豪にしようそうしよう。十夜もナナちゃんもそれでいい？
#　　十夜　　
……うん？　別にいいよ？
みんなとトランプできればそれでいいらしい十夜は簡単に同意し、
#　　ナナ　　
私もそれでいい。どちらの遊びもよく知らないけれど……この子と楽しいことができれば、何でも
“ぬいぐるみ”を抱きしめながら、ナナちゃんもうなずいてしまう。
#　　大雅　　
い、いや。やっぱりよくない。大富豪なんて……
#　　ハル　　
どうして？
#　　大雅　　
……だ、だってさ、貧富の差で勝者と敗者のレッテルを一方的に押しつけるようなゲームは教育に悪い
#　　ナナ　　
教育
ナナちゃんは目を細めた。
#　　ナナ　　
大雅。それ、まさか私に言ってるのか？
#　　大雅　　
い、いや……とにかく！　だめだ、大富豪はだめだよ
#　　大雅　　
こんな差別を助長するかのような遊びの何が楽しいっていうんだ。たかだかカードゲームじゃないか
#　　大雅　　
それなのに、勝敗が決する度に貧民だとか大貧民だとか言われる人のことを考えたことがあるのかよ
配られた手持ちのカードを見ながら俺は言うのだ。
#　　大雅　　
なあ、みんな。もっと人の気持ちを考えようぜ。十夜。それにあえてナナちゃんもだ。君たちにはもっと世界のうつくしい部分だけを俺は見てすくすく育っていってほしいと――
#　　ハル　　
大雅くんにはババ抜きじゃないと都合の悪い理由があるんだね
#　　大雅　　
――え？
#　　ハル　　
大雅くん。君は……だめだよ。ばればれだよ
にこりとするハルだ。
#　　ハル　　
大雅くん。君はあれだね。嘘がつけない人だね
#　　大雅　　
そ、そんなことは……
ない。そんなはずは、ないのだ。
#　　ハル　　
それにね、大雅くんは自分が強いと思いこんでるタイプの人だって思うな。でもね、知ってる？　大雅くん
#　　大雅　　
知ってるって……何を？
#　　ハル　　
君はすっごくわかりやすいよ？　大雅くんは知らなかったみたいだけど、考えてることが顔に全部でちゃってるよ？
#　　大雅　　
うっそマジかよ
#　　ハル　　
手札がババ抜きに向いていたから必死になってるんだよね――それくらい私じゃなくても誰でもわかるよ
#　　大雅　　
え、そ、そう……なの？
十夜とナナちゃんの顔を見る。ふたりは深くうなずいた。マジかよ。
#　　ハル　　
まあ、カードを配る前にゲームを決めなかった私も悪いけど……ごめんね
#　　大雅　　
え？　ごめん……？
#　　ハル　　
うん
ハルは苦笑いを浮かべ、言った。
#　　ハル　　
そんなに必死になられたら、私、大雅くんに意地悪しちゃいたくなるな
#　　大雅　　
意地悪……
#　　ハル　　
配り直しもなしでこのまま大富豪で決定だよ――この意見に賛成の人〜
#　　十夜　　
は〜い
十夜がぴしっと手を挙げて、
#　　ナナ　　
私も大富豪やりたーい
ナナちゃんが珍しく……本当に珍しく、茶目っ気にあふれた顔で手を挙げていた。
#　　ナナ　　
ふふ……
しかもにやにやしてらっしゃる。
どうやら俺が追いつめられている姿が楽しいらしい。
#　　ハル　　
うん。決定だね
ハルはにっこりする。
#　　ハル　　
この国は民主主義だから。いつだって数が多いほうが正義だってことになってるから――仕方ないよね。うん
#　　大雅　　
……く！
何が民主だ。ただの数の暴力だ。
こんなものがもしも万が一正義であったとしても、平和も愛も幸せも遙か後方へ置き去りにした中身空っぽなだけのシステムじゃあないか。
そんなふうに全力抗議しようかと思ったが、
#　　十夜　　
あはは大雅かっこわるーい
十夜に指をさされて笑われた。
#　　十夜　　
笑ったり、焦ったり。顔がくしゃくしゃで格好悪くてすっごく楽しいよ……っ
小生意気な幼女さまはお腹を抱えて大爆笑である。
#　　大雅　　
…………
……ポーカーフェイスができていないのは十夜だけじゃない。どうやらこの俺も同じであるらしかった。
俺たちを乗せた列車のライトは闇を照らして――先へさきへと進んでいく。
俺たち四人は、十夜が持ってきていたトランプで時間を潰しながらそのときを待つ。
#　　大雅　　
……くそう。またどべか
十回ほど勝負して一度も勝てないとかこんなことあり得るのか……。
#　　大雅　　
なぜだ。なぜ勝てない
カードを配るのはどべのペナルティのひとつだ。
俺は一枚いちまいと丁寧にカードを配りながら首を傾げる。
#　　ハル　　
だから言ったでしょう？　大雅くんはとってもわかりやすいんだよ
#　　十夜　　
ほらほら早くー
十夜が小さな手を差し出してくる。
#　　大雅　　
……？
差し出された小さな手のひらを、首を傾げて俺は見つめた。
#　　大雅　　
何かな
#　　十夜　　
何かな、じゃなくって、大雅の一番強いカードだよ。大雅はそれを“せれぶ”な私に納めなきゃだめなんだよ？
大富豪のルールだ。
プレイ人数が四人の場合、一番最初にあがった者から大富豪。富豪。貧民。大貧民。と格付けされ……。
次回のゲームの開始前には、平民と貧民は配られたカードの中から一番強いカードを富豪たちに巻き上げられてしまう。
今回一番にあがった十夜は大富豪。最下位の貧民から強いカードを二枚もゲットできる。そう。二枚もだ。
今夜の十夜はなぜだろう。とっても強い。いつもと違って。
#　　大雅　　
……俺の知ってるルールだと搾り取られるカードは一枚だったんだけどな
ぶつくさ言いながら十夜に二枚手渡す――ジョーカーだ。
ものの見事に二枚あるジョーカーがすべて俺の手札に収まっていた。問答無用で十夜に搾取されてしまう。
#　　大雅　　
うう。社会の縮図だ。金持ちはますます富んで貧するものはますます窮する。……誰の言葉だったっけ
#　　ナナ　　
世界で一番のベストセラーの元ネタになった男だよ。本が売れてもその恩恵にあやかれない悲しい男だ
#　　大雅　　
神さまが神さまを哀れむとは
#　　ナナ　　
……大雅も、しつこい。何度も言ってる。私は神さまなんかじゃないんだよって
唇を尖らせるナナちゃんは、配られた自分の手札を見――
#　　ナナ　　
……むむむむむ
――と。
眉根をぎゅっと寄せるのだった。どうやらいいカードが来たらしい。
だが今回ナナちゃんは貧民だ。故に。そのカードは富豪であるハルに渡さなければならない――
そのようなカード事情がナナちゃんの顔色を見ていればはっきりとわかった。
ここには嘘が上手い人間はいないのか。
そんなことを思っていると……がたん。
列車が停車。
#　　ナナ　　
……あ。ついたかな
手札のカードを放棄するナナちゃんだ。
ゲームテーブルの代わりにしていた窓枠にそっと戻す。
その顔はどこかほっとしているような笑顔でもあった――それほどに悩ましい手札だったのだろうか。
#　　ナナ　　
……ここだ。ここにこの夢の持ち主の“手紙願い”はあるらしいよ
……そういうことなら仕方がない。
とりあえず勝負はおいておこう。続きはまたいつか、ということにしておこうか。本来の目的を果たさなければならない。
ナナちゃんが指をさすのは車窓の外だ。
しかし見渡してもなにもない。
あるのは深いふかい“夜”の暗闇。
そこに瞬くたくさんの星空――俺たちの見知らぬ星の空が広がっている。
そして静かな海原である。波ひとつなければどこにも島のひとつもありはしない。
そんな真夜中の海の上で汽車は停止している。
……暗闇と、星々と、暗い海それ以外になにもない、こんな場所のどこに、俺たちの探しているものがあるというのだろう。
#　　ナナ　　
ほら、そこだよ。きっとそこに“手紙願い”はあるよ
ナナちゃんが指をさすのはすぐ近くの海面だった。
#　　大雅　　
……なんだ？
俺たちは揃って車窓の外をのぞき込む。
ナナちゃんが指をさす海面が光っていたのだ。
海底から一筋の丸い光が延びてきているのだろうとわかる。
#　　ハル　　
……あ。海の底
ハルがそれをいち早く見つけた。
#　　十夜　　
……真っ赤なポストがあるよ？
ハルに続いてそれを見つけた十夜がそう言った。
確かに海の底の底に真っ赤なポストが沈んでいるのが見えた。
#　　ナナ　　
照明を
ナナちゃんが小さくつぶやく。
すると、列車の側面に取り付けられている小さなライトがひとつ、点灯し――海底のポストを、そして海の底のその周辺を更に広く照らし出す。
すると浮かび上がってくるものは、
#　　大雅　　
町だ
海の底に古い町が沈んでる。
月の光や列車のライトに照らされて――真っ赤なポストは、そして海中の世界はきらきらと瞬いていた。
海の底に沈んだ町には古代都市のような豪奢な建造物の姿も見える。
かつては整然と整備されていたのかもしれない石畳の街路。
たくさんの人たちで賑わっていたのかもしれない町の風景。
そこには小さな海草のかけらだったり、広大な海を根城にするプランクトンだったりが、まるで真夜中に人知れず降り出した粉雪みたいに、きらきらと……ふわふわと。
深く、静かに眠りについた町に、降り積もる――そんな光景が広がっていた。
それらは、この夢を見ている誰かの心だ。
その深いふかいところに根付いた風景だったりは。
夢見る誰かの記憶そのものだったり――あるいはさみしい心、だったり。色々だ。色々、なのだろう。
そんな底の底の底に“手紙願い”は眠っていて――
#　　ナナ　　
あのポストから手紙を回収してきてほしいんだ。……さあ、覚悟を決めて、ざぶんと行こうよ
――ナナちゃんが窓を開け放ち、言った。
夜の潮風が流れ込む。ひやり。頬を撫でる。
#　　ナナ　　
そして、はい。これはポストの鍵だよ。手紙を取り出すときに必要だから
小さな鍵をナナちゃんから受け取る。
それはあさひさんから受け取っている“魔法の鍵”とは違い、小さな、本当に小さな鍵だった。
#　　大雅　　
…………
真っ暗な海底にあるポストから“手紙願い”を回収する。
そのために俺たちは呼ばれたのだと充分に理解できている。覚悟だってしてきたつもりだ。
だがまさか……知らない誰かの夢の中でダイビングしなきゃならないとは思っていなかった。
故に。少しだけ気持ちを落ち着かせ、
深呼吸をして、
心の準備を整えたなら……、
#　　ハル　　
私も一緒に行けないかな、大雅くん
#　　大雅　　
……え？
#　　ハル　　
今、たぶんだけど、ひとりで行こうとしてなかったかな
#　　大雅　　
まあ、うん。そうだね
#　　大雅　　
……こういう場合はさ、男の子の出番かなあって。なんとなくだけど
#　　ハル　　
で、でもね、女の子も色々、がんばれるよ？
#　　大雅　　
ああ、知ってるよ
ましてや十年前は誰より“特別”だった女の子だ。
“夜”の中で俺より上手にこなせることは多いだろうとそう思う。
だけど女の子にばかり大変なことを押しつけてきたこの俺としては、せめてこういう雑用くらいは引き受けたいところなのだけど……、
#　　ハル　　
ひとりは、だめだよ。また何か危ないことがあるかもしれないよ？
#　　十夜　　
そうだよ大雅。また無茶なことしたらお姉ちゃんに怒られちゃうんだよ？
#　　大雅　　
う、うん。それは……気をつけるつもりだけど
#　　ハル　　
大雅くん。私も一緒に行って、いいかな……？
ハルが俺の目を見つめながら、言った。
#　　ハル　　
何の役にも立てなかったらどうしようって思うけど……、せめて邪魔にならないようにはするから。だから一緒に連れて行ってもらえたらなあって……
そこまで言われてしまえば拒否できない。
#　　大雅　　
わかった。一緒に行こうか。だけどお互いに充分、気をつけて
#　　ハル　　
うん、そうだよね。充分に気をつけて……たくさん、がんばろうね
ハルは開け放たれた窓から首を出す。
改めて海中のポストを見ていた。
どれくらいの深さがあるのか確かめているようだった。
#　　ハル　　
う、うう
ひきつった笑顔でこちらを振り向く。
#　　ハル　　
ど、どうしよう。大雅くん。ちょっと……ちょっとだけ、怖いかも
#　　大雅　　
ああ、確かに。俺もひとりだとちょっと怖い。だからふたりで行けて、実は少し安心だ
俺はハルの手を取った。
深呼吸――
#　　ハル　　
……えっと。うんと。人の夢の中で泳ぐには……どんなふうに“想像”すれば、いいんだったかな
難しそうな表情で首を傾げるハルだった。
#　　ハル　　
……よし。まあ、大丈夫かな。たぶんだけど
#　　大雅　　
…………
俺も自分なりの方法で“想像”を完了させた。
あさひさんの書斎工房で頭の中に詰め込んだ数々の物語を思い浮かべる――そこに描かれた主人公たちが、その人生をうつくしくきらめかせる一瞬一瞬を、思い返すのだ。
“驚異的な潜水能力を持ちながら心に大きなおおきな喪失感を抱え愛するイルカだけが心のより所になっている孤高の青年”
彼の物語を思い描き……まぶた瞼を、開く。
#　　大雅　　
……俺も、大丈夫だ。なんとかいけそうな気がする
偉大な誰かの想像力物語から力を借りて――
さあ、“夜”が一番深くふかく、心を満たすそのときこそが――“魔法使い”の時間の始まりだ。
俺とハルは海の中へと飛び込もうとした。
#　　ナナ　　
ああ。ちょっと待って。念のために命綱を付けておこう
そう言ってナナちゃんは俺とハルの腰の辺りに釣り針をひっかけた。
俺は腰のベルトに、ハルはスカートの腰回り。
そこに返しのついた釣り針をしっかりと食い込ませ――
#　　ナナ　　
はい。あなたはこれを持っていて
――十夜には釣り竿を持たせた。
それは十夜のリュックから取り出した道具だった。
釣り糸は二股にわかれている。片方にハル。もう片方に俺だ。
#　　ナナ　　
しっかり握って離さないようにね。ふたりの命がひっかかってるんだ。頼んだよ
#　　十夜　　
う、うん。離さない。絶対だよ？　しっかり持ってる
十夜は責任重大といった顔で、ぎゅっと、釣り竿を握りしめる――糸の先には言わずもがなだが、俺とハルが釣れている。
#　　ナナ　　
万が一の保険だよ。海の中ではぐれたりしないように
#　　ナナ　　
それに帰り道にも便利だね。上昇したいときは糸にとんとんと三回触れる。もしも何か問題が起きたときには素早く四回。それが合図だよ
#　　大雅　　
……なんだか複雑な気分だ
#　　ハル　　
あはは。十夜に釣り上げられたりしないよう無事に、自力で、戻って来ないとだね
ふたりで苦笑いを交換し合い――改めて、俺たちは海の中へと飛び込む。
そこに躊躇はない。ほとんどない。
今更ちょっと怖いねというだけでうじうじと躊躇してばかりはいられないのだ。
十年前は“魔法少女”として。
そして俺は、そのサポートとして。
これくらいのことは日常茶飯事としてこなし続けていたのだから――……しかし。
#　　大雅　　
……っ
俺は、上手に潜れなかった。
頭の中で自分自身に投影した物語の主人公。
その想像は十全と完了できたはずなのに――難しい。
あの物語のあの主人公みたいに、ずば抜けた潜水の才能を発揮することができなかった。
俺は潜る、というより沈んでいった。
ただただ海底に吸い込まれていくように。
……不格好にばたばたと両手足をばたつかせながら。
もしかするとこの夢を見ている“誰か”の、何かしらの心情が（たとえば他人を受け付けないといった感性が）そうさせているのかもしれない。
他人のことをそう簡単に受け入れられない――
そういった拒否感が、通常の想像技術では潜水できないような難易度の高さとして現れているのだとしても不思議ではない。
……そっと、俺の手をハルが握った。
そして唇の前に人差し指を立てる。
#　　ハル　　
（落ち着いて……）
そんな声が頭の中に聞こえてきた。
ハルは俺とは違い平静だった。
自由に泳ぐことができないのであれば――下へ、下へ、沈んでいくのに任せている。
ちょっと恥ずかしそうにスカートを押さえながら。
#　　ハル　　
（み、見ちゃだめだよ）
頬を染めた。
#　　ハル　　
（……今日はかわいいの、はいてなかったと思うし）
……さすが、と言うべきなのだろうか。
ブランクが十年あろうとさすがは“夜”に認められた“元”魔法少女だ。その心には。その、頭の中には。計り知れない“想像力”の素質が詰まってる。
この俺なんかでは及びもつかない。
たとえ偉大な誰かの想像を借り受けようと――いくらそんな小手先なことをしようとも、ハルの冷静さには近づけもしない。
情けないとは思う。恥ずかしいとも思うけど……。
俺は、差し伸べてくれたハルの手を握り返し――うなずく。
そして、静かに。
俺たちは、降り積もる雪の結晶みたいな海の埃とかプランクトンだとか――月明かりにきらきら光るそれらと一緒に、海底に沈んだ町へと降り立つ。
無呼吸は長くて一分からどんなにがんばっても二分である。
夢の中なのだからそのような現実的な事情は無視してしまえばいい。
だが、俺たちは、他人や自分の夢の中を自在に行動できるように肉体を持ち込んでいる。
どうしたって現実的な事情が脳裏を掠め――その不安や心配までもが想像となり、“夜の国”の影響下に含まれてしまう。
それ故に、どうしたって、現実的な不自由さからは逃げきれないのだ。
だから、一分だ。長くて二分。
海底にたどり着くまでに所要時間の三分の一は消費してしまっただろうと思う。
少し……ほんの少しだけ呼吸の苦しさを感じ始めている。
急いで“願い”を回収しなければならない。
目的は円柱型の古い真っ赤なポストである。
降り積もる海の雪や海底の白い砂が、ポストを包むようにうっすらと積もっている。
それらを手で払う。
もわもわと煙りながら散っていき――ポストの手紙などの取り出し口が姿を見せた。
ナナちゃんから渡された鍵でそれを開く。
すると、一通。
たった一通だけそこには手紙が投函されていた。
真っ白な封筒。宛名も書かれていない。
#　　ハル　　
（……ん！）
ハルが人差し指と親指で丸を作って、俺に向かってうなずいた――オーケーのサインだろう。
会話はどうやらできるみたいなのに、つい、そうしてしまう。ジェスチャーで意志を伝えようとしてしまう。
その気持ちもわからないではなかった。
俺もハルにうなずいて応える。
そして取り出した手紙を（時間も限られているとわかっていたが、つい）その場で開いてみることにした。
本当にこの手紙が目的のものであるのか、それを確かめたいという動機もあったし……。
こんな暗い、真っ暗い、海の底の底に隠された“願い”とはいったいどんなものなのだろう……。
そんな、野次馬的で、不純な好奇心がそうさせてしまったのだろう――ごめん。ごめんな。ちゃんと君の“願い”は神さまに届けるから。
そんな言い訳を思い浮かべるこの俺は……。
その手紙を、開く。
すると、驚いた。
開いた手紙の文字が、しゅるしゅると海中に広がって――
“神さま”
願いが。
“……神さま”
手紙に込められた、言葉が。
“お願いします”
その切実な映像光景が。
“どうか……お願い”
俺たちの心に、届く。
“どうか。神さま……お願いします”
“どうか明日の、お歌の発表会……上手に歌えますように”
俺たちは、顔を見合わせた。
“ずっとずっと、練習してきたけれど……”
“もしも歌を失敗して……上手に歌えなくて……意地悪な子に笑われて……”
“大好きな男の子にも、笑われちゃったら……すごく、悲しいよ……神さま”
だから上手に歌えますように。
下手だけどがんばって練習したんだよ……。
そして大好きなあの子に、いつか、この気持ちを……大好きを伝える勇気もほしいよ。
そんな“気持ち願い”がいっぱい、いっぱい、手紙の中にはあふれていた。
#　　ハル　　
（……かわいい）
ハルは言う。
#　　ハル　　
（……すごくかわいいお願いだね）
……。
さあ。戻ろう。
時間はないが浮上するのには充分すぎる時間が残されている。
ハルともう一度、手をつなぐ。
そして海面を見上げた。
ナナちゃんの列車が海底を照らしているライトが、海面にまあるい光りの形をみせていた。
#　　ハル　　
（まるでお月さまみたいだね）
ハルのつぶやきに、確かにそうだなと思う。ゆらゆら揺れる光りは大きなおおきな満月だ。
あの光りに向かって海底を蹴る。
そして命綱代わりの釣り糸に、とんとんと、三回触れた。上昇をお願いする合図である。
するとゆっくり糸が巻かれ始めた。
このまま身を委ねておけば海上に出られる。
#　　大雅　　
（やっぱり……なんだか釣り上げられる魚みたいな気分で、複雑だ）
苦笑いでそう言う俺に、ハルもそうだねとうなずいてくれたとき――
ゆらり。
何かが俺たちの頭上を横切った。
#　　ハル　　
（何……？）
見上げる。
するとそこには大きな魚影が現れていた。
テレビだとかで見たことがある。
あれは……。
#　　大雅　　
（ジンベイザメ……？）
間近で見るとそれはとんでもない迫力だった。
夢の中のことだとは言え――いいやだからこそなのか、悠然と泳ぐその姿には圧倒させられる。
きっとこの夢の主である“誰か”も、あの巨大なジンベイザメに対する恐怖心がどこかにあるのだろう。
だからこそのこの圧迫感である。
彼は大きな口を開け、海中のきらきら光るプランクトンだとかを一気に吸い込んでいく。
だが、そこで、気づいた――海底に降り積もるそれらは、夢の主の思い出のかけらだったようである。
現れた巨大なサメに吸い込まれ消えていく最後に、それは、まるで最後のロウソクの炎のように膨れ上がり――先ほどの手紙みたいに俺たちの中で姿を見せた。
……いくつもいくつも通り過ぎては消えていく、幼い誰かの思い出を、俺たちは海の底から見上げている。
人は忘れていく生き物だ。つらいことも。悲しいことも。さみしいことも。彼が飲み込み、すべて消えゆく。
忘れたいものだけでなく、忘れたくはないだろうものまで一緒に……。
海に沈んだ町に散らばっていたらしい思い出もすべて残さず吸い込んでいく。
そうしたサメの捕食行為に、海中の流れは激しく荒れて、
#　　ハル　　
（あ……っ、手紙がっ）
ハルの手の中にあった手紙がするりと離れてしまった。
サメの口に吸い寄せられる。
あいつに食われたら“願い”は消える。
もしかしたら“大好きを伝えたい……”、そんな想いや願いまでもが消えていってしまうのかもしれない。そういうふうに想像するのはあまりに簡単だった。
#　　大雅　　
（ハル。先に上がっていてくれ……っ）
俺は腰の釣り針を外す。
#　　ハル　　
（で、でも……っ）
危ないよ、とハルは言う。
#　　ハル　　
（大雅くんが食べられちゃったら……どうするのっ）
だから私が行くよ、とハルは言うのだ。
確かに俺よりハルのほうが泳ぎが上手いだろう。だから効率を重視した判断をしたならばそれもいい。いや。それがいいのだろう。
だが、だめだ。
既に考えるよりも早く針を外してしまったし、それに、
#　　大雅　　
『俺は先に戻ってるから、ハル、泳ぎの上手い君が手紙を追いかけてくれ』
……だ、なんて。
そんなこと、言えるはずがない。
だから俺は、
#　　大雅　　
（……ごめんな、ハル。また無茶をしてしまうかもしれない）
と、それだけ言って。
ハルの糸を素早く四度はじいて、合図を送る――緊急事態。急上昇だ。何かの拍子にハルがサメに飲み込まれてしまうことがあってはならない。
#　　ハル　　
（――っ）
ハルの声。叫び声。
だがその声が何を言っているのか――俺の耳には届かない。
もう既に背中を向けていたからだ。
そして手紙に手を差し伸べている。
巨大なサメの口に今にも吸い込まれようとしているあの願いにだ。
もしもあの手紙をここで紛失してしまうようなら……。
そんなことをしてしまうようでは、俺は、ヒーロー主人公に笑われてしまう。
頭の中にたくさん、たくさん詰め込んだ彼や彼女ら、そして――あの人に。
だから踏ん張れ。
ヒーローに近づこう。
決して諦めることもなく――この手を、伸ばせっ。
……。
#　　ハル　　
……っ
私はひとり、海面から顔を出す――
#　　十夜　　
あれ？　大雅は？
列車の客席で十夜が首を傾げてた。
釣り竿を握りしめたまま、海面をきょろきょろと見ている。
#　　ハル　　
大変だよ大雅くんが……！
#　　十夜　　
大雅がどうしたの？
何かあったのと十夜は言う。海面は変わらず静かだった。
海中で何か良からぬトラブルがあったとは思いもよらない。それほどの静けさ。
だから緊急事態発生を伝える四度の信号を受け取っても尚。
緊急を要するだろうこの状況を、一瞬で把握できない小さな十夜は首を傾げるばかりで……。
#　　ハル　　
サメが……っ、手紙を、それで、追いかけて……っ
私は慌てるあまり、言葉を詰まらせてしまう。
#　　ハル　　
とにかくっ、とにかく急がないと大変なんだよ……っ
急がないと、大変――それはわかる。
わかるけど。
でも、何をどのように急げばいいのか。
その手段を何も思い浮かべられないからこそ、余計に焦る。
この状況をいち早く察したのは、十夜よりも小さなナナちゃんだった。
#　　ナナ　　
……貸して
ナナちゃんは十夜から釣り竿を受け取る。
#　　ナナ　　
……命知らずなあの子のことだから。ううん。自分の命にどこか薄情なところのある、あの子のことだから……こういうこともあっても不思議じゃない
そう言って私のスカートから針を取り外す。
そしてもう一度、海面に糸を投げ入れた。海面に浮かび上がったばかりの私は、その様子をぷかぷか浮いたまま見つめてた。
#　　十夜　　
どうするの？
不安そうにしている十夜にナナちゃんは言う。
#　　ナナ　　
こんなこともあろうかと……っていうようなせりふは嫌いなんだけど、とにかく、こういう場合に備えてたよ。この針は大雅の心と引き合うように“魔法”をかけてる
#　　ハル　　
“魔法”を……？
#　　ナナ　　
うん。そうだよ
#　　ナナ　　
これでも私は“夜の国”の住人だから。想像することに関しては、“考える生き物”であるあなた達人間にはずいぶんと劣るけれど、これくらいのことならできる
#　　ナナ　　
……だからこうして糸を垂らしておけば、必ず、大雅を捕まえてくれるはず……
そこで急に竿がしなった。ナナちゃんは目を丸くする。
竿はぎりぎりと軋み、今にも折れそうなほどだ。
#　　ナナ　　
……ハルっ
#　　ハル　　
え？
#　　ナナ　　
早く……乗って……早くっ
#　　ハル　　
う、うん……っ
私は十夜の手を借りて、窓から車内へよじのぼった。
#　　ナナ　　
ふたりともお願い、一緒に竿を握ってて……っ
ナナちゃんの小さな手から、今にも釣り竿がすっぽ抜けてしまいそうだった。
#　　ナナ　　
ハル……っ、お願い
ナナちゃんは言う。
#　　ナナ　　
絶対、ぜったい、ぜったいに離さないんだぞっていう気持ちで……握りしめていてほしい
あなたの“想像力”が頼りだとナナちゃんは言う――人間の“想像力”は“奇跡”や“魔法”に等しいものなのだ、と。
#　　ハル　　
うん……っ、離さない。絶対。ぜったいだよ
#　　ナナ　　
だけど、ハル。この針の先に引っかかってるものを一気に釣り上げてしまわないよう注意してほしいんだ
じゃないと暴れる巨大なそれが列車を破壊しかねない。そんなことになればみんな揃って海の底だとナナちゃんは言った。
……たぶん、想定外のものが今、針には食らいついている。
#　　ハル　　
……私たちの“魔法”は誰にも負けない“想像力”だ
釣り竿を握った私は、つぶやく。
それは“夜の魔法使い”陽向井あさひの口癖であり――同時に“魔法少女”たち共通の呪文のような文言になっている。
その一言で頭に、心に、“想像力”のスイッチを入れるのだ。
……ここは、“夜の国”
想像できるすべてを叶えられる夢の舞台だ。
思い描く力が強ければ強いほど夢の中で自在に動ける。暴れる“悪夢”にだって打ち勝てる。
だけどそれは、言葉にするほど簡単なことじゃない。
他人の夢の中に入り込み、そしてその人物の想像力と戦うことは……それはやっぱり、どうしたって容易なことではないから。
そうだ。ここは“夜”であって、他人の夢の中でもある。
まったくの他人のフィールドでそれ以上を顕現させねばならないのだから、難しいという言葉だけでは不十分だろうと思うけど……。
#　　ハル　　
絶対に、離さないし……大雅くん、絶対、助けるよ……っ
ハルはぎゅっと両手で強く釣り竿を握りしめる――と、ほぼ、同時だった。
#　　十夜　　
わ、わわわわわ……っ
十夜が涙目で私にしがみつく。車体が傾いたのだ。
何か、大きな力に引っ張られ――
#　　十夜　　
倒れちゃう……っ、列車が、倒れちゃうよっ
片輪を数十センチほども浮かせる体勢だ。まるで片足立ちのよう。めきめきと車体が音を立ててもいる。
#　　ハル　　
ど、どうしようナナちゃん、このままじゃみんな揃って海の底だよ……っ、引きずり込まれちゃうっ
#　　ナナ　　
前進だ……っ
ナナちゃんが咄嗟に合図を送る。
それに呼応し汽笛を鳴らし――列車はぎゃりぎゃりと車輪を回転させる。火花が散るほど力強く。
傾いた車体が少しずつ体勢を持ち直す。
がたんっ、と大きな衝撃が走った。
車両の体勢が戻った。車輪が線路を捕まえたのだ。
そして列車はまたひとつ汽笛を鳴らすと――前へ。前へ。進んでいく。
釣り竿は大きくしなる。
離さないよう三人で強く握った。
列車は更に前へ進む――が、
#　　ナナ　　
スピードが、落ちてる
次第、次第に、前に進む力が落ちていく。
そして……、
#　　ハル　　
う、うそ……
私は思わず、息をのむ。
今度は車体が前方からぐぐぐぐぐと反り上がってきていたから。
“この竿は絶対ぜったい離さない”――三人分のその気持ちが“夜”の中で重なっている。
だから竿は折れず、糸は切れない。
三人が握りしめた竿も、その手からするりと抜けてはいかないけれど……。
#　　十夜　　
ね、ねえ、これ……大丈夫？　平気なのっ？
……こんな状況は今まで誰も経験したこがない。
だから現状を上手に打破する“想像”もまた上手く思い描けない。
竿は更にしなり。車体は更に持ち上がっていく。
#　　ハル　　
大雅くん……早く、早く帰ってきて……お願いっ
私は竿をぎゅっと、握る。
そして叫ぶと同時に、力強く糸を巻こうとしたところで……。
ふと、竿のしなりが消えた。
そして浮き上がっていた車体が、がたんっ、と大きな音を立て元に戻った。
#　　ナナ　　
まさか、糸が切れた……？
#　　ハル　　
ううん。違うみたい。もう引っ張られてはいないけど……竿はまだ重いよ
#　　ナナ　　
早く糸を巻かないと
私は、ナナちゃんにうなずくけれど……、
#　　ハル　　
あ……
そこで、それを見つけた。
遠くで……。
大きなサメが、しぶきをあげて、大きく大きく海面から飛び出して、飛び上がっていた。
満月の光りでその姿をきらきらと煌めかせ――
巻き上げたしぶきが、まるで星の雨のように降り注ぎ――
ざぶん、と。
更に大きなしぶきと共に、海面を叩いて着水した。
ナナちゃんが急いで窓を閉めた。糸は繋がったままだ。
#　　ナナ　　
波だ……波が来る
ナナちゃんがそうつぶいた数秒後。
静かだった海原は大きくウネった。
車体も上下左右に激しく揺れては、翻弄されて――私たちは身体を抱き合い嵐が過ぎるのを待つしかない。
……海面はウネり続ける。
実際はあっという間の出来事であったかもしれない。
だけど、数秒。数分。もっともっと長く感じられた揺れが、収まって、
#　　十夜　　
……あれ
窓の外をそっと覗いた十夜が指をさす。
#　　十夜　　
ねえ見て
十夜の指さす先を見てみると――すぐそばの海面にぷかりと浮く背中があった。
ナナちゃんが窓を開ける。私は急いで、糸を巻く。
腰のベルトに食い込んでいた針が、その背中をしっかりと釣り上げた。
重さはなかった。不思議だけれど。
#　　大雅　　
…………
反応がなかった。
ぶらぶらと釣り上げられたまま、ぐったりとしてしまっている。
#　　ハル　　
……大雅くん？
ハルが恐る恐る名前を呼ぶと、
#　　大雅　　
……う、げほっ
びくり、と身体がはねて、せき込んだ。
#　　大雅　　
ごほごほ……うええ。死ぬかと、思った
だけど生きていた。
まったくの無事――であるかはわからないけれど、とりあえず、取り戻せた。
三人でたぐり寄せたその結果が安堵となって、少し、空気が緩むようだった。
#　　大雅　　
……うえ〜
大雅くんは釣り上げられたまま、鼻から口から、だらだらと――飲み込んだ海水だけではない色々を吐き出しながら、
#　　大雅　　
……格好付けようと思って、げほ、飛び出したんだ、けど
#　　ハル　　
え？
首を傾げる私に、大雅くんは言う。
#　　大雅　　
……全然、まったく、格好……つかねえ〜。ぐじゅっ
ぶらぶらと釣り上げられた格好のまま、大雅くんはばつの悪そうな照れ笑いを浮かべていた。
そして『ありがとう』とつぶやいて。
照れたように、『三人のおかげで、助かった』と、笑顔を見せて――
#　　大雅　　
だけど、手紙は。……ほら、ちゃんと無事に回収、してきたよ
――片手にしっかりと握りしめた便せんを、そっと、掲げるのだった。
列車は更に先へと進んでいく。
この町で夢見る人々の数だけ、広大に増幅し続ける“夜”の中……。
俺たちはいくつもの夢を渡り、いくつもの“手紙願い”を回収していった。
危険なこともたくさんあった。
同じくらい楽しいこともあったのだ。
そしてなんだかちょっと、さみしいことも。
そのすべてをナナちゃんの抱きしめた“ぬいぐるみ”と一緒に通り抜けていく。
そして、少し疲れた俺たちに、ナナちゃんはちょっとだけ休憩しようかと列車を停めた。
見上げた夜空には大きな機械式の都市が広がっていた。
そして地上には、心を宿した真っ白な野獣たちの住む熱帯雨林が広がっている。
どちらが上で、どちらが下なのか……。
こちら側から見上げる夜空の瞬きはすべて都市の光だ。
そんな空と地上の景色を、停車した列車の屋根にみんなでよじ登って、眺めた。
#　　ハル　　
……車のライトとかなのかな。星が動いてるみたいに見えるね。ちょっとだけ変な感じ
ハルが指さした夜空には……もっともっと、大きな、おおきな、満月のような光りがある。
そこには手に明かりを持った人々が集まり、何か賑わっている様子がかろうじて見えた。
#　　十夜　　
お祭りみたいなことしてるのかなあ。……あっ、何かおいしそうなもの食べてるよ
#　　大雅　　
目がいいなあ十夜。夜目が利くってやつなのかな
#　　十夜　　
……えへへ。ちょっとだけお腹すいたかも
みんなで騒がしいそれらの光りを仰ぎ見て……一緒にナナちゃんの大好物を食べたりもした。カップ麺だ。
ナナちゃんは俺たちと同じような生き物ではない。
だから別段、何も食べずに過ごすことを強要されたとしても、ナナちゃんは空腹どころか死の足音に怯える必要もないけれど……。
それでも小さな神さまはこの粗雑な食事を愛している。
いつだったか俺が現実世界真昼の世界からのお土産として持ってきて渡して以来のことだ。
それからはナナちゃんに会うときはできるだけお土産として持って来ることにしている。買えるだけ、たくさんだ。
#　　ナナ　　
いつかハンバーガーとかも食べてみたい。フライドポテトも山盛りで
二杯目のカップにお湯を注ぎながら、『きっと美味しいんだろうなあ』と夢見がちにナナちゃんは言うのだ。
小さな組み立て式の湯沸かし器にかけられたヤカンには、あと数杯分のお湯が沸いていそうだった。
#　　ナナ　　
……でも。ハンバーガーも、フライドポテトも。何度もお願いするのに大雅は持ってきてくれない。だからまだ食べたことない
頬を膨らませるナナちゃんに、俺は応える。
#　　大雅　　
神さまにお供えするのにハンバーガーっていうのも気が引けて……
#　　ハル　　
カップラーメンはいいの？
#　　大雅　　
いや、ハル。ハンバーガーは長持ちしないだろう？　お供えものは痛みづらいもののほうがいいかなって
#　　ハル　　
長持ち？　……どうして？
首を傾げたハルに俺は答える。
#　　大雅　　
……だって、ほら。お地蔵様とかにお供えされたお饅頭がカビちゃってるのとか見たことない？
#　　大雅　　
あれってさ、お供えする気持ちはちゃんと汲んでくれるだろうけれど……心のどこかでお地蔵様は迷惑してたりしないかなって心配になるんだよ
#　　大雅　　
だから神さまにお供えするものはできるだけ保存が利くもののほうがいいと思うんだ。結果。俺たちの“夜”を護ってくれてる小さな神さまにはカップ麺が最善かなって
#　　ナナ　　
私は神さまじゃないんだってば……それに、護るとか。そんな大層なことはしてないよ
まったく何度言ってもわかんないやつだなあ、とナナちゃんは呆れ顔を浮かべるけれど、
#　　ナナ　　
だけど、まあ。もしもそうだとしたら、きっと私はジャンクフードの神さまなんじゃないかな
そんなことを言い合いながら、瞬く“夜”の光景の中で小腹を満たす。
四人で食べたインスタント麺はいつもよりほんの少しだけ美味しく感じられ――
ここにクロもいてくれたなら、もっともっと美味しく感じただろうか。俺は飽くこともなくそんなこと思う。
でも、あの子が……世界中の人見知りな感情をポケットに拾い集めているかのような小さな子が、“みんなで、一緒に……”だ、なんて。
そんな光景が叶うのは、まさしく――文字通り夢のようなものなのかもしれなかった。
それでも、願う。願ってしまう。
いつかそんなあり得ないとも思える光景が叶えばいい。
その願いを手紙にして、いつの日か、枕の下に忍ばせてみようか。
そんな手紙を“夜の国”で受け取ったナナちゃんはなんて言うだろう。
またこうして列車で“夜”の中を連れて回ってくれるだろうか。今回みたいに、ちょっとだけ無理をして。
そんないつかをふと想像し――さあ、進もうか。
目的の場所は後ほんの、もう少し。
そうして再び走らせた列車に揺られ、俺たちはたどり着くのだ。
すべての終わりが集まってくる、その場所に。
列車が駅に到着した。
夢から夢へと渡り歩き……“夜”に戻って来た。
ここは“夜”の“参禅町”の中心に建つ特別な駅である。
その構内にナナちゃんの列車は滑り込む。俺とハルと十夜とナナちゃん、そして“ぬいぐるみ”は駅に降り立つ。
#　　ナナ　　
私は“この子ぬいぐるみ”の切符を買って来るよ。だから――
ちょうど汽笛が鳴った。ナナちゃんの声を聞き取ることができず、俺は聞き返してしまう。
#　　大雅　　
え？　何？
#　　ナナ　　
だからね――今からこの子の切符を買って来るから。だからあなた達には手紙のほうをお願いしたいんだよ
ナナちゃんはちょっと声を大きくした。
けれどその声もあまりはっきりとは俺の耳に届かない。
駅の発着場は雑踏にあふれていた。
ざわざわ。がやがや。騒がしい――……だけではない。
ここにやって来るのはナナちゃんの列車だけではないのだ。
列車を迎え入れるためのレーンは何十、もしかすると何百と備えられており、そこにはひっきりなしに色々な列車が到着し、また、去っていく。
もちろんと言うのが正しいのか――そうしてやって来た列車からは、乗客たちがぞろぞろと降りてくる。更にまた、同じくらいの乗客たちがその列車に乗り込む。
じりじりと発車時刻を知らせるベルの音。
列車によってはぎゅうぎゅう詰めの車内に駆け込む雑踏の音。
安全確認の笛の音。
ドアを開け閉めする蒸気の音。
そして汽笛が叫び――車輪が、軋む。
そのような騒音が、だけど不愉快では決してない生活音が、ここには止めどなくあふれている。
だから耳が慣れるまでは会話もままならないのだ。
だけどもナナちゃんの言うことはなんとなく理解できた。
俺もここへはそんなに少なくもない回数、ナナちゃんとやって来ているのだから。
#　　大雅　　
わかった。それじゃあ、十分後くらいにここに集合って感じでいいかな
俺が身振り手振りを交えそう伝えると、
#　　ナナ　　
ん
ぴっ、と。
ナナちゃんは敬礼のゼスチャーだ。
声が届きづらいための了解の合図。
ナナちゃんの服装とそのポーズが、あまりにも似合っていたというか、様になっていたので、俺の頬はなんとなく緩んでしまった。
そして俺たちに背を向けて、ナナちゃんは雑踏の中へと姿を消した。“ぬいぐるみ”を両手に抱きしめたまま。
#　　大雅　　
…………
俺はそんな彼女の小さな背中を少しの間、見送る。
俺たちの町の“夜”の中で、俺たちのことを見守っていてくれる小さな神さま――彼女はふだん、列車の外に出ることができない。
“夜”の夜月神社の境内で……あの列車の中で、ナナちゃんはいつも生活している。
だがこの駅では別だ。
ナナちゃんは自由に構内を歩き回れた。
ここは夢の行く末である。
あらゆるすべての非常識を常識に変えてしまうための場所。
だから非現実的な彼女という存在は、曖昧なこの場所では仮初めの自由を得るのだ。
外を自由に行き来できるだけではない。望めば“買い物”だってできるだろう。
だが彼女の大好きなカップ麺をはじめとしたジャンクフードは、残念ながら、ここには売っていないけれど。
#　　大雅　　
よし。それじゃあ俺たちも行こうか
俺はそう言い――耳がだいぶ慣れてきたことを自覚する。
声を不自然に大きくしなくとも言葉を交換できるようになっていた。
#　　大雅　　
あ、手紙はどこにやったっけ。誰が持ってたんだったかな……俺？
#　　十夜　　
ううん。ここにあるよ
手紙はうなずく十夜が持っていた。
色々な夢の中から回収してきた願い手紙である。
そしてリュックサックから取り出したそれを、また、大切そうに中に納めた。
#　　ハル　　
そのリュック、すごいね。何でも入ってるんだね
すごいなあ、と感心するハルである。
#　　十夜　　
ううん。何でもじゃないよ。でもね、リュックの口を通る大きさのものなら何でも、いっぱい、無限に、持ち運べるんだよ
すごいでしょ、と得意そうにする十夜だ。お姉ちゃんお手製の魔法だよ、と。
“無限”という難しい言葉もちゃんと知ってるんだよ――と、また、得意げだった。
俺はふたりに手を差し出した。
#　　大雅　　
はぐれないよう手をつなごう。ほら、十夜はこっちの手。ハルはこっちだ
#　　十夜　　
は〜い
#　　ハル　　
う、うん……
と、うなずくけれど。
#　　ハル　　
…………
ハルはちょっと戸惑っているようだった。俺は言う。
#　　大雅　　
……汚くないよ？
#　　ハル　　
そっ、そんなっ、違うよっ、そんなひどいこと、思ってないよ……っ
ハルがまず“ぎゅっ”としたのは両方の目だ。
そして、俺の手を恐る恐る取り――ぎゅっと、握りしめた。
すると……、
#　　ハル　　
え、えへへ
……へにゃっと、笑う。
俺もそれにつられてしまい、ぎこちなく笑った。
#　　ハル　　
この前の“夜”には抱きかかえられちゃったから……あの、ちょっと……えへへ、そのときのこと思い出しちゃって……
#　　十夜　　
この前？
何のこと？　と首を傾げる十夜だ。
俺はううん何でもないよとそう答え――ハルの、そして十夜の手を握り返した。
そうして俺たちは騒がしい駅を進む。
列車の発着場を抜けると、商店の並ぶエリアとなる。
レストランや本屋。雑貨屋に花屋。色々なお店が姿を見せた。
そして通路の隅には猫の扮する楽団がいる。
チェロやバイオリンなどの弦楽器をメインに、たおやかな音楽を――出しゃばるでもないＢＧＭを流している。
ふと見上げるとここは一階なのだとわかる。
先ほどの発着場はホール状になっていたが、ここはまるで巨大なショッピングモールのように、階層が上に上に連なっているのだった。
二階は居住エリアであるようだ。
子供たちが落下防止の鉄柵の前を走り回っている。通路を挟んで反対側に渡された縄には洗濯物がひっかけてある。それらの縄がいくつも渡されていた。
三階が娯楽エリア。四階が夜の（文字通りの）店のエリア。五階が飲食エリア。
更にまだまだ続いている。
だがここからではよく見渡せず、五階から上がどうなっているのか、詳しくはわからない。
まるでそれ自体が巨大な大都市であるかのようなひとつの建造物だ。
ここで生活するのは、二本足で立つ知能ある猫たちだけではない。
それぞれの町、それぞれの時間の中で終わりを迎えた命が、乗車する予定の列車が到着するまでの時間を過ごしているのだ。
商店の建ち並ぶ大通りは夜にも関わらず――いや、この場合は“夜”だからこそ、だろうか――先ほどの発着場ほどではないが賑わっていた。
金貨や銀貨を手に買い物をしたり、ふと立ち止まって楽団の奏でる音楽に耳を傾けていたりしている。
#　　十夜　　
あ。アイスクリーム屋さんがあるよ？　美味しそう……
指をくわえる十夜に、『さっきカップ麺をみんなで食べたじゃないか』と笑いながら俺は言った。
#　　大雅　　
あれはここの人たちのものだから。だから俺たちは我慢しなくちゃだ。帰ってあさひさんにおねだりして、おやつでも出してもらおう
彼や彼女らは、ここで“次”に持ち込むための何かを探し求めているのだ。
彼らの選べる“次”は様々ある。
よく言われる天国だの地獄だの。
……生まれ変わり先の新たな人生だとか。
それはもちろん人間だけでなく、花や虫や動物や、一瞬だけ瞬く太陽の光りである場合だってある。
……更には。
作家と呼ばれる人間の頭の中の物語、その登場人物として、生を受けるとか。
その場合でも敵だの味方だの主人公だのモブだのと多岐に渡るし――生きることに疲れた者は、その魂が眠りにつくための倉庫へ収まることだってできる。
彼や彼女はそういった行き先に応じた列車に乗るのだ。
だが行き先を完全に自由に選べるかと言えばそうでもない。
切符を買わねばならないからだ。
行き先に応じて値が違う。
もちろんというべきなのかはさておくが――その人物がもっともそうなりたいと渇望する行き先こそが巨額であるのだ。
ここの通貨は魂に刻まれた経験である。
そこここに設置してある小さな換金所でそれを金貨や銀貨に変えるのだ。
楽しかった思い出は金貨に変わる。
つらかった思い出は銀貨に変わる。
今回の人生をどう生きたかによって、選べる“次”が多くなる。
切符は高価だ。
一枚や二枚の金貨では好きな行き先には行き着けない。経験豊富なモノほど遠くへいける――
だが、もちろん、それは一般的な人間社会における経験（早くに結婚をしただの子どもを持っただのいい会社に就職しただのという人間的な尺度）とは、また、違うのだが。
更にここで買えるものは切符だけではなかった。
次の人生などに持ち込める“才能”や“感性”や“性格”などといった精神的（あるいは肉体的）優位性を購入できる。
たとえば次の人生では野球の上手い男の子になりたいと願うのなら、そこの運動用品販売店で野球の才能を買えばいい。
打者に憧れるのならバットを。
投手に憧れるのならボールを。
守備も上手になりたいのならグローブも。
もちろんそれらの道具には、高価なものもあればそうでもないものもある。高いものを買えばそれだけ高水準の才能を魂に添えることができるのだ。
なんて言うか……。
こう言っちゃあ台無し感があるけれど、
#　　大雅　　
まるで“強くてニューゲーム”って感じだよな……。いや。いやいや。それとはちょっと、違うのかな
#　　十夜　　
え？　強くて……にゅう？
首を傾げた十夜に、何でもない、ごめん、ただの独り言だよと苦笑いを俺は浮かべる――
#　　ハル　　
え？　何？　にゅう……？　あっ。……えっちな話？
はっとしたように口元を手で押さえ、目を丸くするハルには、違うよ……何でそうなるんだよ、と俺は目を細めてしまった――ともあれ。
絵が上手くなりたければ絵の才能を。
歌がうまくなりたければ歌の才能を。
病気知らずの身体が欲しければ、健康を。
誰より心やさしい人になりたければ、その、心を。
それらはずらりと並んだ店々に取り扱われている。
だから切符行き先だけにすべての資金を消費してしまうわけにもまたいかない。
だが、店の店主は猫たちがほとんどだ。
彼らは金貨よりも銀貨を好む。
つまり猫たちは人間のつらい気持ちを好むのだ。
彼らの間で銀貨は甘くて美味しいデザートとして取り引きされる。またたびよりも彼らをとろけさせてやまないデザートに。
そうしてすべての銀貨を消費することで、次の人生に悲観的な感情や記憶を、その残滓さえ余すことなく消費して――踏み出すこともできるのだ。
金貨では切符を。
銀貨では才能などを。
多くの場合がそのような形で取引している。
ここで上手に買い物することが、次の人生の有意義さを決めるとさえ言っていいのかもしれない。
……。
しばらく色々な店先を眺めながら歩いていると、目的の場所――換金所のひとつを見つけた。
それは電話ボックスみたいに小さな長方形の箱だ。
真ん中辺りに小窓と、その前に差し出したいものを置くための、ちょっとした台が取り付けられている。
そしてその真後ろには、二本足で歩く猫が出入りできるだろうくらいの大きさのドアが取り付けられている――ともあれまるっきり飾り気のない箱であった。
これは駅のそこらに設置されている。
#　　大雅　　
十夜。手紙を用意してくれないかな
#　　十夜　　
はい、これ
十夜から受け取った手紙の束を、小窓の前の台に置く。
すると猫の手がにゅっと伸びてきて（茶トラ系の毛並みをした前足だった）、その手紙を受け取った。
換金可能な心経験は、命が終わってしまった者たちだけではない。こうして今現在を思い悩んでいる人たちの心もその対象なのだ。
#　　大雅　　
切符じゃなくて才能を買いたいんだ。だから全部、銀貨でお願いしたいんだけど……
そう言うと、がしゃん、と――小窓にシャッターのような鉄の敷居が降りてきた。
そこには“鑑定中。しばらくお待ちくだちい”と書いてある。
“さい”ではなく、“ちい”である。
まだ言葉が不自由だった頃になんとか作ったものなのだろうか。
今はもうこの誤字に気づいているのかいないのか――気づいていたとしても面倒くさがりな猫たちである。別にいいやとそのままにしてしまっているのではないだろうか。
そんなどうでもいいことを考えながら、ちょっとの間だけ、待つ。
がしゃり。どたん。がたがた。……ばたんっ。
箱の中から音がする。
中でどんなことが行われているのかはよくわからないが……一分もしないで、小窓は開いた。
そして猫などの小動物用の餌皿が出てきた。そこには銀貨が並々と盛られていた。
#　　大雅　　
全部で銀貨五十八枚――、か
三人で数を数え終わると、がしゃり。また小窓にシャッターが降りてきた。
そこにはこう書いてあった――“文句は言っちゃあいやだよ”
返品返金お断りということだろう。
#　　大雅　　
…………
俺は換金された銀貨を見つめた。
これだけあれば、それなりに高純度の“才能”が買えることだろう。
この場所に肉体を持ち込める俺たちは、ほしい才能や心や感情や感性といったものを購入して、現実世界に戻ることもできてしまうのだ。
俺は……。
たとえば、ここで自由に欲しい“才能”だったりを好きなだけ購入して帰ることができるとしたら――俺は。
いったい俺はどんな自分になろうとするのだろう。
そんなのは悩むべくもなくわかっている。
だが、足りない。
ここでそれを求めるには、あまりにも、足りなさすぎて……。
#　　大雅　　
…………
#　　十夜　　
大雅？
どうしたの？　と首を傾げる十夜。
#　　ハル　　
何かあったの……？
大丈夫？　と不安げなハルだった。
#　　大雅　　
いや、ごめん。何でもないよ――ただ
#　　ハル　　
ただ？
#　　大雅　　
うん。……ただ、これだけあれば、カードゲームとかに絶対負けない運とか才能とかも買えちゃうのかなって、そんなこと思ってたんだ
ハルにそう答えると、十夜が唇をとがらせて、
#　　十夜　　
だめだよ。絶対。……大雅。私に負けちゃったのが悔しいのはとってもわかるけどね
十夜は得意そうに胸を張った。ようやく俺に勝てたのがそれほどうれしかったのか。
#　　大雅　　
うん。そうだね。……わかってる。わかってるよ？　わかってるともさ
ちょっとした誤魔化しのようなつもりのせりふだったのだが……。
なんだかちょっと、本当にちょっとだけ、次は絶対に負けないぞという気になってしまった。
まあ、それはそれとして。
俺が、俺のなりたい自分になるのはまたいつかの機会だ――そのようなときが本当に訪れるのかどうかは、とりあえず、考えないようにしよう。
だから、今は……。
#　　大雅　　
今夜の“夢”の中で回収してきた願いを叶えることが、優先だよな
明日の歌の発表会で歌が上手に歌えますように。
手紙に込められたその想いを銀貨に変えた。その銀貨で歌の才能を買うのだ。
そしてこれを願った少女の眠る夢に戻す。
だが、もちろん、そうしたからと言って、一朝一夕で歌が上手になるわけではない。
いくら歌の“才能”を買って戻ったところで、その才能を最大限に煌めかせるには、やはり本人のたゆまぬ努力が必要にもなる。
それに歌の才能を得られたからと言ってそれがその人物に最適と定着するかもわからないのだ。
それにはやはり、また努力という面倒な（非常に非常に面倒な）要素が不可欠でもあるし……。
……その才能を賢明に努力してまで芽吹かせようと思うまで、“歌が好き”だと感じるかもまた、それはそれ、別の話となってしまう。
色々な要素が理由で適用できなかった才能はいつか消えゆく。その人の中でしぼんでしまう。
それは悲しむことでもなければ後悔するようなことでもないだろう。
ただただ単純に、その人にとっては不要だったと言うだけのことだ――ただ、ただ、その人にとって明日のちょっとした問題を乗り越えるだけの勇気になれば、それでよかったのだ。
役割は充分以上に果たされたと言えよう。
そんな“魔法”（と言って差し支えないと思う）を組み上げた猫たちも、文句はただのひとつだってないだろう。
そうしたささやかな経験もまた、猫たちの好物である心に育つかもしれないのだから。
……。
#　　大雅　　
……よし。それじゃあまずは歌の才能からだな。楽器屋さんってどこにあったっけ？
急ごう。
帰り道にまた一つひとつ、才能買ったものを夢の中に置いてくる作業も残されている。
#　　十夜　　
お歌の才能は楽器屋さんじゃなくて、レコード屋さんなんじゃないかなあ。楽しい歌が録音されてるレコードを買うの。たぶんだけど
#　　ハル　　
う〜ん……、どうかなあ。ちょっと難しいかもだね。慎重に選ばないといけないのかな
#　　大雅　　
だけどまあ、こう言うと怒られちゃうかもしれないけど、明日の発表会だけ乗り切れればいいんだ。それほど仰々しいものじゃなくてもいいんじゃあないかな
俺たちは“歌の才能”だけではなく、それ以外の手紙の内容にあった色々なものを、換金所で手に入れた銀貨で購入して回った。
銀貨はすべてきれいに使い切れた。
回収した手紙に込められていたささやかな願いは、これできっと、叶うだろう――あとはすべて本人次第ということにもなるのだが。
#　　十夜　　
……まさか、うう、まさかこんなところで算数のお勉強、させられるなんて思ってなかったよ
ぶつぶつと言う十夜である。
#　　十夜　　
お釣りの計算とか難しいよ。両手の指の数よりたくさんなんだもん
#　　大雅　　
いやいや。三人一緒に計算しただろ？
何も十夜ひとりに計算を押しつけたわけではないのだが……。
#　　十夜　　
そんなことないもん。考えすぎて頭がずきずきしちゃうよ
そろりと十夜は上目遣いで俺を見る。
#　　十夜　　
疲れちゃった頭にはね、甘いものがいいんだって。おねえちゃん、言ってた
#　　大雅　　
うん？　そうなんだ……？
#　　十夜　　
そう……。だから、だからね、大雅……あのね。アイスクリームとか……買ってくれないかなあって……
#　　大雅　　
ん。いいだろう。それくらいの願いならおやすいご用だ
#　　十夜　　
本当……っ
#　　大雅　　
ああ。ふたつでもみっつでも買ってあげよう。今夜は十夜に色々と助けられたしな。ただし、“夜”の外でね？
この命までをも救われてしまったのだ――まあ、これくらいのお礼をしても、あまり十夜に間食させない主義のあさひさんだって許してくれるだろう。
#　　十夜　　
うわ〜……いっ
やった！　やったよ！　と飛び跳ねるのだ。猫の耳がぴょんと飛び出している。
#　　大雅　　
…………
そんな十夜の姿を見て……俺はちょっと心配にもなってくるのだ。
お嬢ちゃんあめ玉あげようかアイスクリーム舐めさせてあげようかちょっとこっちに来てごらんおじさんのお家に来てごらんよ怖くないからやさしくするから大丈夫だよ平気だよ――
だ、なんて。
人間にはおかしな人たちがたくさんいるのだ。
そんなおかしな人に甘いもの欲しさに簡単について行ったりしないだろうか。
#　　大雅　　
十夜。俺は不安だよ
#　　十夜　　
え……？
きょとんとする。
#　　十夜　　
不安？　どうして？
純真そのものといった瞳であった。
#　　大雅　　
……なあ。ハルだってそう思うだろ。この子。危なっかしいったらないんだ
#　　ハル　　
う、うん。よくわからないけど……そうかもだね。大雅くんの不安、わからないでもないかも……
苦笑いのハルである。
#　　ハル　　
私がちょっと変な男の子だったら、我慢できずに色々と悪戯してるかもしれないよ
#　　大雅　　
いいか、十夜
#　　十夜　　
うん。なあに？
#　　大雅　　
知らない人には絶対ついていっちゃいけないぞ？　ほら、もしもハルがちょっと変な男の子だったら十夜は今頃……ああ、大変だ。とっても大変なことになってるかもしれないんだぞ
#　　ハル　　
た、大変なことって……っ
#　　十夜　　
へぇ〜……？
十夜は目をぱちぱちとさせ、首をかしげていた。
#　　十夜　　
でも、大丈夫だよ。きっと平気だって思うな
#　　大雅　　
ほう。なぜ、そう思うんだい？
#　　十夜　　
だって、大雅はちょっと変な男の子だよ？　でも、私、まだ大変なことになっていないよ？　だからきっと平気なんだよ
#　　大雅　　
……まあ、うん。そうだな。基本的には人見知りな子だもんな、十夜。俺に対してはこんなにこんなに、小生意気なのになあ
鼻を指で摘んでみた。
#　　十夜　　
う、ううう〜……っ、なに、するのぉ〜……っ
涙目だ。猫の耳もしゅんとする。
俺には元気いっぱいな姿を見せてくれるので、つい、忘れがちになってしまうけれど……そうだ。この子は警戒心の強い子だ。
だから大丈夫だろう。きっと。そう思うことにする。
#　　大雅　　
戻ろうか。ナナちゃんが待ってる
十分後に集合なんて言ってしまったが、思ったより時間がかかってしまった。
俺たちの汽車に戻る。
するとナナちゃんの抱いていた“ぬいぐるみ”が、“次”へと続く別の列車にちょうど乗り込んだところだった。
#　　ナナ　　
あの子が選んだ“次”は魂の倉庫だよ
ナナちゃんはぽつりと言った――魂の倉庫。そこで深いふかい眠りにつくことをあの子は選んだ。
いや。選んだ、というのは少し違うのかもしれない。
#　　ナナ　　
あの子は、人の心の中に芽生えた“悪い夢”だから。命は、ないんだ
#　　ナナ　　
だからあの子の全部を捧げても、魂の倉庫だなんて……静かで、さみしい……そんな場所にたどり着くための切符しか買うことができなかった
#　　ナナ　　
それでも。こうして自分が消えれば、自分を産んだ自分の持ち主が、ほんの少しでも笑顔になれるならいいと……
――じりじりと発車が近いことを知らせるベルと、列車の扉が閉じられた音によって、ナナちゃんのその声はかき消されてしまう。
……そうだ。悪夢ぬいぐるみは命ではないのだ。
それは誰かの命の中に芽吹いた感情心でしかない――だがそんな“心”はときに、“夜の国”の中で独立した（かのような）自我を持つ。不安という名の命だ。
その命は持ち主自身の心を攻撃してしまう。
ただそこに在るというだけで、持ち主のことを殺してしまいかねない――持ち主は苦しみに耐えかねて自死、してしまいかねない。
そうなる前に自我を持った“暗黒の悪夢心”を取り除くのが“魔法少女”の仕事であった。
他の町でも同じような活動を“夜”の中で行っている者たちがいると噂には聞く。
他の町で活動している者たちは“魔法少女”と呼ばれていないだろう。
それは“参禅町”の“夜”を根城にする“魔法使い”であるあさひさんが、勝手にみんなに名付けたものにすぎないからだ。
それはまあ、ともかく。
この町以外の少女たちは、害になる感情はその人の心の中で消滅させてしまう。無力化するのではなく、その場で完膚なきまでに殺してしまうのだ。
そうして自我を持った“暗闇の悪夢心”の持ち主の命を護る――それについての善悪を論議したりするつもりは毛頭ない。
ひどいからやめろだの、弱いものいじめはよくないだのと、知ったふうなことを得意げに、満足げに、語るような下品な真似はごめん被りたい。
それぞれにそれぞれのやり方や生き方があるのだ。抱え込んだ事情だってあることだろう。
だから俺たちは俺たちのやり方と生き方を尊重するからこそ、ここにそうして、取り除かれた“悪夢”を消滅させることなく連れてくる。
……ナナちゃんは言う。
“悪夢”はその持ち主の心配や不安や恐怖心を一身に受け、ずっとずっと、たったひとり、真っ暗闇な心の中でつらい思いをしてきた。
それなのに……。
そんな彼や彼女ひとりを悪だとして断ずるのは、とても悲しいことだし、とてもさみしいことだ。
だからせめて……、せめて最後の夜は、つらいことばかりだった“悪夢”にも、楽しいことが少しだけでも多くありますように。
ナナちゃんはそう願い、“悪夢”をこの駅に運ぶとき……列車で“夜”の中を旅して回る。
つらいことばかりしか知らない“悪夢”に、こんな世界の中にでも探せば楽しいことはあるのだと知ってほしいと、いつだったか、ナナちゃんは言っていた。
そんな彼女の気持ちに俺は共感したいとそう願う。
願うからこそだ。俺はこうして、できうる限り彼女の仕事を手伝っている。
もう一度、ベルの音。
窓の向こうに“ぬいぐるみ”の姿を探す。
覗き込んだ車内には、抱えた鞄を頭上の棚に預けたり（この駅で購入した才能だとかだろう）、探し出せた空席に腰を落ち着ける人影の姿ばかりしか覗えない。
……発車してしまう。
このままではあの子にお別れを伝えられない――
俺たちは特別な感情をあの“ぬいぐるみ”に対して抱くような理由はないはずだ。
それでも“さようなら”くらいは伝えたいと思っても悪くはないはずだった。
#　　ハル　　
――あ、あそこ
ハルが俺の手を引く。
少し離れた窓の向こうに、見つけた。
まるで窓に張り付くみたいにして立っている“くまのぬいぐるみ”
こちらに向かって手を振っている。
その姿はなんだかアニメの中の出来事みたいで――まさに夢の中の出来事、みたいで。
もう一度。最後のベルが鳴り響く。
そして濃霧のような蒸気を吐き出して、発車しはじめる黒塗りの蒸気機関車。
#　　十夜　　
ばいばい、またね
十夜は“ぬいぐるみ”に手を振った。
#　　ナナ　　
…………
ナナちゃんは何も言わず、ただ、見送る。
#　　ハル　　
…………
ハルも同じだ。
機関車の姿が遠く見えなくなるまで静かに見送り、言った。
#　　ハル　　
あの子、笑ってたよね？　きっと
ぬいぐるみだから表情は読めない。
だけどそうであればいいと、俺も、思った。
#　　大雅　　
…………
……いや。
本当に？
#　　ナナ　　
大雅
#　　大雅　　
えっ
ナナちゃんに名を呼ばれ、びくりとしてしまう――つい、声が、うわずる。
だがナナちゃんはそんな俺には構わずに、もしくは気づくことなく、言った。
#　　ナナ　　
……あの子から手紙をもらったよ
#　　大雅　　
手紙……？
“真夜中”を走る列車の中で書いたのだというそれを、俺たちが戻ってくる前に“ぬいぐるみ”から渡されたらしい。
“夜”の中で手紙願いを探して回る俺たちを見て、“ぬいぐるみ”も俺たちに手紙を書こうと思ったとのことだった。
そこにはこう、書いてあった――
“私はつらくて痛い気持ちしか生み出さない悪い夢”
“だから私は、消えてなくなるのがいい”
“私が死んでも、持ち主あの子がお父さんとお母さんに捨てられてしまったっていう事実は変わらないけれど……”
“それでも、私が死んで、私の持ち主が少しでも笑顔になれる瞬間が増えるのなら……”
“ごめんね。色々と乱暴なことをしてしまって、ごめんなさい。こんな私は、やっぱり、消えてなくなってしまったほうがいいんだね”
#　　大雅　　
…………
“でも”
“でもね、神さま”
“短い間だけど、こんな私なんかと一緒にいてくれて、うれしかった”
“神さまと。あなた達と一緒に列車で走った世界は、いっぱい、たくさん、きらきらで、まぶしかった”
“ありがとう。小さな神さま……私の、神さま”
“上手く言えないのがすごく、すごく、悔しいけれど……”
“こんな、悪者な私に、やさしくしてくれてありがとう。あなたのおかげで、きっと、これからどこへ行ったとしても、悪くない夢が見れるような気がするよ”
……と、そう、書いてある。
“……神さま。今夜私は、産まれてはじめて楽しいって、思えたよ”
#　　大雅　　
…………
#　　ナナ　　
これは、喜んでいいの？
どんなふうな表情を作っていいのかわからないらしい――ナナちゃんは複雑な顔で、俺を見上げていた。
#　　大雅　　
…………
俺は何も言わずナナちゃんの頭を撫でた。
ナナちゃんは帽子がずれ落ちないよう、両手でしっかり押さえるだけで、何も抵抗することなく俺に撫でられていた。
#　　大雅　　
……帰ろう。まだ俺たちには仕事が残ってる。そうだよね？
#　　ナナ　　
うん……
少し元気のないナナちゃんの手を俺は引いた。
俺たちは列車に乗り込む。
そして巨大な駅を……終わってしまった命や心が最後に行き着くこの駅を、世界中のうつくしいものが集まってくる“刻の終着駅”を、後にする。
#　　大雅　　
…………
遠くなっていく巨大なその姿を俺は車窓から見つめた。
……少しでいいんだ。
やさしい心が俺はほしい。
そんなことを思いながら――車窓のシャッターを、俺は降ろした。
……もうすぐ朝がやって来る。
“夜”に浮かぶ満月が水平線の向こうに沈みかけていた。
夜明け前。
“夜”が一番深くなる時間帯でもある。
今夜回収した“願い手紙”は合計八つ。“刻の終着駅”で買い物したのものも同じく八つだ。
俺たちは購入した“才能”などをそれぞれの夢の中に配り終えた。
そして最後はあの“願い”だ――歌の発表会でうまく歌いたいと願う女の子。
彼女の夢の中には“刻の終着駅”で購入してきた“勇気”を運んだ。
彼女に必要なのは歌の才能ではなく“勇気”なのではないか。
ハルと、十夜と、三人で話し合って決めたのだ。
夢の主彼女の明日に立ちはだかるちょっと小さな大問題。
そして歌の発表会を乗り越えたあと、大好きな人に思いを伝えるため……その一歩を踏み出せるように。
夢の海上に停車した列車の上だ。
そこにハルとふたりでよじ登り、彼女の夢の中に……夜空の月に向かって紙飛行機を飛ばした。それが“勇気”だ。
“刻の終着駅”で購入した、たった一枚の金色の折り紙で折った紙飛行機だった。
ゆっくりと夜空を飛んでいくその姿を見つめながら、ハルは言うのだ。
#　　ハル　　
……もう、“あの子ぬいぐるみ”は目的の場所にたどり着けたのかな
#　　大雅　　
どうかな
首を振り、俺は応える。
#　　大雅　　
“あの子ぬいぐるみ”が向かった先は、魂の安息所だとナナちゃんは言っていたけれど……俺もそこへは行ったことがないから
#　　大雅　　
だからそこがあの駅からどれだけ離れてるのかは……よく、わからない
#　　ハル　　
そっか
囁くようにそう言ったハル。
そして少しの間、唇を結んだまま、夜の空を見つめていた。
#　　ハル　　
ねえ、大雅くん
#　　大雅　　
なに？
#　　ハル　　
“あの子ぬいぐるみ”はどうして産まれてきたのかな
ハルは自分の胸元をそっと押さえる。
#　　ハル　　
私の中にも、“あの子ぬいぐるみ”みたいな心が育ってるのかもしれない……のかな
#　　ハル　　
……どうしようもない私が、見栄っ張りな、私が……格好付けちゃうその度にどきどき胸が痛いのも
#　　ハル　　
私の中の“誰か”が、“夜”の中で、どきどき痛い気持ちを肩代わりしてくれてたりするのかな
つらい思いをするために産まれてくる存在。そんなのはあまりにつらい。
たとえそれが命なきただの心の一部であったとしても。
#　　大雅　　
“あの子ぬいぐるみ”は……
#　　ハル　　
うん
#　　大雅　　
“あの子ぬいぐるみ”は、いいや、“悪夢ぬいぐるみ”の持ち主は、両親にやさしくてもらえない、受け入れてもらえない、愛してもらえない……そんな自分が大嫌いだと思った
そんな自分でいることがつらいと思った。
#　　大雅　　
だから大嫌いな自分とこの先ずっとつきあっていくことは無理だと、思った。それならいっそのこと死んでしまったほうがずっとましだ、と――
#　　ハル　　
――そう思ったから、“あの子ぬいぐるみ”が産まれた？　だから、“あの子ぬいぐるみ”の持ち主は自殺してしまいたいと、思った？
#　　大雅　　
そう、だね
父親の運転するバスに飛び出したりして。
#　　大雅　　
それは、思い描くすべてが形となってしまう“夜の国”で命を得て……さらに自分自身を痛烈に苦しめ始めてしまう
#　　ハル　　
……だから。その人がその苦しみに耐えきれず自殺してしまわないよう、私たちは、小さかったあの頃の私たちは、“夜”の中で戦っていた？
#　　大雅　　
ああ、うん。……“魔法少女”の出番だ。いつかの小さな君たちは、心にどうしようもなく嫌な自分を、“悪夢”を両手いっぱいに抱えた人を救うため、“夜”の中を駆け抜けたんだ
#　　ハル　　
……そっか
ハルはうなずいた。
#　　ハル　　
私たちは何も知らずに“魔法少女”をしてたんだね
それともただ、今はもう思い出せなくなってしまってるだけかもしれないけれど……。
そう言うハルに、俺は苦笑いを浮かべて見せた。
#　　大雅　　
まあ……そもそも“魔法少女”っていうのは、俺たちの“魔法使い”が、あさひさんが勝手にそう呼び始めただけだけどね
#　　ハル　　
うん。そうだったね
ハルは微笑む。
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
ハル
#　　ハル　　
うん……
#　　大雅　　
どうか、したのかな
#　　ハル　　
……え？
#　　大雅　　
少し、元気がないというか。ハルの様子が変に感じたから
#　　ハル　　
え、えっと……
少し戸惑った様子。
だけど小さくうなずき、ハルは言った。
#　　ハル　　
……私、みんなと会うのが少し怖い。そんな自分が確かにいるの。心の中に
ハルは明日、俺たちの通う学園に転校してくる予定となっている。
しかも智仁の得た情報ではなんと俺たちと同じクラスだ。
#　　ハル　　
千和ちゃんや姫織ちゃんや、それに、智仁くん。みんな私のこと覚えててくれるかな。昔みたいに仲良くしてくれるかな
#　　ハル　　
……私はちゃんと、みんなに嫌われないような私で、いられるのかな
そうした思いが日毎に大きく大きく育っていって――ちくり、ちくりと、心のやわらかい部分を刺し続けている。
#　　ハル　　
……こんなのは“あの子ぬいぐるみ”に比べたらほんの些細なものだよね。悩み――と呼んでしまうのもおこがましいのかもしれない
#　　ハル　　
だけど明日のことを考えると、だめなんだよ。胸がどきどきして、痛いよ。今すぐどこかに逃げ出してしまいたい
#　　ハル　　
それが今、私の中にある問題なのかもしれない――みんなと、私。その関係の中にある“悩み”なのかもしれない
……十年前。
柊ハルは俺たちの中心人物だった。
いつも笑顔でみんなのことを前へ前へと引っ張った。
だけど、そんなのは本当じゃなかった。
本当の彼女は、誰より恥ずかしがり屋で人見知り――だけどみんなの前では格好つけずにはいられない。
見栄っ張りなのだ。だから彼女はいつでも無理して笑っていた。
そしてなぜだか今も、昔も、こうして俺の前でだけ素直な自分を見せていてくれていた。
どうしても内側へと沈み込んでしまう胸の内を、俺にだけ、なぜかこうして告白してくれる。
変わっていない。
身体は大きくなって。昔以上にかわいくなって。
色々と変わってしまったハルだけど……。
心は変わらず、ちょっとかわいい見栄っ張りな女の子のままだった。
彼女の胸の内はいつもどきどき痛くて、不安で、心配で……震えているのだ。
もしかすると彼女の本当の笑顔を、俺は、俺たちは、まだ一度も見つめたことがないのかもしれない。それがハルのもうひとつの秘密だった。
#　　ハル　　
私は……その……大雅くんは知っててくれると、思うけど……ばかみたいに、鬱陶しいくらいに、本当は恥ずかしがり屋で人見知り、だから
顔を伏せ、
目をぎゅっと閉じ、
両手をぐっと、握りしめ……ハルは言う。
#　　ハル　　
明日のことを思うと胸が痛いよ……どきどきして、ずきずきして……本当に逃げ出してしまいたい
#　　ハル　　
初めての場所に行くときはいつもそうなの。明日なんてこなければいいって思うんだよ
#　　ハル　　
……これは、この痛みは、私の中で私を苦しめる別の私がいるからなのかな。“夜の国”がイヤな私を形にしてるって、ことなのかな
あの“ぬいぐるみ”の子みたいにと、ハルは苦笑いを浮かべていた。
#　　大雅　　
……もう、俺たちの町には“魔法少女”はいなくなってしまった
#　　ハル　　
え……？
#　　大雅　　
だから今はナナちゃんがひとりで、その代わりをしてくれてる
そして時おり俺がナナちゃんを手伝っている。
#　　大雅　　
いつも不安で、心配で……そんなイヤな自分に悩まされ、ちょっと勇気が出ない子を見つけると、ナナちゃんは“夜”の中に連れ出して一緒に旅をするんだ。今夜したみたいにね
#　　大雅　　
苦しい思いをしている人には楽しい夢をたくさん見せて……少しでも元気になれるようにと、ナナちゃんは祈ってるんだと思う
――“参禅町”に住む人々は、子どもに限らず、大人に限らず、夢の中で一度はナナちゃんの列車に乗ったことがあるはずだ。
だが、誰もそんな夢の中での出来事などかけらも覚えていないだろう。
ナナちゃんはそれでいいのだと言う。
太陽の時間の中で背負い込んだ“イヤなこと”は全部、真っ暗な“夜”の中に捨てていけばいいのだと。
どうしようもなくイヤなことがあった日も、いつもより早く眠ってしまえばなぜだか心がすっきりしているときがある――
そういうときはたいていの場合、ナナちゃんが列車を走らせて、きらきらまぶしい“夜”の旅に連れ出してくれている。そのはずだ。
#　　大雅　　
だけど、まあ、本人はそんなことないって言うだろうけどね
――俺たちの町の小さな神さまは、恥ずかしがり屋というか、ひねくれ者というのか。とにかく扱いづらいのだ。素直ではないのだ。
そんな素直じゃない俺たちの神さまは、今回、“ぬいぐるみ悪夢”を“夜”の中に連れ出した。
それが今夜の目的のひとつだった。
ただ“あの子ぬいぐるみ”を“刻の終着駅”に運ぶだけならすぐに済むことだ。
今夜、“夜”の旅に俺たちを連れ出したのは……。
もうひとり、ナナちゃんは“夜”に招待したい人物がいたからだろう。
#　　大雅　　
……ハル
#　　ハル　　
え？
#　　大雅　　
ナナちゃんが連れ出したかったのは“あの子ぬいぐるみ”だけじゃない。君も一緒に連れて行きたかったんだよ。きっと
#　　ハル　　
え？　私も、一緒に……？
#　　大雅　　
ああ。……ハル
#　　大雅　　
君は明日がすごい怖いと言っていたけれど……その言葉も、その気持ちも、ぜんぶナナちゃんはわかってるんじゃないのかな。はっきりとまでは言わないけれど……なんとなくね
#　　大雅　　
……だから“あの子ぬいぐるみ”と一緒に“夜”の中に連れ出して……色々な夢の中を旅したりして、ハルにも勇気をあげたかったんじゃあないかなって、俺は勝手に想像してるんだ
ナナちゃんだって人見知りだ。それをちょっと無理をして、珍しく一緒にトランプをしてくれたりもしたのだろう。
#　　大雅　　
きっとハルの中にある、“明日がうまくいきますように”っていうどきどきを、今夜の中に捨てて行けばいい、とか
#　　大雅　　
そうでなくても、ちょっとだけでも元気になってくれたらいいな、とか。あの神さまはそんなふうに思ってるんじゃないかな
ただ俺が“そうだったらいいなあ”と、勝手に思ってるだけだけど。
#　　ハル　　
…………
ハルは目をぱちくりとしていた。
そしてまた胸元にそっと、触れる。
#　　ハル　　
……ねえ、大雅くん
#　　ハル　　
今はこうして大雅くんが側にいてくれるけど……。でも、明日は転校生として、私ひとりで色々がんばらなきゃならない
#　　大雅　　
そうだね。応援してるけど、直接何かできるわけでもない。ハルが自分でがんばらないとだ
#　　ハル　　
……うん。どうかな。私、明日はちゃんと……上手く、できるかな
#　　大雅　　
どうだろう……いや。無責任なことを言ってしまうけど、大丈夫だよ
#　　ハル　　
そう、かな
#　　大雅　　
ああ。絶対だ
#　　ハル　　
絶対？　絶対なの……？
#　　大雅　　
ああ。絶対の絶対だ
俺は笑う。
#　　大雅　　
だって君には、君にやさしくしたいと願ってる神さまがついてるし……それに
#　　ハル　　
それに？
#　　大雅　　
……ああ、それにさ
#　　大雅　　
あんなにかわいい神さまが助けてあげたいと願った……のかもしれない女の子のことを
#　　大雅　　
“まあがんばれよー”だとか、そんな軽々しいことだけ言って見捨てられるわけがない。そうだろ？
だから、と俺は言う。
#　　大雅　　
だからさ、ハル。明日は一緒にがんばろう
#　　ハル　　
……一緒に？
#　　大雅　　
ああ、一緒に
#　　大雅　　
明日、転校生としてみんなの前に現れる柊ハルが、十年前と変わらない笑顔でいられるよう。みんなの前でうまく振る舞えるように、ふたりで一緒に、がんばろう
#　　ハル　　
……たとえば、どんなふうに？
首を傾げるハルに俺は言う。うう〜ん、そうだなあ、と腕を組みながら。
#　　大雅　　
もしもひとりが不安なら……俺も一緒に転校生になるとか？
#　　ハル　　
ええ〜、そんなの無理だよ。……たぶん
#　　大雅　　
じゃあ、そうだなあ
#　　大雅　　
ハルが教室に来るまでに俺が何か問題起こしてさ、転校生どころじゃない雰囲気にしてしまうのはどうかな
#　　ハル　　
……どんな騒ぎなの？
#　　大雅　　
“俺はちゃんと女の子が好きなんだよ智仁とはそんな変な関係じゃないんだ”ってひよちゃんに詰め寄るとか。そんな感じで
#　　ハル　　
なにそれ。どういうことなの
あきれたような顔をして笑うハルだけれど、そこで何かに気づいたみたいに目を丸くする。
#　　ハル　　
え？　もしかして……大雅くん
#　　大雅　　
うん。なに？
#　　ハル　　
……もしかして、私と大雅くんは同じクラスなの？
#　　大雅　　
みたいだね。そう聞いてるよ
#　　大雅　　
明日、ハル以外の転校生がやって来るとか、そんな偶然がもしもあるのならちょっとよくわからなくなってはくるけれど
#　　ハル　　
そっか。そう、なんだ。大雅くんと同じクラスなんだ
そうつぶやくとハルはうつむいた。
さっきまで笑顔だった口元を引き締めている。
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
ハル？
名前を呼んでみた。
だけど反応はない。
……ちょっとだけ不安になる。
もう一度、ハルの名前を呼ぼうかとしたところで、
#　　ハル　　
……おかしい
ぽつりと、ハルは言ったのだ。
#　　ハル　　
……なんだか変だね
#　　ハル　　
なんだか、私……明日のことが、ううん、明日からのことが少しだけ、楽しみになってきたかもしれないよ
顔を上げ、笑う――照れ笑いのような笑顔だった。
#　　ハル　　
私って簡単な子だよね。……ううん。こんなふうに思えるのも、もしかしたらナナちゃんが元気をくれたおかげなのかな
そして色々と複雑な内面を取り繕おうとしているかのように、ハルは続けて、言うのだった。
#　　ハル　　
今夜は色々なことがあったよね
#　　大雅　　
ああ、そうだね
#　　ハル　　
四人でトランプしてみたり
#　　大雅　　
たくさんの夢の中を、“願い手紙”を探して回ったり
#　　ハル　　
大雅くんが大きなサメに食べられちゃいそうになったり
#　　大雅　　
……そのことはどうか忘れてやってくれないかな
#　　ハル　　
あはは、ううん。忘れないよ。絶対
#　　大雅　　
ええ
ひどいなあと唇を尖らせた俺に、ハルは笑顔でこう言った。
#　　ハル　　
今夜……大雅くんと、十夜と、そしてナナちゃんや“あの子ぬいぐるみ”と一緒に冒険したことを忘れず覚えていられたら……きっと、きっとね
#　　ハル　　
うん。明日はきっと、なんだかいい日になりそう。そんな気がするんだよ
そして、ハルは『えへへ』とはにかみ、立ち上がる。
#　　ハル　　
ん〜……とう！
……と。
大きく片手を振りかぶり、何かを夜空に向かって投げたのだった。
#　　大雅　　
……ん？
しかしそこには何もなかった。
ただきらきら光る夜の空が、どこまでも広くあるだけだ。
#　　ハル　　
えっと、弱気な自分を投げちゃうイメージで……？
首を傾げている俺に、ハルは苦笑いを浮かべて振り向いた。
#　　大雅　　
…………
俺は、夜空を見た。
目に見えないハルの弱気はどこへ行くのか。
……そんなことを思ったのかどうかは、自分でもよくわからない。
だが、とにかく夜空を見たのだ。
#　　ハル　　
あ……っ
――ハルが小さな声をあげた。
遠い海の向こうで何かが飛びあがった。
波飛沫を巻き上げ空へ飛び出したのは、大きなサメだった。
夢の中で忘れたい思い出を食べていた、そして俺のことまで食べようとした、あいつだ。
サメは高く、大きく、“夜”の空を飛びあがり――
そしてゆっくりと、弧を描き――
暗闇にぽっかり淡い光りを浮かべる満月に、その巨体をシルエットのようにして映し――
ざぶん、と。
派手に飛沫を広げて、着水。
海の中に戻っていった。
その様子を俺たちは眺めた。
そしてハルは指をさし、『もしかして』と言った。
#　　ハル　　
もしかして、私の弱気、食べてくれたのかな……？
#　　大雅　　
…………
そうかもしれない。
そういうことがあっても悪くはない。
そう思えたことに俺は、俺自身に、どこか安心してしまっていた。
――ぽつり。ぽつり。
雨が、降る。
そしてそれは瞬く間に大振りになる――
#　　大雅　　
て、おいおいっ
――大振りどころか土砂降りになってしまった。
#　　ハル　　
う、うわぁ〜……っ、びしゃびしゃだよっ
列車の屋根によじ登っていた俺たちだ。
急いで車内に戻ろうとした。
#　　ナナ　　
ふたりとも、早く戻って
すぐ真下の窓が開かれ、そこから顔を出したナナちゃんが言った。
#　　ナナ　　
また、波が来るよ。急いで帰ろう。飲み込まれたりしたら大変だ
どうやらこの雨は、サメが巻き上げた飛沫が降り注いできていたものらしかった。こんなところまで届くだなんて……。さすがは“夜”だ。夢の中だ。
急いで列車に戻る。
俺たちが席についたとほぼ同時に、列車は走り始めた――それぞれの夜明けに向かって。それぞれが夢見るための寝床に向かって。
がたん、ごとん、と。
まるで心地よい揺りかごの中みたいな列車の中。
……ハルがナナちゃんに、
#　　ハル　　
今夜はありがとう。すごく、すっごく、楽しかったよ
と、そう伝え、
#　　ナナ　　
……別に
#　　ナナ　　
ハルからお礼を言われることなんて、何もない
……と。
まるで俺のかわいい小さな友だちみたいなことをナナちゃんは言いながら、そっぽを向く――そんなふたりのことを、見届けて。
#　　ハル　　
私もお手紙書いて枕の下に置いて眠ったら、ねえ、ナナちゃん。私のお願いも叶えてくれるのかな
#　　ナナ　　
……まあ、うん。場合によっては、そういうこともあるかもしれない
ふたりがちょっと楽しそうに話してるその声を、聞きながら。
俺は少しの間だけ眠ろうと、ひとり、まぶた瞼を閉じるのだった。
“ゆめのねどこ”へ戻った。
今夜は“夜”の中でたくさんの時間を過ごしすぎた。
誰もが疲労を隠せない。
遊びたがりの十夜も、帰宅するなり、
#　　十夜　　
……ふたりとも、おやすみなさい
ぺこりと小さな頭を下げて……、
#　　十夜　　
眠たくっても、疲れちゃってても……歯みがき忘れちゃ、だめなんだよ……？　これはね、いい子のお約束なんだよ
眠たい頭をふらふらさせながらそう言うと、お姉ちゃんと一緒の寝室に向かって行った。
俺とハルは苦笑いで顔を見合わせ、
#　　大雅　　
ハル。もう歯は磨いた？
#　　ハル　　
うん。あさひさんが新しい歯ブラシをくれたから
白い歯を見せにっこりしていた。
#　　大雅　　
そっか
#　　ハル　　
うん。そうなんだよ。寝る準備はばっちりなんだよ
ハルはうなずき、
#　　ハル　　
今夜は私も一緒にお泊まりなんだね。施設には外出届も出してるし、そこら辺はばっちりだよ。だけど……なんだかちょっとだけ、不思議な気分
はにかむように笑ったかと思えば、もじもじとする。
#　　大雅　　
おやすみ、ハル。また明日
#　　ハル　　
うん。こちらこそおやすみだよ、大雅くん。また明日だね。……いい夢見れたら、すてきだね
#　　大雅　　
ついさっきまで夢みたいな夢を、夢の中で、見てきたばかりだけどね
#　　ハル　　
あはは。なあにそれ。眠たい頭の中がこんがらがってふわふわしちゃいそうだよ
そんな程度のあいさつで、手を振り、ハルと別れる――
#　　ハル　　
これからも改めてよろしくね、大雅くん
#　　ハル　　
明日からは転校生として、同級生として、また仲良しな幼馴染みとして……色々たくさん、上手くいくように祈っていてくれたらうれしいな
――別れ際にそれだけ残し、そしてもう一度『おやすみなさい大雅くん』と笑顔で付け加え、ハルはあさひさんと十夜が眠る部屋に入っていった。
そんなハルの背中を見つめて思うのだ。
そうか。
今夜は三人一緒に眠るのか。
……俺は、ひとりか。
#　　大雅　　
……なんて
さみしがりにも程があろうというものだ。
やれやれと首を振り、俺も自室へと。
……。
#　　大雅　　
…………
照明の落とされた部屋は薄暗い。
かち、かち、かち。
時計の秒針が進むいくつもの音で満たされている。
今夜も夜の国で長く過ごした。通常ならば三時間も眠れない。
だから今夜も時間を調整した。
壁に掛けられた金色の懐中時計の秒針を四時間ほど戻してある。
そうすることでこの“ゆめのねどこ”には、ぽっかりと、四時間の空白ができあがってしまう――外の世界とくらべて時間の経過が遅くなる。
あるいはきっぱりと時間停止と言い切ってしまってもいい。
よって、作り上げた空白の四時間と、本来の三時間を合わせて、七時間ほどの睡眠時間を確保することができる。
……今夜はハルも“ゆめのねどこ”に泊まることになった。
明日は転校初日である。柊ハルにとって、どきどきの重大イベントである……らしい。
寝不足気味で立ち向かえるほど、実は過剰なまでの人見知りな彼女にとって、生やさしいイベントではないだろう。
そんな課題があろうとなかろうと――今夜は、あまりに“夜”で長い時間を過ごしすぎてしまったのも、事実。
どちらにせよ疲れを明日に残さないよう、睡眠時間を延ばさなければならなかった。
#　　大雅　　
……今夜はハルと同じ家で眠るのか
等と。
口に出すとなんだかどきどきなイベント開始の合図のように思えなくもないけれど。
だけど既に、何度も言っているように今夜はあまりに“夜の国”で過ごしすぎ……。
時間も、体力も、言ってしまえば精神力でさえ、すり減らしにすり減らした一晩だったのだ。
何もどきどきするようなことは起こらない。
このまま静かに朝が来るのを待つだけだ。
それでいいし、それが、いいのだ。
#　　大雅　　
…………
ごろりと俺は寝返りを打つ。
布団は昼間あさひさんが干してくれていたのだろう。
柔らかく、ふわふわで……太陽の香りがした。
疲労は充分。ぽかぽか身体は暖かい。
本当なら、これだけで緩やかな眠りに誘われるには充分なのだろうけれど……。
#　　大雅　　
…………
ぞわり。
心の中に何かが芽吹いた。
#　　大雅　　
（……ああ）
俺は、ため息をつく。
#　　大雅　　
（……また、か）
眠れない夜。
寝苦しい夜。
いつもの夜。
身体も心も酷使した一日だった。故に疲労していないはずがない。
#　　大雅　　
（……それでも今夜の俺が、眠れないその理由）
それはわかっていた。
思い巡らすまでもなくはっきりとしていた。
俺は思い出しているのだ――今夜のことを。
俺は、自分に問いかけているのだ――今夜の“さよなら”についてのことを。
そのようにして眠れぬ時間が、ちく、たく、ちく、たく、折り重なっていくその度に。
#　　大雅　　
（……俺は）
自分のことが、
更に、
もっと、
……もっと、
憎悪すべき者であるように、思えて――
――ベルが鳴る。
ハッとした。
鳴り続ける呼び出し音。
その音に驚くほどきれいに、簡単に、さっぱりと……夜色の思考が切り離されてしまった。
俺は枕元に置いていた端末を急いで掴む。
肌身離さず持っている端末だ。
夢の中にいようが。真昼の下であくびをしていようが。
……自分自身に嫌悪し眠れずにいようが。
決して。これだけは決して、なくさぬように……握りしめている。
俺はその通話ボタンを押した。
#　　大雅　　
……もしもし？
問いかけた。
#　　大雅　　
クロ？
君の名前を、心の中で……囁く。
俺は瞳を閉じている。
そして、まぶた瞼の裏に君の顔を思い浮かべようとした。
#　　クロ　　
…………
闇色にふわり浮かび上がるのは君の横顔。
君は両手の指を、腰の辺りでもじもじと絡ませながら、
#　　クロ　　
……びっくりした
ぽつりと、君の声が唇から零れて落ちる。
どうして？　と俺は問いかけたように思う。
#　　クロ　　
……すぐに繋がったから、驚いた
そうつぶやきながら、君が目をぱちぱちとさせているところまで、俺は鮮明に思い浮かべられていた。
#　　大雅　　
……あ、ああ
#　　大雅　　
えっと
#　　大雅　　
ちょうど電話をポケットから出そうかなってしていたときだったから……
そんな不要な嘘が咄嗟に零れた。
つとめて、笑顔で。
……クロには見えるはずもないのに。
#　　クロ　　
…………
沈黙。
言いたいことがあるけれど、中々どうして、言い出せない――クロはもじもじと絡めた指を所在なさげに見つめている。
そんなクロの姿を、俺は身勝手に想像してしまっていた。
#　　大雅　　
どうしたの？
俺は改めて問いかける。
#　　大雅　　
……何か、あったの？
#　　クロ　　
においがした
#　　大雅　　
え？　におい？
#　　クロ　　
眠れない子の、においがしたから……
#　　クロ　　
だから電話を、かけてみた。それだけ
#　　クロ　　
……それだけ、だよ？
#　　大雅　　
そっか。それだけ、か
思わず口元が緩んでしまった。
#　　クロ　　
……別に
#　　大雅　　
ん？
#　　クロ　　
別に、大雅のことが心配だとか。そんなことを思っていたわけじゃ、なくて……
#　　クロ　　
眠れないのはつらいから。楽しい夢を見つけられないのは、悲しいから。大雅じゃなくても、誰でもみんな、大変だから。だから……わたしは……
#　　大雅　　
はは
苦笑い――
#　　大雅　　
『まるでツンデレのお約束みたいなせりふだ』
とか。
#　　大雅　　
『そういうの。なんだか久しぶりに聞いた気がするなあ』
だとか。
#　　大雅　　
『この頃はフィクションでも滅多にお目にかかれないのに』
――そんな軽口を笑顔で、明るく、言ってしまいたかった。
だけど俺は。
実際の、俺は。
#　　大雅　　
…………
沈黙してしまう。
俺は君の言葉になんと言って返したらいいのだろう。
……いや。
どんな言葉を君に返したいと、俺は思っているのだろうか。
わからない。
わからなくなってしまった。何も。何ひとつ。
この世界にはわからないことばかりが溢れている。自分の心といわず。世界に散らばる言葉といわず。
そんな俺に、今度は君が、
#　　クロ　　
……大雅。何か、あったの？
と、そう囁いた。
#　　クロ　　
今夜、大雅は列車で“夜の向こう”に出かけていった
#　　大雅　　
……うん。そうだね
俺は今夜、どんなことがあったのかを簡単に、クロに語った。
ナナちゃんの列車で子どもたちの“手紙願い”を回収した。
昨晩誰かの心の中から切り取った“悪夢ぬいぐるみ”と一緒に、たくさんの夜の中を渡り歩いて……“刻の終着駅”を目指し、そこでさよならをした。
その帰り道にはハルとふたりで話したことも俺はクロに報告した。
#　　クロ　　
……迷惑、だった？
#　　大雅　　
え？　迷惑……？
なぜそのような話に？
#　　クロ　　
……大雅、少し元気ない。だからお電話……今夜は、しないほうがよかったのかな
いつもの素っ気ないふうな声だった。
だけど、その声には確かな不安がぽつりと落とされていて……驚く。驚いてしまう。
電話越しの君はいつもとは違う。ほんの少しだけ、素直になってくれる。
その理由はわからない。いつの間にかそういうふうになっていた。……いや。明確なわけ理由なんてないのかもしれない。
ただ面と向かって人と話すのが苦手だという、苦手になってしまったのだという、小さな彼女の中の人見知りをこじらせてしまった結果であるのかも、しれない。
それでも俺の中には『……小さなころはいろいろ話してくれたのになあ』とか、『つんとそっぽを向くよりも、そっと微笑みかけてくれることも、多かったんだけど……』とか。
そんな思いが変わらず残ってはいるけれど……、
#　　大雅　　
なあ、クロ
俺は、君の名を呼ぶ。
#　　クロ　　
うん。なに、大雅
君も俺の名を呼び返す。
#　　大雅　　
もう、こんな夜も遅い時間だけれど……少しだけでいい。話を、聞いてもらってもいいかな
#　　クロ　　
話？
#　　大雅　　
ああ
#　　クロ　　
どんな話？
#　　大雅　　
それは……
それは懺悔みたいなものだと俺は伝えた。
眠れないのはきっと、心の中に言葉がいっぱい込み合っていて、ずっしり重くなってしまっているからだと思うから、と。
#　　クロ　　
別に……、構わない。話を聞くくらいなら
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
大雅？
どうしたの、と君の声。
#　　クロ　　
話があるんじゃ、なかったの……かな
#　　大雅　　
ああ。クロ……今夜の俺はさ、君に、ひどく面倒なことを聞かせてしまうかもしれない
#　　大雅　　
それでも、構わない？
#　　クロ　　
構わない
きっぱりとクロは言った。
#　　クロ　　
わたしはそのために電話をかけてる。だから、平気。構わない
だから、さあ、話してみるといい。とクロは言う。
どんなにひどい話なのか、どんなにか面倒な話を聞かされてしまうのかは、わからないけれど……。
#　　クロ　　
それで今夜の大雅が、少しでも眠れるようになるのなら……わたしは、構わないんだ
#　　大雅　　
…………
俺はベッドの中で少し身体の位置を変えてみた。
春先だから毛布一枚で事足りる。冷たくもないし暖かくもない。
そんな現実的な感触の寝床に、すっぽりと顔を沈めて……、深呼吸。
#　　大雅　　
……俺は、最悪だった
#　　クロ　　
どうして？
#　　クロ　　
どうして、そんなことを思うのかな
闇の中に小さく響いたその声を頼りに、もう一度、君の顔を思い浮かべ――俺はうなずく。
#　　大雅　　
ああ……
#　　大雅　　
今夜はあの子を……“ぬいぐるみ”のあの子のことを、“刻の終着駅”にまで送り届けた
#　　大雅　　
ハルも。十夜も。ナナちゃんも。きっと、あさひさんもだ。皆みんな“あの子ぬいぐるみ”を哀れんだ。かわいそうな子の幸せを願っていた
だが、俺は……。
#　　大雅　　
……俺は、そう、できなかった
つぶやいた途端――胸が、心が、冷たくなった。
吐き出した自分の言葉が氷のようだと、思った。
#　　大雅　　
あの子に対して……
#　　大雅　　
さみしそうな、悲しそうな、つらそうな……そんな“あの子ぬいぐるみ”に対して、何ひとつ、心動かされなかったんだよ、俺は
みんなが遠ざかっていく列車に挙って手を振っていたあの光景……。
俺はどこかで冷めていた。
あの子と俺は良くよく似ている。
そう思えば、余計にだ。
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
……ひとつ、言い訳をしたい
誰に？
わからない。
とにかく取り繕わせてもらいたい――そのための、一言だ。
#　　大雅　　
……人は誰しも心の中に“夜”がある
#　　大雅　　
あの“あの子ぬいぐるみ”の持ち主だってそうだった
#　　大雅　　
……両親に捨てられた
#　　大雅　　
愛されなかった
#　　大雅　　
欲しくて欲しくてたまらないもの愛を簡単に手に入れてしまう誰かのことが妬ましかった
#　　大雅　　
……そこは私の場所だったのにとひとりで泣いた
その度にあの子の“夜”は大きく育った。
いくら泣いても。叫んでも。私はここだと祈っても。
……無駄なのだ。
誰も『大丈夫だよ』と言って頭に、頬に、ずきずき痛むお腹に、やさしく触れようとはしてくれない。
#　　大雅　　
苦しかった。悲しかった。さみしかった。……死んで、しまいたかった
#　　大雅　　
……そんな“夜”が渦巻く誰かの心の中に、ぽつりと生まれた、小さな悪夢……“あの子ぬいぐるみ”だ
“あの子ぬいぐるみ”は“あの子ぬいぐるみ”の持ち主である女の子の、つらい気持ちを全部、ひとつのこらず肩代わりするために生み落とされ――“夜”の中でひとりさみしくボロボロに朽ちていた。
そしてそのままさよならする姿を消すことを決めたのだ。
誰もが“あの子ぬいぐるみ”のために涙を見せた――あるいは、“悪夢ぬいぐるみ”を生み出すほどに苦しんだ少女のために。
普段は俺たちのことなど興味ないとばかりの態度を取るナナちゃんでさえ、本当は誰よりやさしい、意地っ張りな神さまでさえ。
だけど、俺は。
だめだ。
#　　大雅　　
俺は……俺の心は、みんなと違って、まったくの赤の他人のために悲しくなんてなれない
つい先日出会ってしまったばかりの“誰か”のために、どうしても……神妙にはなりきれないのだ。
ましてや相手は“知らない誰か”の心の中に生じた心のかけらなのだ。
通りすがりの赤の他人よりも更に“縁”は希薄だ。
俺の心は歯車がひとつ、あるいはふたつ、みっつ、足りていない。
足りていないからこそ俺は未だに“夜の国”の中で“魔法”を十全と扱うことができない。
なぜなら俺たちが使える“魔法”は“想像力”であるからだ――“想像力”とは心の力だ。心の色だ。心の模様だ。
それらが欠落してしまっている歴然とした証拠が、自身の未熟さとしていつも、いつでも、俺の目の前に立ちはだかっている。
#　　大雅　　
本当は、クロ。俺はさ……海底のポストから“手紙願い”を回収したときも
#　　大雅　　
その手紙からふわりとこぼれた“誰か”の願いに、心で触れた、あのときも
そして……。
#　　大雅　　
……みんなが、“あの子ぬいぐるみ”を見送ったそのときも
悲しんだり神妙なそぶりをして見せてはいたけれど……その実。
#　　大雅　　
俺は、泣けなかったどころじゃない。たぶんほんの少しも、しんみりともできなかった
そんなヘドロのような心の持ち主で、あるからこそ。
俺は……、
……俺はあなたを。
あなた達のことを。
#　　大雅　　
……っ
唇を噛みしめる。
#　　大雅　　
……俺はいつも、自分のことばっかりだ
こんな自分がつくづく嫌いだと感じてしまう。嫌いだから。憎いから。だからそんな自分ヤツの前からは逃げ出してしまいたいけど……。無論。そんなことは不可能だ。
ならばもう、この命を自ら手放すくらいしか、問題解決の方法はどこにもないのではないか……。
#　　大雅　　
…………
これ以上は何も言えない。
今は、言えない。
少しの沈黙。ちくたく、ちくたく、時計の音ばかりが耳に痛い。普段はまったく気にならない微かな音なのに。
#　　クロ　　
でも
ふと、クロが言う。
#　　クロ　　
……でも、大雅。知らない子のことを心から心配できないと、きみは、言うけど
#　　クロ　　
自分のことばかりを心配している自分のことが、きみは嫌いだと、そう言うけれど
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
……でも、大雅
#　　クロ　　
きみはハルのことを、本気で気にかけていたように……わたしには思えたよ
“刻の終着駅”からの帰り道。
ハルとふたりで夜空を見つめながら心について少しだけ、言葉を交換し合った。
#　　クロ　　
そのときのことを実際に見ていられたわたしじゃ、ないけれど……でも
#　　クロ　　
明日を怖がるハルに大丈夫だよって、大雅はそう言ったんだよね？　明日のハルが笑顔でいられたらいいなって、大雅はそう、思ったんだよね……？
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
知らない誰かのために本気で悩めなくても。大切な……大切だと思いたい友だちのためなら、一緒に、一生懸命、悩むことができる
#　　クロ　　
……今はそれで充分だって、わたしは思うよ
#　　大雅　　
今は……
#　　クロ　　
そう
#　　クロ　　
今はそれで、充分。むしろ上出来だってわたしは大雅にそう言いたい
#　　大雅　　
…………
俺は、沈黙してしまう。
驚いているのだ。とても、とても。
いつもこうして電話で話すときは、少しだけ素直になってくれるクロだけれど……。
それにしても今夜の君は饒舌だと感じてしまう。
……いや。
クロとこうして話せるのは素直にうれしい。言いようのない安心感がある。
それは、幼い頃のことを、小さな君よりももっとずっと小さかった頃のことを……。
列車にガタンゴトンと揺られながら、君に膝枕をしてもらい……心地よくうたた寝をしていたことを、思い出してしまうから。
#　　クロ　　
…………
ふと、君の言葉が途切れていたことに、気付く。
#　　大雅　　
……クロ？
名前を呼ぶと、『ううう』、と小さな唸り声。
#　　大雅　　
クロ？　どうしたの？
何か、あったの……と、俺は焦りを覚える。
しかしクロは呼びかけに答えない――うううという唸り声。
そして耳を澄ませば聞こえてくるのは、
#　　クロ　　
……どうしよう
という、小さな、とても小さく微かな、クロのつぶやきだった。
#　　クロ　　
……大変
――ぽつりと一言、クロの声。
なぜだかどきりと、俺の心は小さく爆ぜる。
#　　クロ　　
きょ、今日は、ちょっと……
思いもよらずおどおどとした声が返ってくる。
#　　クロ　　
ちょっと……その、……ううっ……色々
#　　大雅　　
色々？
#　　クロ　　
……そう
#　　クロ　　
色々、と……調子に乗って……話しすぎてしまった……かも
もにょもにょと萎んでいく声だった。
#　　クロ　　
……っ
息をのむ気配が伝わってきた。
うー、とか。あ、ああ……とか。うっ、あっ、ああああ……っ、だとか。
電話越しに聞こえてくるその声には。
――頬を真っ赤に、
――両目は涙で潤み、
――小さな頭を抱えて悶えては、
――ごろごろごろごろ、転げまわっている……。
そんなクロの姿を思い浮かべ、俺は……、
#　　大雅　　
……う、くっ
……俺は思わず、笑う。
笑ってしまう。
まぶた瞼の裏に思い浮かべたクロの姿は、その様子は、本当の君とどれほど被っているのかはわからないけれど。
まるで的外れな妄想を、俺が勝手に思い浮かべてはニマニマしているだかだろうけれど……。
それでも俺は、頬がどうしようもなく緩むのを止められなかった。
#　　クロ　　
……むぅ
目を細めたかのようなクロの声だ。
かわいい唸り声もぴたりと止まる。
#　　クロ　　
……今、笑ってる？
何かを察したようにクロが言ったのだ。
#　　クロ　　
大雅。今、わたしのこと……笑った？
#　　大雅　　
う、ううん。そんなこと、ないよ
#　　クロ　　
……うそ
#　　クロ　　
……大雅は、うそばっかりだ
ため息。
#　　クロ　　
意地悪な大雅は、嫌いだな。眠れず弱気になってる大雅のほうが……少しだけ、かわいいくらい
#　　大雅　　
ごめん。ごめんね。もう笑わないよ
笑いをぐっと堪えてそう言うと――クロはもう一度、ため息。
#　　クロ　　
……まったく
#　　クロ　　
これじゃあ、今夜……わたしのほうが眠れなくなってしまいそう。……てれてれしちゃって
#　　大雅　　
てれ……？
#　　クロ　　
恥ずかしいって、意味
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
う……また、笑った
#　　大雅　　
ど、どうして、わかるんだろう
まるで近くで見ているみたいだと冗談めかして言ってみる。
#　　クロ　　
そ、そんなこと……ない。ない
しどろもどろだった。少しだけ。
案外本当に近くにいてくれるのかも。そんなことを思う。
すると……不思議だ。
今夜、俺はひとりじゃないかも。そう錯覚できた。
ふわりと心がぼやけた気がした。
……粘つく“夜”色が解けた、気がした。
それは睡魔の足音だ。
胸に、心に、頭の中に、今もこびり付いてる問題は、解決できていないどころか――答えめいたものさえも、まるで捻り出せていないというのに。
だからこそ今夜の俺は、さっきまでの、この俺は、眠れずうんうん唸ってばかりいたはずなのに。
それなのにクロと少し笑いあえた、それだけで……、
#　　大雅　　
……ふわ
あくびが漏れる。
……そんな俺を、やっぱり近くで見ていてくれてるのだろうか。
ふっと微笑むかのような、声で、
#　　クロ　　
……おやすみ大雅
クロが言う。
#　　クロ　　
……さみしいことがいっぱいの夜は、楽しいことだけいっぱい、たくさん、考えていればいいんだよ
悲しいことは知らないふりをするみたいにね。
見上げた夜空のきらきら星を、ふたりで一緒に、数えるみたいにね。
……そうすれば、ほら。
#　　クロ　　
……大雅の夢は、大雅の未来は……いっぱいのきらきらで、色づくよ
クロは、君は笑った。
気がした。
だから俺も、笑った。
そして……、
#　　大雅　　
……うん
……そして俺は、つくづく、君とこうして話すのが好きなんだなあと、思うから――
#　　大雅　　
……そうだね
君と一緒に、すばらしい明日という時間について“想像”してみようと……心でそっと、深呼吸。
#　　大雅　　
……俺の明日は
きっと、君がどこかで見守っていてくれる、俺の、明日という時間は。
#　　大雅　　
きっと――……きっと
……こんな感じになるだろうと、思うのだ。
ひらり……、と。
真っ暗闇の中に、ひとひら。
薄桃色の花びらが、ふわふわ、はらりと舞ったのだ。
その、たったひとつの春色が。
暗闇のスクリーンに波紋を落とすように、弾けて、消えると――
#　？？？　
『……大雅くん。私、やっぱり怖い。かも』
……声がした。
#　？？？　
『どうしよう。大雅くん……』
#　？？？　
『私。胸がどきどき、どきどき、大変だよ……』
ぽつり、ぽつりと落とされたその声で。
ほんわりと、じんわりと……少しずつ。
真っ暗闇でしかなかったはずの背景が……光景が、ほんの些細な“魔法”で、色づいていく――
満開のさくらと、吹雪く花びらに包まれて……。
さくらの森へと続く長い、長い、階段をふたりでのぼるその途中。
#　？？？　
『……こわい』
うつむいた彼女は、ぎゅっとまぶた瞼を閉じていた。
#　？？？　
『怖いよ、大雅くん』
何が怖いのかと問いかけてみる。
すると立ち止まってしまっていた彼女は、ふるふると首を振り、
#　？？？　
『みんなに忘れられてたらどうしよう』
#　？？？　
『ちゃんとお話しできなかったら、どうしよう』
#　？？？　
『そう、思うと……やっぱりすごく、とても、とても……怖いんだよ』
#　　大雅　　
『…………』
明日の俺は、きっとあの子の手を引き、この階段をのぼるだろう。
積み重なる一段、一段が続いていくその先を、俺は、あの子と一緒に――少し怖がりな女の子、柊ハルと一緒に仰ぎ見る。
#　　大雅　　
『大丈夫』
俺はハルを振り向いて――笑いかけてみる。
#　　大雅　　
『……絶対、ぜったい。平気だよ』
そう言う俺に、ハルは不器用に笑うのだ。
不安そうに。心配そうに。口元だけで、微笑む。
……その笑顔を本当にするにはどうしたらいいだろう。
柊ハル。彼女は引っ込み思案な女の子。
いつも笑顔であろうとがんばってはいるけれど……その実。
いつも、いつも。
その胸の中はどきどき、どきどき、痛いくらいに高鳴っていて……。
だけど彼女はちょっとかわいい意地っ張り。
自分の不安やどきどきを、絶対ぜったい悟られまいと、悟られては格好悪いと……恥ずかしいからと、また、笑顔。
その明るさの下にあるもうひとつの柊ハルを、その心を、彼女はなぜだか俺にだけ、垣間見せてくれるから、
#　　大雅　　
『大丈夫。平気だ。心配しなくていい。……そばに、いるから』
俺はそんな言葉で勇気づけたいと、願うのだ。
#　　大雅　　
『大丈夫だ』
#　　大雅　　
『たとえ、“魔法”が使えなくなってしまっても……』
#　　大雅　　
『いつの間にか特別なんかじゃ、なくなってしまったとしても』
#　　大雅　　
『少女時代が終わり、特別な日々の記憶も少しずつ薄くなっていき……』
#　　大雅　　
『代わりに、不安や心配やさみしさばかりが横たわる――そんな大人の世界に、手招きされても』
#　　大雅　　
『……世界中の誰もがみんな、君たちのことを、君たちの“魔法”のことを忘れてしまったとしても』
#　　大雅　　
『俺は、忘れない。覚えてる』
#　　大雅　　
『かつて君たちが誰より、何より、勇気のある女の子たちだったんだって』
だから、できる。
君にならできる。君たちになら、何でもできる。
つらくて大変な日々を乗り越えて、今日まで生きてきたんじゃないか。
そういうふうに俺は、彼女を……彼女たちを、応援し続けていたいから……。
#　　大雅　　
『さあ、行こうか。みんなハルを、待ってるよ』
そうして俺は彼女の手を引き。
ひとつ、ふたつ、しっかりと石の階段をのぼり。
……たどり着く。
“おかえりなさい”
そんなみんなの声を、期待しながら。
#　　姫織　　
『あ……。春が来た』
まずそう言ったのは姫織だった。
それが合図だったみたいにたくさん、たくさんの花びらが、吹き抜けた風に乗り舞いあがる。
一瞬だけ目を閉じて、恐る恐る、開く。
#　　千和　　
『わわわ……っ、お弁当に埃が入っちゃいますっ』
#　　智仁　　
『うおおっ、大変だっ、あさひさんが作ってくれたおむすびに花びらがっ』
#　　十夜　　
『ふわぁ……すごい。ひらひらで、ぽかぽかで、ふわふわだよ、お姉ちゃん』
#　あさひ　
『そうだなあ。うん。お昼寝がまんして来てよかったなあ』
そこにみんな、揃っていた。
珍しく十夜やあさひさんまで。
たどり着いたのは姫織の神社だ。
明日の放課後。あるいは学校を抜け出して集まったお昼の時間。
さくらの木々に包まれた石畳の境内は、春が満開に咲き乱れ……。
みんなが持ち寄ったお弁当や、色とりどりの駄菓子が溢れ。
約束通りのお花見会が催されているその場所に、
#　　ハル　　
『あ、ああ、あの……っ、た、ただいま……っ』
ハルの緊張しっぱなしの声が、響いた。
#　　ハル　　
『た、たた、ただいま、かえりま、しゅた……っ』
#　　ハル　　
『今日から、ど、どうか……また……っ、よろしくお願い、します……っ』
噛みながらも小さく叫ぶようにして言い、ハルは勢いよく頭を下げた。
……そんなハルにみんなは顔を見合わせ、そして、微笑む。
誰かが“おかえりなさい”と、そっとやさしい言葉をくれた。
だから俺も。……柊ハル。彼女のことを振り返り、
#　　大雅　　
『おかえり。……ハル』
#　　大雅　　
『恥ずかしいことを言うようだけど……今日だけは特別だ。ハル。こんな日が来るのをずっと、ずっと、待ってたよ』
思えば今日まで言いそびれていた“おかえり”の言葉を、俺もなんとかここで手渡せた。みんなと同じ笑顔と共に。
……そうして、ハルは。
そんな俺にちょっと驚いたような顔をしたけれど、
#　　ハル　　
『うん。……ただいま、帰りました』
穏やかさを取り戻し、ふと――桜色のその頬を緩める。
暖かな季節が寝転ぶこの町に、またひとつ、新しい春がやって来て……。
#　　クロ　　
『…………』
クロもさくらの木からちらちらと顔を出している。
そんな様子に思わず吹き出す。
手招きする。
すると、ぴったり。
クロは俺の背中に隠れるみたいにして、小さな身体を寄せたのだ。
#　　クロ　　
『……チョコ、ほしい』
柊ハルよりも重度の人見知りが、ぼそぼそと、言った。俺にしか聞こえないように。
#　　クロ　　
『……今日はね、いつもより、とびきり甘い……チョコがいい』
あ〜ん、と開けられた小さな口に、ひとかけら。
#　　クロ　　
『……美味しい』
幸せそうに、笑う。
#　　クロ　　
『……すごく、甘いよ。大雅』
俺も笑って、クロを見つめる――ニヤニヤと纏わりつくたくさんの視線には、気付かないふりをして。
ああ。
悪くない。
こんな時間も悪くはないはず。
きっと、幸せだった。
“想像”すること。
望む未来を闇色の心のスクリーンに映し出すこと。
そうすれば世界はきっと変わっていくはずだった。
望んだように。
望む、以上に。
……それは“魔法”だ。
誰もが使える“夜”の魔法。
だから、たぶん。
明日の光景を盗み見たかのように、今夜俺が思い描いこの光景は。
まあ、たぶん、半分くらいは本当に叶ってくれるのでは、ないだろうか――
#　　クロ　　
さよなら……
――だから。
#　　クロ　　
……さよなら、バイバイ。幸せにね
#　　クロ　　
きみの未来にたくさん、たくさん、きらきらの星が降ることを……わたしはそれだけを、いつも、思い描いているからね
――ああ。
俺の“夜の魔法”はいつか、君の口癖みたいな“さよなら”までをも、叶えてしまうのでは、ないか。
そう思えて、ならなかった。
――俺、奏大雅の“魔法”の決定権は、あの子に、クロに一任された。
あの頃の俺の願いは、“夢”や“希望”と呼ぶにはあまりに息苦しくて……。
むしろ“悪夢”と呼ぶほうがより正確なものであったからだろう。
#　あさひ　
君なら……小さな黒猫の君だよ。大雅の相棒だ。大雅の友人だ。大雅の、家族だ
#　あさひ　
きっと君なら、大雅の人生にとって、最悪になるような願いを受理することは絶対に、ぜったいにだ。あり得ないだろうと思えるからね。私なんかよりよっぽどか信頼に足る
ああ……。
俺は、大げさに言えば――自分自身の人生をたす助くための方法を、自分自身の手で選定することを許されない立場に配置されてしまった。
“……できうるかり最低で最悪な死に方をしたい”
そのような“夢”を、文字通り、自暴するように叶えてしまわぬようにと。
#　あさひ　
君たちの悲しい出来事に、その“魔法”は本当に必要なものなのか。ふたりで良くよく考えてみてほしい
そうしてふたりなりの答えを出してみてほしい……。
“夜の魔法使い”はそう言うと――その日の温かなご飯を作るため、台所へと立った。
“……君たちの悲しみに、その“魔法”は本当に必要なものなのか”
おそらくは俺たち以外の子らにも、同じような言葉を“夜の魔法使い”は贈っているはずだ。
そのような“夜の魔法使い”の言葉には、自分の人生は自分自身で責任を持てという意図が、明確に含まれているように感じられた。
それなのに……。
その決定権を与奪されてしまったこの俺は、自分自身の人生や、運命などといったものにも責任を負わせてもらえないほど――まだ、まだまだ、子どもだったということだろうと思う。
#　　大雅　　
…………
そしてその頃の俺は、やはり子どもらしくそのような判断に、不満ばかりを募らせていた。
#　　クロ　　
……きみの“魔法”を“想像”しよう
君がそう言い、俺の手を取った。
いつも寄り添うようにそばにいてくれる小さな君が――そのときは俺よりもほんの僅かに大きかった、子猫な君が。
#　　クロ　　
……これから、一緒に……きみには、きみの人生には、いったいどんな“奇跡”が必要なのか。どんな未来を、思い描くのか……一緒に、ふたりで一緒に、考えていこう
俺の心にはいつも不安ばかりがある。
この目的を無事達成できるのか。
それらの不安や心配を、無事、振り払えるほどの“奇跡”とは……。
望むべきものは明確であるはずなのに。
切り取りたい悲しみは、何より確かであるはずなのに。
#　　大雅　　
…………
しかし俺には、あの頃の奏大雅には、人並みの“想像力”が備えられていたとは言い難く……。
#　　大雅　　
……まだ、俺には、いったい自分がどんな“奇跡”を求めているのか――……
まるで、全然、予想だにもできていない。
#　　クロ　　
……うん。だからふたりで、考えるんだよ
君はいつでも、小さな俺の手を握ってくれていた。
#　　クロ　　
……ひとりで無理なら、いつでも、ふたり一緒に
小さく、ちいさく、君が微笑みかけてくれる。
そんな時間の中にひとつ、予感があったのだ。
……俺の“夢”は、けして叶えられることはない。
求めたものは何ひとつ与えられないだろう。
だけど俺は、きっと、最も豊かに祝福される者のひとりになれる――……その、はずだった。
#　　大雅　　
…………
目を覚ます。
かち、かち、かち――
規則正しい時計の音がいくつも重なる部屋で朝を迎えた。
#　　大雅　　
……おはよう
あくびを噛み殺し、そうつぶやく。
だけどそこに返事をしてくれる者は誰もいない。部屋には俺ひとりだけ。
……けれど。
誰かの耳には届くのではないかとそう思い、もう一度、俺は小さく『おはよう』と言う。そしてぐっと伸びをし、寝床から這い出した。
よく眠れた。清々しい朝だ。
見た夢も覚えていないほどよく眠れたとそう思う。
おまけに本日は学校がない。休日らしく遊びの予定もある。
待ち合わせは、十時半。
俺は手早く着替えを済ませ一階へ。
襖を真横にスライドさせると、居間に立ち込めていたいい匂いが鼻先をくすぐった。
#　あさひ　
おはよう、大雅。今日は日曜日なのに早起きなんだな
台所からあさひさんの声がした。
#　あさひ　
ちょうどよかった。今から十夜に起こしに行ってもらおうか考えていたんだ
とんとんとんと、小気味のいい音は、まな板を包丁が叩く音。
ぐつぐつと空っぽなお腹を刺激するのは、きっと、お味噌汁が煮え立つ音だ。
#　あさひ　
今朝は目玉焼きだぞ、大雅。簡単で悪いけど……えっと、大雅は卵、何個がいい？
ひとつとふたつ。どっちがいい？　とあさひさん。
#　　大雅　　
…………
ひとつ――、と。
今更すぎる遠慮心がそう答えようとしたけれど、
#　　大雅　　
……あ、ふたつで、お願いします
そんなふうにちょっと図々しくお願いしてみたりした。
するとあさひさんは、『うん。おっけー、了解』と弾んだ声を返してくれた。
#　あさひ　
男の子だもんな。朝も、昼も、夜だって、たくさん食べなきゃだ
ご機嫌そうな声が聞こえてきて――少しだけほっとする。
#　　十夜　　
ねえ大雅
#　　大雅　　
ん？　おはよう、十夜。なに？
#　　十夜　　
お皿並べるの、大雅も手伝ってくれる……？
#　　大雅　　
うん。もちろん
十夜が爪先立ちで、戸棚からお茶碗をみっつ取り出して俺に渡した。
そこに俺は、炊きあがったご飯がいっぱいの炊飯器から、しゃもじでご飯をよそって、丸い木のテーブルに並べていった。
#　あさひ　
お、ふたりともお手伝いありがとう。お姉ちゃんはとっても助かるなあ
台所からあさひさんがやって来た。
その手のおぼんには、出来上がった朝食の盛られたお皿が乗っている。
あさひさんはテーブルの前に両膝を付いてお皿を並べた。
今朝のメニュー。
ほかほかの炊きたてご飯に、熱々のお味噌汁。
カリカリのベーコンの上に目玉焼き。食べやすく千切られたレタスと、薄くカットした大根と、トマトで飾った野菜のサラダ。
ドレッシングは青じそであさひさんが作ったものだ。
そして刻み葱とパックの納豆がひとつずつ。
キュウリのぬかづ糠漬けもある。
俺からすると充分すぎるメニューなのに。
どころか朝からちょっと食べすぎちゃうかもしれない……と思ってしまってもいるのに。
あさひさんは少し申し訳なさそうに首をひねっていた。
#　あさひ　
ごめんな、ふたりとも。今朝はちょっと手抜きだなあ。……ううん
#　あさひ　
仕方がない。あまり味が濃いのに慣れてほしくはないんだけれど……ふりかけを使うことを許可しようか
#　　十夜　　
えっ、ほんとっ、いいのっ、やったあ……っ
十夜。ばんざいして、飛び跳ねる。
そして戸棚に駆けていき、長方形のアルミの缶を取り出し戻って来た。
うれしそうにその缶の蓋を十夜が外す。
すると中には色々な種類のふりかけが、小さな袋に分けられてたくさん詰められていた。味もメーカーも様々だ。
#　　十夜　　
私はねー、ん〜……何にしようかなあ
うれしそうに頭をふらふらさせながら、色とりどりのふりかけを眺め、
#　　十夜　　
のりたまにする！　今朝の私はそんな気分だよ
大事そうに小さな黄色い袋を手に取った。
#　　十夜　　
ねえねえ知ってる大雅
#　　大雅　　
うんうん、何をかな？
#　　十夜　　
あのね。のりたまにはね、こしあんが入ってるんだよ
#　　大雅　　
え？　そうなの？　お菓子とかに使うやつ？
#　　十夜　　
ううん。お菓子に使ってるのとは違うやつだよ。甘くないあんこを使ってるんだって
#　　大雅　　
へ〜、そうなんだ。知らなかった
#　　十夜　　
うん。そうなんだよ
ふふんと得意そうにする。ねえねええらい？　すごい？　物知りでしょう？　と、顔がとっても褒めてほしそうにしていた。
#　　十夜　　
だからね、ご飯食べてるのに、お菓子食べてるみたいな気がしてね、のりたまって大好きなんだあ
#　　大雅　　
なるほどね。少しだけわからないでもないかな、その気持ち。ふりかけってご飯だけどお菓子って感じもするよね
偉いえらいと十夜の小さな頭を撫でなでする。
すると十夜はうれしそうに顔をくしゃりとして笑った――うれしいとつい出てくるらしい猫の耳が飛び出さなかったのは、成長の証だろうか。そんなことを思ったりする。
#　　十夜　　
大雅はどれにする？　何でも好きなの選んじゃってもいいんだよ
十夜に缶を渡された。
#　　大雅　　
えっと、そうだなあ
俺は特別ふりかけが欲しいわけではないけれど……。
せっかくだからと、俺はゆかりを選んだ。
あさひさんに缶を回す。
だけどあさひさんは何も選ばなかった――その代わり、
#　あさひ　
よし、覚悟はいいかな可愛いかわいい妹くん。運命のじゃんけんタイムだぞ
にやりと十夜に笑いかけていた。
#　　十夜　　
うん、いいよー、負けないよ。今日こそいっぱいふりかけちゃうよお姉ちゃん
ふたりは“最初はぐー”と勝負をはじめる。
十夜はふりかけが好きすぎて、放っておくとたくさんたくさん使ってしまうらしい。
だから三回勝負のじゃんけんで、ふりかけていい量を決めるのだという。
#　　十夜　　
う〜……今日も一回しか勝てなかったよ……お姉ちゃんじゃんけん強すぎなんだもん。“魔法”でズルしてるみたい
ぶつぶつと言いながら、十夜は二回、ご飯にのりたまを振りかけた。
三回中全敗しても一回。一勝できればそこにプラスして、もう一回。そういう具合だ。
#　あさひ　
……十夜は最初にグーしか出さないんだ。次はチョキだな。そしてその次はもちろんパーだ。秘密の“魔法”だ。覚えておくといいぞ
あさひさんにひそひそと耳打ちされて、
#　　十夜　　
え？　なあに？
私のこと、何か言ってる？　と小首をかしげる十夜だ。
俺は『何でもないよ』と苦笑いで箸を取り――三人一緒に“いただきます”と、両手を合わせた。
目玉焼きは俺がふたつ。あさひさんと十夜がひとつずつ。
#　あさひ　
鶏を飼ってるお隣さんから産み立てを貰ってきたんだ。しかも烏骨鶏だぞ。きっと、美味しい卵だ
新鮮な卵を使った出来立ての目玉焼き。その黄身の部分に俺は箸を突き立てた。
すると、とろり。
半熟の黄身が零れ出す。美味しそうだ。さすがに絶妙の焼き具合である。
#　　大雅　　
ごめん、十夜。お醤油取ってくれないかな
#　　十夜　　
……え
#　　大雅　　
え？
きょとんとした十夜に、俺もきょとんと小首をかしげた。
#　　大雅　　
あ、お醤油切れてたのかな。どうしよう……近くの商店で買ってこようか
#　　十夜　　
ううん
ふるふると首を振る十夜。
#　　十夜　　
ねえ、大雅
#　　大雅　　
はいはい、何かな
#　　十夜　　
まさか……大雅はお醤油なの？　目玉焼きに、お醤油？
#　　大雅　　
え？　う、うん。そうだけど……。何か変かな
#　　十夜　　
変だよ、とっても
ジト目だった。
十夜はふくれっ面でサラダをもくもくと咀嚼していた。
#　　大雅　　
む。じゃあ、十夜。君は目玉焼きに醤油以外の何をかけようというのかな
#　　十夜　　
ソース以外で食べちゃったら卵がかわいそうだよ大雅
#　　大雅　　
は……？
ソース……？
#　　十夜　　
ほんとはひよこになるはずだった卵なのに、いい具合のトロトロに焼き上げられちゃって……
#　　十夜　　
そのうえお醤油まみれにされちゃうだなんて……ねえ、大雅。大雅はひよこになれなかった卵の気持ちを考えたことがあるの？
#　　大雅　　
何を言っているんだ君は
#　　十夜　　
えっと……うす……うう、なんだっけお姉ちゃん
#　あさひ　
ウスターソースかな
#　　十夜　　
うんそれ。うすたーそーす。目玉焼きにはうすたーそーすだよ、大雅
#　　大雅　　
あり得んっ
我慢できず俺は目を見開く。
#　　大雅　　
はっ、何がウスターだ。この幼女はスカしたことを言ってからに
ウスターでソースだと！？
ふん。
#　　大雅　　
……ごめん。それって、なに？
#　　十夜　　
え？　大雅うすたーそーす知らないの？
#　　大雅　　
と、とにかく君はいつから欧米人になったんだ十夜。横文字なんか並べちゃってさ。日本人の心はどこへやったというんだ。俺は、お兄ちゃんはとっても悲しいぞ
#　　十夜　　
……違うもん。人じゃないもん。猫だもん
ぴこんと頭に猫の耳。
うれしいわけではないだろうが飛び出した耳だ。今回は我慢できなかったらしい。
毛づくろいをするみたいにその耳を両手で撫でつけていた。
#　　大雅　　
ええい、まったく。話にならん子猫ちゃんだな君は
ぷりぷりとして見せる。
そして俺は賛同を得ようとあさひさんを振り向いた――
#　あさひ　
うむ
――あさひさんは塩コショウを目玉焼きに振りかけていた。当然だという顔で。
#　　大雅　　
……マジですか
#　あさひ　
私は塩コショウ派だ
改めるようにして、あさひさんは言った。
#　あさひ　
ひよこさんになれなかった美味しい卵に敬意と感謝の気持ちを込めて、お塩とコショウのみという極めてシンプルな味付けなんだ
#　あさひ　
そんなふうにして卵のそのままの味をちゃんと、しっかり、味わってあげないといけない。お姉ちゃんはそう思うな
#　　大雅　　
……君たちは何もわかっていないな。本当に
と、いうか。
これだけ長い付き合いなのに、ふたりの味覚に対する趣向を初めて知った。
親しき仲にも日々、発見の連続だなあ、と。
ちょっと的から色々外れすぎていることを思いながら……。
俺は、醤油の瓶に手を伸ばす。
瓶はテーブルの真ん中にちゃんとあった。
#　　大雅　　
俺はね、ふたりとも――あさひさん、十夜。別に目玉焼きには醤油だソースだ塩コショウだと、あまりにもベタすぎる争論の話題提供をしたいわけじゃあないんだ
そんなのは団らんの席だからと言っても下らなさ過ぎる――とまで言い切ってしまうのは、いささか引け目のようなものも感じてしまうけど。
ともかく。
#　　大雅　　
俺は目玉焼きというか、目玉焼きが食卓に並んだ朝食をより美味しくいただくことを可能にしてくれるアイテムこそがお醤油であると、そう説きたいわけなんだ
#　　十夜　　
うええ。何かはじまっちゃったよお姉ちゃん
#　あさひ　
ああ、うん。なんだか面倒っちいスイッチが入っちゃったみたいだな
#　　大雅　　
うむ。こうして目玉焼きにお醤油を少し多めにかけてだね。そして、白身の部分や、他のおかずを先に平らげたなら……
俺はお皿の上でとろりと広がる黄身と、垂らしたお醤油とを箸先でぐちゃぐちゃ混ぜて、
#　　大雅　　
これを熱々のご飯の上にかけてやる。そして、掻っ込む。それだけ。すごく美味しい。試してみて。ぜひ
#　　十夜　　
……それ。ただの卵かけご飯だよ大雅
#　　大雅　　
違うよ、違う
#　　大雅　　
とろとろになってる黄身と、少し固まっている部分の黄身とお醤油とがいい具合に混ざり合わなくて……卵かけご飯ほどご飯と絡み切らない感じがたまらないんだ
#　　大雅　　
炊飯器で炊いてるご飯のおこげの味も時どき混じっていたりするし、そういった雑味がたまらないんだよ
俺は必死に一度試してみようよふたりともと言うけれど……、
#　　十夜　　
や。きちゃない
#　あさひ　
……食べ物で遊ぶなよな、大雅。お姉ちゃんは悲しいぞ
……不評だった。すごく。
#　　大雅　　
……食べず嫌いだよふたりとも。お醤油派は誰もがきっと、一度はやっているはずなんだ。俺だけじゃなくて。たぶん。きっと
#　　十夜　　
ごめんねひよこさん
#　　大雅　　
……え？
#　　十夜　　
大雅が悪い子で、ごめんなさい。怒ってあげないでね
#　　大雅　　
…………
別にいいんだ。
俺は俺の信じた道を進むんだ。
#　あさひ　
まあ、食べず嫌いという点においては私もちょっと賛成かな
あさひさんはそう言ってキュウリのぬかづ糠漬けを摘まんだ。
ぽりぽりと美味しそうな音を立て、あさひさんは真っ白なご飯のおかずにそれを噛みしめていた。
あさひさんが台所で漬けているキュウリである。自家製のお漬物なのである。
お漬物って、自分で、しかもお家で、作れるの……？　と、ものを知らないこの俺は、はじめ見たときはとても驚いたものだった。
そしてそれはとても美味しいことをいまの俺は知ってる。
あさひさんはどこまでもママりょく力が高いのだ。美味しいものは何でも自分で作ってしまうのだ。
俺も一切れ貰う。
うん。やっぱり美味しい。上手に漬かっている。市販のものとは違う絶妙な味なのだ。
高級な料亭で出されても納得の出来である――なんて。そういったお店には行ったことないけれど。
#　　大雅　　
（いつかふたりを連れて旅行がてらそういうお店にご飯を食べに行くのもありかもしれない）
そんなことを俺は思うのだけど、
#　　十夜　　
…………
十夜はつんとそっぽを向いていた。私なにも知らないよというみたいに。
十夜は糠漬けが得意ではないようだった。
#　　十夜　　
だって臭いがするんだもん。糠の臭い。苦手なの。お鼻の奥がね、つんとするんだよ。……だからね、これはきっとね、私が食べちゃダメなやつ
#　あさひ　
まったくひどいだろ大雅。一度も食べてくれていないのに、臭いだけで苦手だって決めつけてるんだ。私は悲しんでもいいよな、きっと
苦笑いのあさひさん。
#　あさひ　
だから大雅が来てくれてよかった。糠漬けも美味しそうに食べてくれるから。ちょっと、ううん、とっても嬉しいよ
ニコニコ顔のあさひさんだ――
#　あさひ　
でも。さっきの目玉焼きの食べ方だけは許してあげられそうにないけどな
うう。理解者だ。理解者がほしい。
あとほんの少しの触れ合いも。
そんなことを思った。
……。
#　あさひ　
ほら、これ。約束していたお弁当だぞ
朝食後。
ごちそうさまでした美味しかったですと合掌していた俺に、あさひさんが、青色の布巾に包まれたお弁当箱を差し出してくれた。
#　　大雅　　
あっ、ありがとうございます。助かります
受け取る。
なんだかそれはとてもずっしりしていて、大きなお弁当だったけど――まずは、いきなりお願いしてごめんなさいと俺は言う。
だけどあさひさんは、これくらい何でもないよと笑ってくれた。
#　あさひ　
このお弁当に力入れすぎちゃってさ、だから今朝は目玉焼きになっちゃったんだ。お弁当。ちょっとでも楽しみにしてくれたらうれしいかなって思うぞ
#　　大雅　　
メニューは……
#　あさひ　
もちろん秘密だ。お昼の時間を楽しみにしててほしいかな
にこにことしてあさひさんは言う。
#　あさひ　
いいか？　お昼まで中を見ちゃだめだぞ、絶対だぞ
#　　大雅　　
えっと……。何かのフリみたいに聞こえて少し怖いんですけど
でも、わかりましたと苦笑いで俺は答え、カバンの中にお弁当をしまった。
#　あさひ　
今日はみんなと……ハルや姫織や千和たちと一緒に、外でお昼を食べるんだよな？
#　　大雅　　
はい。その予定です
うなずく。
そして時間を確認する。
居間に掛けられた時計は外の時間と同一だ――九時五十分。待ち合わせは十時半。そろそろ出たほうがいいだろうか。
#　　大雅　　
みんなでお弁当を持ち寄って……町のどこかで食べようってことになってます
#　あさひ　
町のどこかで？
#　　大雅　　
はい。町の、どこかで、です。“どこか”はまだ決まってないんですけど
#　　十夜　　
ピクニックに行くの？　それともお花見？
#　　大雅　　
ん〜、まあ、そんなところかなあ
#　　大雅　　
でも、お花見はもう昨日やったから
#　　十夜　　
……うん。昨日のハルちゃん。とってもうれしそうだったね
#　あさひ　
ああ。あの様子なら、安心だ
十夜とあさひさんをうなずき合う。
#　あさひ　
私たちは写真を見せてもらっただけだけど……確かにうれしそうだった。ずっとあんなふうに笑顔でいてくれたら、私たちは安心だよな
ふたりの言う昨日とは。
それは、ハルが転校生としてみんなの前に現れた日のことだ。
柊ハルが転校生としてのイベントをつつがなく、問題なんて何もなく、無事に終わらせられた日の終わりのことだ
緊張を隠せないハルの手を引き、神社に続く石段をふたりでのぼった。
広い境内にはみんなが揃っていた。そして、
#　　姫織　　
『あ、春が来た』
という、姫織の何気ないふうな、一言。
そこで、風が吹く。
まるで魔法の中みたいに、たくさんの花が舞い――
ハルの『ただいま』の言葉。
そしてみんなの、『おかえりなさい』の、その笑顔。
殆ど想像した通りだった。
つまり俺が寝床の中で――いいや、魔法の時間のその中で……。
“夜”の中で思い描いたことの、そのほとんどは叶えられたということだ。
“夜の国”に出入りできなくなった子たちとはもう会えない――
そんな“夜の規則”の中で生きているあさひさんや、十夜が、その場にいなかったことを除いたら。
そして……クロ。
あの子も姿を見せてくれなかったことを、除いたら。
#　　大雅　　
（俺たちの使える“魔法”は、誰にも負けない“想像力”だ――）
もう一度“魔法”を信じてみてもいい。そんなふうに思わせてもくれた一日だった。
#　　十夜　　
いいなあいいなあお弁当。大雅ばっかりずるいなあ
#　あさひ　
十夜のお弁当も作っておいたよ
#　　十夜　　
えっ、ほんとうっ……！？
#　あさひ　
ああ、本当だよ。大雅のお弁当と同じくらいがんばって作ったんだぞ。十夜も、今日はお友だちと一緒に遊ぶんだったよな？
#　　十夜　　
うんっ――やった！　ありがとうお姉ちゃんっ
あさひさんに飛びつくようにして抱きついた十夜だ。
お姉ちゃんの胸やお腹に頬を擦りつけながら喜んでいた――いいなあ。俺も。俺も、いいでしょうか。その胸で、喜びの表現を、いいでしょうか。
そんな思いを衝動を……ぐっと抑え込む俺は、ふと、思うのだ。
#　　大雅　　
あれ？　十夜、お友だちとかいたんだね
それは別に嫌味を言いたいわけではない。
十夜自身が、お友だちがいないから毎日面白くないと、以前に言っていたからだ。故に引っ掛かりを覚えてしまう。
#　　十夜　　
うん。最近またお友だち、できたんだよ。大雅にも負けないくらいの仲良しなお友だち
#　　大雅　　
そっか
……また、か。
#　　大雅　　
それはいいな。うらやましい
十夜にはそう返しながらも。
ふたりは“夜の国”に出入りできなくなった子どもたちとはもう会えない――そんなルールを思わずにはいられなかった。
待ち合わせの場所は千和のお店だ。
週末。日曜日。天気は晴れ。心地よい春風が町を撫で行く……麗らかな日。
ハルと千和、姫織、そして智仁。
久々に幼馴染みが集まり過ごそうかという休日である。
俺はまず、あさひさんに見送られ、十夜とふたりで家を出た。
お友だちが待っているのだという近所の公園にまで十夜を送り届ける。
#　　大雅　　
車に気を付けて遊ぶんだぞ？　怪我とかしないようにな？
公園の出入り口で、俺は念を押す。
#　　大雅　　
いいか？　十夜。無茶しちゃだめだぞ？　怪我したら、痛いんだぞ？　血だって出ちゃうし。痣になっちゃうかもしれない。それに……
#　　十夜　　
もー。ちゃんとわかってるよ。大雅うるさい
唇を尖らせる十夜だ。ほんとにほんとにうるさいなあもうっ、という具合。
それでも俺はめげたりしない。
かわいい子には旅をさせよというけれど――あれは嘘だ。大嘘だ。
かわいい子は過保護なくらいがんじがらめにしてやるくらいがちょうどいいのだ。なぜ？　そうすれば、ほら――
#　　十夜　　
今朝の大雅、嫌い。子ども扱いばっかりして、大嫌いだよ。私のほうが大雅よりずっとずっと長生きなのに
――こうして次第に芽生える小さなちいさな反抗心から、自然と自立心とかそういうのが育っていくものだから。
愛され過ぎてむしろ居心地の悪い場所からは、何も無理やり旅をさせようとせずとも自ら飛び出していくものだ。
故に。俺は更に続ける。
#　　大雅　　
行ってきますをする前に……最後にもうひとつだ、十夜
#　　十夜　　
え〜……まだ何かあるのぉ？　お友だち、待ってるのに
その場で小さくぴょんぴょんと飛び跳ねて、イライラを表現して見せる十夜だった。
#　　大雅　　
うん、ごめんな。……いいか、十夜。ちゃんと聞いて
#　　十夜　　
うん……。聞いてる。さっきからちゃんと聞いてるよ
#　　大雅　　
ああ。そうだな。十夜なら大丈夫だって……平気だって、信じてるけれど……これだけは聞いてほしいんだ
#　　十夜　　
う、うん……なに？
#　　大雅　　
あのな、十夜。いいか、十夜
視線を同じ高さにして、俺は言う。
#　　大雅　　
お転婆なのはいい。時どき怪我することも別にいいってことにする。それはさ、きっと元気な証拠だから
#　　大雅　　
……いや。ほんとはやっぱり痛い思いをしてほしくはないんだけれど……それは仕方がないことなんだって、思うことにする
でもな、と俺は真剣な表情を作るのだ。
#　　大雅　　
でも、十夜。それがどんなにいい人そうに見えても、知らない人に……いいや、変なおじさんとかにはついて行っちゃ、だめだぞ？
十夜はどこか危なっかしい。そんな印象がある。
それにこんなにも、かわいい。絶対変な人に目をつけられる。そんな気がする。
だから俺は不安が尽きないのだ。
#　　大雅　　
お菓子あげるとか。飴玉あげるとか。何でも好きなの買ってあげるとか。そんな甘いことを言われても、だめだ。絶対だめだぞ
それだけが俺は心配なんだと、十夜に言った。真剣に。
#　　十夜　　
え？　どうして？
#　　大雅　　
え、って。どうして、って
俺は十夜の反応に面食らってしまう――
なんだかんだと口うるさくは言いつつも、『そんなのわかってるよ大雅うるさいほんとうるさい』、とまた怒られちゃうくらい余計な心配だろうと思いながらの注意だったのに――
#　　十夜　　
それってどうしてだめなの？
――おや？　様子がおかしいぞ。
#　　大雅　　
あ、あの。まさか……十夜。ううん、十夜さん？　まさかまさか、変なおじさんについていったことがある……みたいな？　はは。まさか、だよね
#　　十夜　　
…………
そっぽを向いた。
#　　大雅　　
おい……。いや、あの……十夜、ちゃん？
#　　十夜　　
変なおじさんと、変じゃないおじさん。どう見分けたらいいの？
ぽつりと言った。俺と顔を合わせないまま。
#　　大雅　　
え。それは……
……ふむ。
#　　大雅　　
どうすれば……いいのかな
少し間、真剣に考え込んでしまった。
でも、十夜がそこでふと言った。
#　　十夜　　
おじさんって、かわいそうだよね
#　　大雅　　
え？　かわいそう……なぜ？
#　　十夜　　
だって。だってさ。おじさんはただおじさんってだけで、“この人変かもしれないぞ念のため気を付けよう近寄らないでおこう”って思われちゃうんだよ？
#　　十夜　　
小さな子とか女の人だとかは、あまりそういうこともないのに
しみじみとしたふうな十夜だった。
#　　大雅　　
お、おう？　どうした十夜。大丈夫か、十夜
急におかしなことを言い出すちびっこに、俺は変わらず面食らっている。
#　　十夜　　
大雅だっていつかはおじさんになるんだよ。私はおばさんになれないけれど……大雅はなるの、おじさんに
#　　大雅　　
おう……、そうかな。俺も、おじさんになれるのかな
なれたらいいなあ、などとそんなことを言う。
#　　十夜　　
何言ってるの。なれるとかなれないとかじゃないんだよ。大雅はなるの。嫌でもなるの。おじさんに。人間はみんなそうなの。そういうものなの
#　　大雅　　
…………
#　　十夜　　
だから、大雅
#　　十夜　　
いつかおじさんになる大雅は、今のうちからおじさんにやさしくしておいたほうがいいって私は、このかしこい妹はね、思うんだ
#　　大雅　　
そ、そうか。思っちゃうんだ
#　　十夜　　
ええそうですとも。人間は誰でもせいちょーするものだからね
ふふんと鼻を高くする。
しかしまあこの幼女。得意げである。
#　　十夜　　
それにね。変じゃないおじさんだって飴玉くれるかもしれないよ？　美味しい飴玉をたくさん、いっぱい
#　　大雅　　
えー……ううん。そう、かなあ
そこでなぜか智仁のことを考えてしまった。
いつもポケットからミルク味の飴玉を差し出して来る変なお兄さんだ。
#　　十夜　　
ねえねえ大雅。もういい？　行っていい？　お話、終わり？
十夜はとっても鬱陶しそうな顔だ。
#　　大雅　　
う、うん……
#　　十夜　　
車に気を付けて。変なおじさんにも気を付けて。怪我は少しくらいなら大丈夫。そんな具合で元気いっぱい、遊ぶんだよね
#　　大雅　　
ああ。そうだね。そんな感じ
#　　十夜　　
大雅も気を付けて遊ぶんだよ
#　　大雅　　
気を付ける
#　　十夜　　
さみしそうなおじさんを見かけたら、大雅。やさしくしてあげるんだよ
#　　大雅　　
お、おう
#　　十夜　　
そしたらきっと、大雅もおじさんになったとき、誰かにちょっとだけやさしくされるよ
#　　大雅　　
……そうかな
#　　十夜　　
そうですとも
またも生意気盛りの幼女さまは得意げだった。
などと。
我ながらよくわからないことを十夜と言い合い、手を振り別れて……十時半。
千和のお店だ。
予定通りに到着できた。
はずなのに。
#　　姫織　　
もう、遅いよ大雅。何してたの？　まさかお寝坊さんなの？　みんな待ちくたびれちゃってたんだよ
姫織がぷりぷりとしながら、テーブルにベターっと突っ伏している。
#　　大雅　　
あ、ああ。ごめんごめん。早いな、みんな……って、あれ？　集合時間を間違えたのかな俺。約束は十時半、だったよね？　違ったかな
もしかして俺の時計が狂いでもしたのかも。
店内に飾られた時計を見る。
美術館から持ち出してきたかのような古く大きな柱時計だ。
それが指し示す時刻は――
#　　千和　　
いいえ、大丈夫ですよ先輩。約束は十時半です。そして今がちょうどその時間ですね
だから気にしなくても平気ですよ、と苦笑いを浮かべるのは、お店の制服姿の千和である。
#　　大雅　　
そっか、よかった。だったら安心だ
#　　千和　　
他の人たちが早かったんです。約束よりも三十分も早く、です。驚きました
#　　大雅　　
へぇ。三十分も
#　　千和　　
はい。開店前だったので、お店を開けるの手伝ってもらっちゃいましたけど……
#　　大雅　　
そっか。……むぅ
眉根を寄せる。
#　　千和　　
先輩？
#　　大雅　　
俺もそこにいたかったなあって。また待ち合わせとかすることがあれば、今度はもう少し早めに来ることにしよう、うん、そうしよう
#　　姫織　　
……うう。でもね大雅。聞いてよ、大雅
#　　大雅　　
うん、うん、何かなひよちゃん
#　　姫織　　
私は大雅が遅いから、お腹が空きました
姫織。ぷっくりと頬を膨らませている。
#　　姫織　　
大雅が遅いとね、私のお腹はね、空っぽになっちゃうんだよ……知ってた？
#　　大雅　　
お、おう。そうなの？　知らなかったなあ。ごめんねひよちゃん。お腹からっぽにしちゃって、ごめんね
#　　姫織　　
ううん……いいの。でも、あのね。アイス、食べてもいいかしら
上目遣いだ。ちらちらと。もじもじと。
#　　大雅　　
アイス？
#　　姫織　　
クリーム？
#　　大雅　　
それでお腹いっぱいになるのかな？
#　　姫織　　
……なるよ
ぽっと、頬を染めている。
#　　姫織　　
アイスクリーム。とっても大好き。ちょーあいしてる
#　　大雅　　
ほう。愛しているのかい。……そいつは嫉妬しちゃいますね
#　　姫織　　
えっとね……私のお腹の中の、くいしんぼーなかいじゅーもね、とりあえずそれで許してやらんこともないって……、言ってるよ？
#　　大雅　　
むう。それで人類が救われるのなら……仕方のない子だ。今日だけだぞ？
#　　姫織　　
わっほい！　ほんとう！？
#　　大雅　　
うむ。ほんとうだとも
#　　姫織　　
ふわ〜、大雅……好き
#　　大雅　　
え？　ほんとうかい？
#　　姫織　　
うん
こっくり。深くうなずく。
#　　姫織　　
今日だけ、大好き
#　　大雅　　
く。今日だけ
#　　姫織　　
ことと次第によれば……明日も、好き……かも？
#　　大雅　　
ふむ。ご馳走するメニュー次第でってこと？
#　　姫織　　
チョコのがいいなあー、ちらちら
#　　大雅　　
……あまり高いのにしないでね？
あさひさんにもらったばかりのお小遣いを早くも使い切りたくはない。
#　　千和　　
まったくもう……奏先輩は夜月先輩にばかり甘いんですから
唇を尖らせる千和である。
#　　大雅　　
え。甘い？　そう、かな
#　　千和　　
そうですよ。甘々です
#　　姫織　　
甘々……
ぎらり。
#　　大雅　　
……ひ、ひよちゃん。俺は、美味しくないよ？　甘くもないよ？
だからそんな見ないで。獲物を狙うみたいな感じで。怖いから。
#　　千和　　
……また、そうやって。夜月先輩にばっかりやさしい
千和がつぶやく。唇を尖らせていた。
#　　千和　　
私にはそんなふうにやさしくしてくれないのに。先輩は、いっつも私に意地悪ばっかりで――……
#　　姫織　　
そっかなるほど！　千和は大雅にいっぱいやさしくされたいお年頃なんだね！
#　　千和　　
う、ううっ
そこで、千和。ハッとしたような顔。
そのちわっこい顔が、もれなく真っ赤に。
#　　千和　　
ち、ち違います！　どうして私が先輩にやさしくしてもらいたいとか……そんなこと思うんですか！
ぎゅっと目を閉じ、そんなことを小さく叫んだ。
#　　智仁　　
え？　違うの？
と、智仁。
#　　千和　　
ち、違いますよっ
と、千和。
#　　姫織　　
あははっ、うっそだあ
と、姫織。
#　　千和　　
うっ、うう嘘じゃないもんっ……あっ、な、ないです……もんっ
と、千和。
しどろもどろだ。
#　　大雅　　
ふへえ……？
と、俺。
きょとんとしている（うわあなんだこいつキモいなあと、普段なら思うだろう顔と口調で）。
#　　姫織　　
大雅きもい
案の定そう吐き捨てられた。
#　　智仁　　
うえ。身の毛がよだつぜ
唾棄される。
……ふたりとも、ひどい。
#　　千和　　
う、うううううう
千和は、手にしていたお盆で赤い顔を半分隠しながら、
#　　千和　　
す、すごくやさしくしてほしいんじゃ、なくて……ちょ、ちょっと……ちょっとだけやさしくしてくたら、それでいいのに……そう言いたいだけなのに……
ぶつぶつとつぶやいている。
その度にみるみる真っ赤に。
#　　姫織　　
これはこれは。ふふ。……はかあなですね？
姫織はにやにやしている。
#　　智仁　　
それ、たぶんぼけつ墓穴って読むやつだよ、ひよちゃん
智仁もにやにやしている。
#　　大雅　　
んー、なんだかよくわからんけども……俺もにやにやするぞ
俺も、にやにやしている。
#　　千和　　
先輩の、ばかっ
千和。両目をぎゅっとして、小さく叫んだ。
#　　千和　　
もう、いいです。結局私がからかわれて終わるいつもの感じじゃないですかこれ……
小さくため息。
#　　千和　　
アイスは、私がおごりますよ夜月先輩
#　　姫織　　
え？　そうなの？　むむ。いいのかしら
なんだか悪いー、と姫織は言うのだ。
#　　大雅　　
……俺のときにもそれくらい、ちょっとくらい、遠慮を見せてくれればいいのに
#　　千和　　
いいんですよ夜月先輩。お店を開けるの手伝ってもらったお礼です。だからみなさんにもご馳走しますね。奏先輩以外のみなさんに
#　　大雅　　
え？　俺には、なしなの……？
#　　千和　　
当然です。なしです
つんとする。
#　　千和　　
だって先輩は手伝ってくれたわけじゃないですし。……にやにやするし。私、いらっとしたんです。だからなしです
俺に小さく舌を出し――そして千和は厨房へと小走りで。
#　　大雅　　
……ふむ
今朝も俺のちっこい後輩はとってもかわいい。
怒っていても笑っていても全部かわいい。
お父さんはなんだかうれしい気分だ。
……と、まあ。
それはそれとして、
#　　大雅　　
驚いたな。まさか智仁までもう来ているとは
#　　智仁　　
え？　驚き……？　どうしてだ？
#　　大雅　　
なあ、親友。お前みたいな面倒くさがりがいったいどういう風の吹き回しなんだって話がしたいんだよ俺は
#　　智仁　　
ほう……
#　　智仁　　
俺はお前の言いたいことこそがよくわからないぞ親友よ
#　　大雅　　
うむ。いいか、智仁。よく考えてみろよ
わかってる？　今日って日曜日なんだぜ？　と少し鬱陶しい感じで絡んでみたりする。
#　　智仁　　
はは。言われなくても知ってるさ
#　　智仁　　
今日は、日曜日。学校はお休みの日だ。あれが爆発されず在り続けることについては、否が応でも不満は残るが……しかし、だ
#　　智仁　　
とにかく一日限りの自由な時間なんだ。これを存分に堪能しないでいて、それで音楽の神に愛してもらおうなんてそんなのは……都合がよすぎる。そうだろ？
#　　大雅　　
何が“そう”なのかはさっぱりだが、まあ、休日を楽しもうって心意気だけは、その気概だけは、理解できるかな
#　　智仁　　
だろ。音楽の神は“今”を楽しもうってやつにしか微笑んでくれないんだよ
#　　大雅　　
あー。うんうん、そうだなそうだな
適当に相槌を打つ。
今日は何か大変なことでも起きるんじゃあないのか――雪が降るとか槍が降るとか。そんなことを言いながら、俺はテーブルに着く。
丸く大きなテーブルである。店内の中心に置かれたそれを囲むようにして、全員が席についている。
姫織。千和。智仁。そして……ハルだ。柊ハル。
#　　大雅　　
おはようハル。待たせてごめん
#　　ハル　　
ううん。私も今さっき、来たばかりだよ……おはよう大雅くん。昨日ぶりだね
にっこり。
……ああ。
少し。ほんの少し、余所行きの顔だ。
再会したばかりのみんなへの緊張も、まだまだ抜け切れてはいないのだろう――さっきまでのバカ話にも割って入るタイミングがなかったのだろうなと思う。
そういうふうにいちいち勘ぐってしまうような真似をするのは、ハルに対して失礼だろうか。
だから俺は注文したコーヒーに、少し長めに口をつけ――今日の予定について思う。
今日、こうして集まった目的。
それは、十数年の時を経て少しばかり変わってしまった“参禅町”を、改めてハルに案内するためだ。
昨日のお花見の席で、誰がともなくそういう提案をし、やはり誰がということもなく、“ああ、それっていいな”と受理された。
……十数年前。
幼かった頃のことを思わずにはいられない。
元気いっぱいの彼女を中心として、この町を駆け回っていた俺たちだ。
あの頃とは、町も俺たちも、ずいぶんと変わってしまった。
だけどまた、こうして出会えた俺たちが、新しく始められるそのために……。
この町にちりばめられた想い出を、みんなで一つひとつ、拾い上げて行けたなら……。
そんな思いが言葉以上の何かとなって、俺たちはきっと、共有できているはずだった。
#　　大雅　　
ごちそうさま。美味しかったです
コーヒーを飲み終わり、合掌。
#　　大雅　　
さて。そろそろ行こうか。ドキドキワクワクの宝探しの始まりだな
――宝探し。
この町“参禅町”にはたくさんの“噂話”が眠っている。
幼い頃はその一つひとつに心をわくわくどきどき弾ませて……。
それらの“謎”と実際に出会うため、この町中を探索し、駆け回っていた。それをかつての俺たちは宝探しそうと呼んでいたのだ。
もう一度、昔みたいに。
昔々の自分たちには、負けないように。
……制服から私服に着替えてきた千和が加わった。
#　　大雅　　
では各自、装備の確認をしようと思う。何たって宝探しだからな。さ、並んで並んで
#　　智仁　　
おー。何かはじまったぞ。結構、乗り気なんだな大雅
#　　千和　　
もー。そういうのいいから早く行きましょうよ先輩。のんびりしてたらお昼になっちゃいますよ
#　　大雅　　
あ。そうそう。ひとつ言い忘れてたけど……あのさ、千和
#　　千和　　
はい？　何ですか？
#　　大雅　　
うん。私服もかわいいよ。すごく
#　　千和　　
――っ
びくっとする。真っ赤だ。とっても。
#　　大雅　　
新しいお店の制服もよかったけど、その私服もいい。とてもいい
#　　千和　　
――は……え……えっ？
#　　大雅　　
今日は素直でいたい気分な俺だから意地悪なしだ。……かわいい。すごくかわいいよ千和
#　　千和　　
と、と、とちゅぜん何なんでちかっ、意味が――っ
噛んだ。連続で。
#　　千和　　
い、意味が！　まったく！　わかりませんけど……っ
#　　大雅　　
どこが不明だというのか。物事はあまりに明瞭ではないか
しみじみと千和を見る。
#　　大雅　　
こんなにかわいく育って……。お父さんはとってもうれしい。どこへ出しても恥ずかしくない美少女だ
うんうんとうなずく。そしてじろじろと見る。眺める。
#　　千和　　
…………
目を細め唇を尖らせる千和だ。
俺の視線に居心地悪そうに身体をもじもじさせていた。
#　　姫織　　
ねえねえたいがぁー、私は？　私はどーなの？
#　　大雅　　
うむ。きゃわいい
#　　姫織　　
わっほい。やったぜ
グッと、親指を立て合った。
#　　大雅　　
よし。ではひよちゃん。まずは君からだ。忘れ物はないかな？
#　　大雅　　
ひよちゃんにお願いしていたのはシャベルだったね。忘れずちゃんと、持ってきた？
#　　姫織　　
きたよー
ポシェットから取り出したものを掲げる姫織。
#　　大雅　　
あれ。……それ、小さくないかなひよちゃん
#　　智仁　　
シャベルじゃなくてスコップだ。驚きだね
黄色い色だ。幼稚園児が使うような小さなやつだ。
#　　姫織　　
……だめ？
#　　大雅　　
ううん。だめではないが、いざというとき使うには……うーん。掘ったりしにくいんでないかな？
#　　姫織　　
昔々の思い出を探して回るんでしょう？　ハルちゃんに新しくなった町の部分を紹介して歩くついでに
#　　姫織　　
だから持ち寄る道具も小さな頃に使っていたもののほうがよかろうかと思いまして……？
小首をかしげていた。
#　　大雅　　
うん？　だったらまあ、それもいいかもね……？
俺も小首をかしげながらそう言った。
#　　大雅　　
じゃあ次は千和だ
ええっと……。
#　　大雅　　
千和には何を持ってきてって頼んでたんだっけ
#　　千和　　
コンパスですよ。もしかしたら山の中に入ることもあるかもしれないからって……
#　　大雅　　
うん。そうだった
#　　千和　　
お父さんから借りました。結構高いものらしいですけど……
千和が取り出したのは小さな箱だ。指輪の箱くらいの小さなサイズ。
その側面にあるスイッチを押すと――がちゃり。
仕掛けられたギミックが作動する。一瞬で箱が開いた。
中から円形の盤が飛び出すように現れて、
#　　大雅　　
おお〜。ガチャっていったぞガチャって
#　　智仁　　
かぁっこいいなあこれ。ゼンマイ？　歯車？　どうなってんのかなあ、これ
歓声を上げる。
男の子はこういうのが大好きなのだ。いつまで経っても。子どもであろうと、大人であろうと。
トランスフォームするその動作をわいわい言いながら何度か堪能。
#　　大雅　　
よし。次はハルだな
ひとしきり遊んだあと、俺はハルを振り向く。
#　　大雅　　
ハルにお願いしたのは小腹対策の飴玉だったね
#　　ハル　　
うん。持ってきたよ。昨日コンビニでいっぱい買って来たんだけど……
ハルはビニール袋をテーブルに置いた。
パックで販売されている飴玉の袋がいっぱい詰め込まれている。
#　　ハル　　
こんな感じでよかったかな。美味しそうなのを手当たり次第って感じなんだけど……買いすぎちゃったかも
#　　智仁　　
いやまあ、確かに。飴玉は俺のポケットにもいっぱい入ってるけどさ……
#　　姫織　　
だめだよ。ともちゃんのポッケの中の甘いのは私だけのおやつなんだもん。だから誰にも渡さないのだ
#　　智仁　　
……と、まあ。食いしん坊のかいじゅーがいるからね。たぶん俺の持ってる分だけじゃおっつかないし。おやつはたくさんあっても困らないんじゃないかな
#　　大雅　　
そうだな。余れば全員でわけて帰ってもいいしな……それで、智仁はどうだ？
#　　智仁　　
ん？　どうとは？
#　　大雅　　
智仁に頼んだのは町の地図だったが……
#　　智仁　　
ああ、そっかそっか。もちろん持ってきたさ。これでいいかな？
智仁が取り出したものに、俺は首をかしげる。
#　　大雅　　
確かに地図は地図だが、これ、観光客用のグルメマップじゃないか。こんなの持ち出したら――
#　　姫織　　
ご飯の、けはいっ
ぎらり。
#　　大雅　　
――ほら、見ろよ。うちのかわいいかいじゅーが暴れ出しちゃうだろ。こんなの開いていたら宝探しどころじゃなくなっちまうぞ
#　　智仁　　
いやあ、自分の町の地図なんて、そんなのわざわざ持っておかないしなあ。そもそもどこで手に入れるのかわからなかったし。だからこれを買ってきた
#　　大雅　　
どこって。ふつうに本屋で売ってるだろうに……たぶん。そうだよな？
――と、まあ、うん。
こうしてみんなに頼んだものは、どれも実際に使用されることはないだろうものだ。
“宝探し”っぽい装備を固めて挑もうと決めたのは、形から入ってみるのも楽しそうだなあという、ただそれだけの理由だったのだから。
#　　大雅　　
あとは各自お弁当さえ持って来てりゃ問題なしだな。まあ、それが一番大切な装備品だよな
姫織はもちろんのこと、全員がちゃんと持ってきているとうなずいた。
#　　姫織　　
水筒だってちゃんと持ってきているんだよ。中身はカルピス。ひよりちゃんは抜かりがないのだ
#　　大雅　　
おおー、偉いなぁ、さすがはひよちゃん。できる女って感じだね
#　　姫織　　
ふっふん
得意そうにする姫織の頭を撫でてみたり。
すると更に姫織は得意げな顔をするのだった。
そして俺たちは誰からともなく“行ってきます”と口にして、千和のお店から町へと繰り出す――
#　　大雅　　
…………
そんな光景の中に、俺はふと思い出してしまう。
十数年間。
放課後にはみんなでこうして集まって“宝探し”をしようよ――ハルがそう言い出した、最初の日だ。
俺たちは同じようにそれぞれ装備を持ち合って、同じように、“行ってきます”とそう言って、町へと繰り出していったのだと。
#　　ハル　　
『さあ冒険の始まりだね。どんな“噂話”から検証してみよっか』
#　　千和　　
『……怖いのはちょっと嫌です』
#　　姫織　　
『そうだね。賛成。まずはね、やさしいのがいいかなあって思うよ？』
#　　ハル　　
『怖くないもの。安全なもの、かあ。むむむ。どんなものがあったかなあ』
#　あず咲　
『えっと……私たちの仲間を探しに行くんですよね？　楽しみです』
#　　智仁　　
『……仲間？』
#　あず咲　
『うん、そうだよともくん』
#　あず咲　
『“この町には怖いこわい悪夢を刈り取る特別な少女たちがいる”』
#　あず咲　
『そんな噂は、本物だよね？』
#　　大雅　　
『俺たちみんながその“噂話”の正体だ』
#　あず咲　
『うん。だからね、もしかしたら私たちみたいに、本当な“噂話”もあるかもしれないし……』
#　あず咲　
『そんな“何か”を探し出せたら、“噂話”同士、“都市伝説”同士、そして“不思議なもの”同士、わかり合えるような何かがあるかもしれないし……』
#　　ハル　　
『そっか。だから仲間、なんだね……うんっ』
#　　ハル　　
『もしかしたらひとりぼっちでさみしい思いをしてるかもしれない、私たち以外にあるかもしれない本物の“不思議”を探し出してあげるのも、いいかもしれないね』
#　　ハル　　
さあ、十年ぶりの小さなちいさな大冒険のはじまりだね。まずはどこに行ってみようか
“特別”ではない今のハルがそう言って俺たちを振り向いた。
#　　ハル　　
昔々の私たちみたいに、この町にいっぱいちりばめられている“噂”を、“秘密”を、そして“謎”を、みんなで一緒に解き明かしに出かけよう
千和のお店を出てすぐだ。笑っていた。さくら色で満たされた町の風景に溶け込むように。
その姿は、遠い昔の彼女の笑顔とダブって見えた。
――町中に散らばっているのだろう遥か昔の面影を、こういうふうにして探し出せていければいい。俺たちがまた“幼馴染み”として新しく始められる、そのために。
#　　大雅　　
…………
そして俺は、“夜の左手”を握りしめる。
“拳銃”と“弾丸”だ。
この俺、奏大雅は“魔法少女『使い』”である――柊ハルの笑顔を前にして、改めて俺はそれを意識せずにいられない。
#　　ハル　　
『……どうか私を、“魔法少女”に戻してください』
彼女や彼女らの困難な“夢”を叶えるか。それとも、彼女らの“魔法”を危険と判断し、奪うのか。
その決定権はこの俺の左手こそに宿されている。
残り時間はあとわずか。
今日という日の時間が、俺の中にある“夢”だとか“希望”だとかを叶えるための礎になればいいと、そう、願おう。
……さあ。
まずはどこへ行こうか。
ハルと一緒に。千和と並んで。姫織と歩いて。智仁とふざけ合ってみたりして。
俺たちのな失くした過去と未来を、探しに行こうか。
俺たちの失くした過去と未来を、探しに行こうか。
大通りを散策
夜月神社
小さな石橋
町の大通りにやって来た。
#　　姫織　　
うわあ。人がいっぱいだー
意外にも――と言えるかどうかは定かではないが、人混みがあまり得意ではない姫織である。げんなりとしたように目を細めていた。
#　　大雅　　
今日はお休みだからね。日曜日だ。人が多いのは仕方がないよ
#　　ハル　　
“噂”とか。“不思議”なこととか。……うーん。こんな人気の多いところに何か“秘密”があるのかなあ
#　　千和　　
人が多いと何かおかしいですか？
#　　ハル　　
だって、ほら、秘密は隠されているから秘密なわけだし……。それが人だとしても、そうじゃないとしても。人目の多いところで隠れるのは難しいんじゃないかなって
#　　姫織　　
だったらもうここはいいでしょう？　別のところに移動しようよ
#　　智仁　　
まあ、そうだな。俺もひよちゃんと同じであまり人が多いのは得意じゃないけど……
智仁はぐるりと町を見渡す。
#　　智仁　　
しかしなあ。ここにいる一人ひとりに俺たちの関われない別の人生があるんだと思うと……なんだか、すごいな。世界って広いんだな
大通りは観光客たちでガヤガヤとにぎわっていた。
遠い町から。遠い国から。
様々な場所から様々な人たちが集まってくる。
彼らが目的とするものは様々あるのだが……。
#　　ハル　　
あ
ハルが何かを発見したようだ。
#　　ハル　　
あれは……何？
指をさす。首をかしげて。
その先にあったもの。それは町に放置されたままの市電車両だった。
しかしハルの興味を引いたのは車両そのものについてではなくて……。
#　　ハル　　
なんだかすっごく……きれいだよ？
……車両の側面に絵が描かれているからだった。
さくらの絵だ。空と海の絵だ。紅葉に染まる道の絵だ。吹雪に煙る街の絵だ。
四季折々の絵だけでなく、前衛的なものだったり写実的なものだったり……そこには様々な絵が描かれている。
#　　大雅　　
ハルがいた頃はまだ市電が町中を走ってたように思うけど……
#　　ハル　　
うん。そんな気がするよ
#　　智仁　　
少し前に廃線になっちゃったんだ。今はみんなバスを使って移動してる
しかし使われなくなった線路は敷かれたままだし、車両も車庫に収められることもなく町中にぽつりぽつりと放置されてしまっている。
市電の会社が夜逃げしたとかなんだとかで……。
そしてその頃の町は豊かとは言い難かった。まだ観光産業のようなものが盛んではなかった。
故に。仕方なく廃線上に放置され続けた車両たちだ。
#　　大雅　　
だけどつい二年位前かな？　町に住んでた芸術家が放置された電車に絵を描きだしたんだよ
それに触発されたのかは定かでないが――
他の芸術家たちも挙って車両に絵を描いたり、奇妙奇天烈なオブジェを作って車内を飾ったり、収まらなければ町中にまた放置したりし始めた。
#　　智仁　　
それがなんだか珍しいとか芸術的価値だとか……なんだかんだとテレビの人たちが騒ぎ出したんだよな
結果。この町は観光客たちの巣窟となる――直接的な原因であったとしても、それが全要因ではないかもしれない。
実際に列車の絵や町中に散乱しているげーじゅつ的なオブジェだけを目的に観光客彼らたちはやって来るわけではないのだから。
#　　千和　　
他にはさくらとか、夜月先輩の神社とか。猫ちゃんの姿を見つけられるかもしれない気配だとか。そういうのを目的にたくさんの人たちがやって来るようになって……
#　　姫織　　
うん。ここはね、このありさまなんだよ
姫織は小さな両手をいっぱいに広げ、
#　　姫織　　
昔は静かだったのに、今はわちゃわちゃってしてる。知らない人たちがいーっぱいなんだよ
#　　千和　　
私たちの生活してる区画はまだ静かですけど……。いつまでそうかはわからないですよね
千和のお店も大通りに面した場所にある。
しかしそこはまだ、ここのように大勢の人でごった返してはいない。
#　　ハル　　
昔は静かだったのに、かあ
ハルは辺りを見渡す。
#　　ハル　　
昔の私たちって、ここでどんなことして遊んでたんだったっけ。どんな“噂話”とか“不思議”なことを探そうとしてたんだっけ
#　　ハル　　
みんなでこの大通りを何度も行き来していたってことだけは、なんとなく覚えてるんだけど……
人の群れが少なくなってきたところでハルが言った。
#　　ハル　　
十年って言葉にする以上に長い長い時間なんだね。……おかしいな。確かなことはもう殆ど思い出せないよ
#　　大雅　　
そうだね……
昔。十年前。思い出そうとするのは今より人通りも少なく、静かであっただろう大通りの風景だ。
俺たちはそこでどのようなことに夢中になっていただろう。
それを僅かにでも思い出せれば、探し出さなければならない宝物の隠し場所についても思い出せるかもしれない――……ふと。
#　　大雅　　
……あ
突然だった。
行き交う人が途切れたその瞬間だ。
俺の頭の中に、まるでため息でもつくかのように、記憶が芽生えた。
#　　ハル　　
『ねえねえ知ってる？　この町の七不思議』
#　　姫織　　
『え〜？　それってどんなの？』
#　　ハル　　
『この町には地下帝国があってね、それは一階だけじゃなくて、二階、三階、四階って、ずっと、ずっと、地下にたくさんたくさん、広がっているんだって』
#　　大雅　　
『地下帝国ぅ〜？』
#　あず咲　
『ええ〜っ、何それすごいっ、楽しそうね、おねえちゃんわくわくしちゃうなあ……そこには何があるのかな』
#　　ハル　　
『うん。とっても怖いものが住んでるって噂だよ』
#　　ハル　　
『私たち地上の人より賢い頭の持ち主で、すっごいぶんめーの持ち主で……そのおかげで、地上の私たちにはずっとその人たちのこと、見つけられないんだっていう噂』
#　　千和　　
『怖いもの……』
#　　姫織　　
『あ、それ、私も知ってる』
#　　姫織　　
『もしもその怖いものに出会えたなら。そして気に入ってもらえたなら……とってもすごい科学の力で、決して死なない身体にしてもらえるっていうやつだよね？』
#　　ハル　　
『うん。それそれ。死なない身体……つまりはさ、永遠のいのちってことだよね』
#　　大雅　　
『あはは。永遠の命、かあ。確かに立派な“噂話”だね。夢と希望に溢れてる』
#　　智仁　　
『不老不死ってやつかあ。そういうのときめいちゃうなあ』
#　　ハル　　
『えへへ。男の子ってこういうの好きだよねえ』
#　　ハル　　
『とにかくそういう噂があるんだよ。この町の七不思議の、ひとつ』
#　　智仁　　
『うむ。ハルちゃんの言う通りだ。それならその不思議、俺たちが解明してやらなきゃならないよな』
#　　大雅　　
『どうして……？』
#　　智仁　　
『どうして？　はは。人生は穴掘りだって言うだろ？』
#　　大雅　　
『誰が言ってったっけ。その言葉』
#　　智仁　　
『野暮だなあ大雅。俺に決まってるだろ』
#　　智仁　　
『穴を掘って掘って、地底の人たちとこんにちはってしてやるんだよ』
#　　ハル　　
『むむ。それにね、もしもね、こんにちわってしたその怖いのが、誰かを傷つけちゃってたら大変だしね。だったら私たちが怖いもの退治をしなきゃだよね』
だって私たちは“夜”になれば誰にも負けない“魔法少女”になれるから、と誰かが言った。
#　　姫織　　
『でも、地下の入り口はどこにあるのかなあ？　そんなの知らない。見たことないよ？　聞いたことだってないのかも』
#　　ハル　　
『うん！　だからそれを今から探しに行こうよっ』
#　　大雅　　
『あ〜……本気でやるんだね。“宝探し”』
#　　ハル　　
『もちろんだよ。やってみなきゃ何もわかんないもんね。楽しいことかも、怖いことかも。だからこれは立派に“宝探し”なんだよ。きっとね』
#　　智仁　　
『俺はハルちゃんに賛成だなあ。大賛成だ。だって面白そうだろう』
#　　姫織　　
『あ〜っ、私も私もー』
#　　千和　　
『え、えええ〜……私は……私、その……』
#　　ハル　　
『よおし、それじゃあさっそく行こうよ。みんな揃って放課後の大冒険のはじまりだよっ』
#　　千和　　
『や、やめようよ。きっと、危険だよ』
#　　千和　　
『ねえ、お兄ちゃん。お兄ちゃんもそう思うでしょう？　どうしてわざわざ、自分から、危なそうなことに向かって行かなきゃ、ならないの……？』
思い出せたのはそんな小さなワンシーン。
みんなで探し出した興味深い“宝物謎”
“地下帝国”“そこに住んでる怖いモノ”
嘘かほんとか。真実か、否か。
かつての俺たちはそれらを確かめようとしていたはずだ。
“地下帝国”というのは“夜の国”のことだったのではないか――誰かがそう推測していたのもまた思い出せる。
入り口の存在しないこことは違う別の国。
この町と表裏一体で存在している“不思議の国”だ。
その正体を知らない町の子らが、それは地下にあるのではないかと結論づけたのではないか。
子どもならではの……まさに、“想像力”を豊かにし。
ともあれ、だ。
思い出せたそれらの記憶を、俺は簡単にみんなに伝えた。
#　　ハル　　
あ、あはは。“地下帝国”かあ。うん。そんなこともあったよね。懐かしいなあ
ハルは照れ笑いを浮かべてそう言った。
#　　智仁　　
“地下帝国”に、そこに住まう“怖いモノ”――“不死のイキモノ”
#　　智仁　　
そんな“秘密”や“謎”の情報をこの大通りで収集して、確か俺たち、得られた情報を確かめようと、山の深くふかくに入り込んでいって……迷子になっちゃったんだよな
“地下帝国”への入り口は山のどこかにあるのではないか。そのような“噂”を聞いて、それを確かめるため――深みにはまった。
#　　智仁　　
誰かが……
#　　智仁　　
そんな俺たちのことを誰かが探しに来てくれて、それで助かったのを覚えてるな
#　　大雅　　
でも、それ、誰だったかな。ちょっと思い出せない。大人の人だったってことくらいしか
#　　姫織　　
その人にすっごく怒られちゃって、その“噂話”を追いかけるのはやめちゃったんだよね
#　　姫織　　
怒られちゃうことは楽しくないことだって……誰かがそう言って。うん。私もちょっと思い出せたかもだね
#　　大雅　　
それを口にした誰かっていうのは、まあ、思い出そうとしなくてもわかるけどね。たぶん
#　　ハル　　
え？　な、何でみんなで私を見てるの……？
#　　大雅　　
まあこんなこと始めるのも終わらせるのも、俺たちの中じゃあハルしかいないからな。つまりはそういうことだよ
みんな同時に思い出せた微かな記憶に安堵を覚えて……しかし。
#　　千和　　
…………
千和が静かに、いつかの俺たちが迷子になった山を見上げていたのが気にかかり……、
#　　大雅　　
俺、もうひとつ思い出せたよ。大切なこと
……俺は、隣の千和に向かい、言った。
#　　千和　　
そうなんですか？　先輩はどんなこと、思い出したんですか？
こちらを振り返り、千和が言う。
#　　大雅　　
うん。あのね。思い出せたのはとっても大切で、重要なことなんだ
#　　千和　　
はい。それは、何でしょう
#　　大雅　　
千和は小さな頃、俺のこと“お兄ちゃん”って呼んでたんだよなあって
#　　千和　　
……え？　そ、そ、それは……っ
千和。真っ赤になる。瞬く間に。
#　　大雅　　
どうして今はお兄ちゃんじゃなくて、先輩になっちゃったんだろうなあ。少しさみしい
#　　姫織　　
それは千和も女の子になったってことなんだよ。あの頃よりも、ずっと。大雅はもっと空気を読まなきゃだめだめだよ
うん、うん、と神妙に腕を組んでうなずく姫織だ。
#　　姫織　　
千和はね。一番ちっこくてもね、この中で一番、女の子なんだよ？　私たちと違って
#　　ハル　　
私たちと、違うの……？
#　　姫織　　
そう。全然、違うの
ちらり、と。
俺たちはなんとなく揃って千和へ視線を投げていた。
すると千和はたじろいだふうに、
#　　千和　　
な、何なんですかっ、いいじゃないですか、別に……っ
先輩のことどう呼ぼうと関係ないでしょうっ、と小さく叫ぶ。真っ赤だ。
#　　千和　　
あ、あのときはど、どうか……どうかしてたんですっ
#　　千和　　
ただ……ただ……ただあのときは少しだけ、“お兄ちゃん”に、憧れていただけで……そう、呼べって、いわれて……だから……その……
千和はすぐにもにょもにょしていた――ふむ。
#　　大雅　　
杏藤千和よ
#　　千和　　
……え？
#　　大雅　　
今一度“お兄ちゃん”と呼んでみる気は
#　　千和　　
ないです
#　　大雅　　
でも一度くらいは
#　　千和　　
ないんですってば
#　　大雅　　
なぜっ、こんなにも熱い需要があるというのに……っ
#　　千和　　
だって先輩は先輩です、私のお兄ちゃんじゃありませんっ
つんとそっぽを向いてしまう。
そんな千和に、姫織がおかしそうに指をさし、
#　　姫織　　
だって“お兄ちゃん”だと結婚できないもんねー？
#　　千和　　
もうっ
がばっ、と。
千和は姫織の頭を胸にしっかりと抱き寄せた。
#　　姫織　　
ぶっふぉっ
#　　千和　　
それ以上余計なこと話すと、先輩……夜月先輩っ、このままぎゅ〜ってして、息できなくしちゃいますからね……っ
#　　姫織　　
ふ、ふぉぉぉぉ〜っ
姫織。ジタバタしている。千和の胸の中で。
#　　姫織　　
い、いい匂いがするよぅ〜
#　　大雅　　
ちくしょう！　変わって！
ぎゃーぎゃーと言いあいながら、俺たちはそこで大通りは後にした。
姫織のお家、夜月神社。
その境内が目的地だった。
俺たちは目的のてっぺんを目指し、何十段と重なる石造りの階段をえっちらおっちら登っている。
#　　ハル　　
小さな頃はよく姫織ちゃんの神社で遊んだよね。そのことは何でだかよく覚えてるよ
石段を登りながら、ハルが荒い呼吸を整えつつそう言った。
神社は山の中腹に位置している。
半分くらい石段を登っただろうか――小休止。既に結構な高さだ。振り返ると広がる町の風景が小さく見えた。
#　　智仁　　
言われてみれば、最近はあまりひよちゃんの神社には集まらなくなったなあ。昨日のお花見で集まったの、すごく久しぶりだった
#　　ハル　　
そうだったんだ？　どうして？
智仁の言葉に首をかしげたハルに、俺が答える。
#　　大雅　　
どうして、ってこともないけどね。……ここ、ちょっと学園からは遠いから。集まるのは千和の店が最近は多いかもしれない
#　　ハル　　
そっかあ。やっぱり人も、町も、色々と変わっちゃうんだね。十年もあれば当然だよね、きっと
ハルがしみじみとそんなことを言っていた。
#　　ハル　　
でも、今も変わらずみんなで集まってるっていうのは、なんだか少しうれしい気がしたよ
そして今度は照れたようにそう言うハルだった。
小休止を終えて残りの石段を登り始める。
小さな鳥居がいくつも列をなし、急こう配の石段を飾っていて――その先には、紅く、殊更大きな鳥居がひとつ、建っている。
それをくぐると……、
ふわり。さくらが散った。
降り止まない雪の結晶のように、はらりと舞うのは、春の花。
現れた境内は満開の花に溢れていた。
そして、ここも学園と同様だ。
かつてここそのものが、ひとつの小さな駅として機能していた時代があった……と、いうのだ。
山の中腹という場所にも関わらず、市電が坂道を上りやって来ていたということらしい。
その名残が今も境内の隅に放置されている。廃線と同時に残された古く苔むした市電の車両が、一両ほど、境内に残されていた。
静かな空気だ。
神社やお寺、仏閣特有の静謐とも感じられる空気が辺りを染めて……、
花びらと一緒に、香り豊かで鮮やかな時間が降り積もる。
この季節になると花見を目的に観光客だけでなく、町の住人たちもお弁当を持って町に繰り出すのだが……、
#　　千和　　
相変わらずここはお花見の穴場ですね。昨日も私たちだけで、他には誰も来ませんでしたし
……ここにはあまりお花見にやって来る人間はいなかった。
神社ということでどこか遠慮心が働くのか。それとも単純にあまり知られていないだけのことなのか。
#　　千和　　
こんなにきれいなのに。景色も、すてきなのに
#　　千和　　
だからあまり人に知られたくないって気持ちはありますけど、でも、誰にも知られていないっていうのは少し、もったいない気もします
#　　智仁　　
まあ、しみじみするよりもまず……“宝探し”だな
智仁は言う。
#　　智仁　　
実は俺、小さかった頃の俺たちがここによく集まっていたのは……
#　　智仁　　
“謎”だとか“不思議”だとか、“噂話”だとか。そういったものを探しに来ていたんじゃないかって、そんな気がしてるんだ
#　　大雅　　
うう〜ん。そうだったかなあ
首をひねった。
昔の自分たちは確かに今の自分たちと繋がっていて――紛うことなく同一の人物であるはずなのに。
どうしてかな。
どうにも“思い出せないことがある”というたったそれだけで、まったくの別人の過去について勝手に考えを巡らせているような、そんな居心地の悪い気分になってしまう。
#　　ハル　　
十年も経てば色々と思い出せないことが多くて……なんだかさみしいような、複雑な気持ちになっちゃうね
みんなで首をひねった。
この場所にはどんな“不思議”や“謎”があったっけ。
昔々の自分たちは、いったい、どんな目的を持ち、ここに集まっていたのだったっけか。
ここに住んでる姫織ならすぐに思い出せるんじゃないのかな――そんな思いで隣に立っていた姫織をちらりと俺は見た。
#　　姫織　　
あ、そうだ
姫織がパッと表情を咲かせて言った。
#　　姫織　　
見てもらいたいものがあったんでしたわ
忘れてた忘れてたと姫織は言うのだ。
#　　大雅　　
ひよちゃん。何か、忘れ物？
#　　姫織　　
うん。忘れていたの。うっかりでした。でも、忘れ物はないの
#　　大雅　　
えぇ？？？
満面にはてなのマークだ。首をかしげる。
そんな俺に、姫織はにんまりとした。そして言う。
#　　姫織　　
ちょっと待っていてくれないかしら？
#　　大雅　　
え？　うん。いいよ？
#　　姫織　　
んっ、ありがとうございますっ
ぴしっと敬礼。
くるりと背を向ける姫織に、俺は問いかけた。
#　　大雅　　
時間、かかっちゃうかい？
#　　姫織　　
いえいえ。そのようなことは
#　　大雅　　
すぐに？
#　　姫織　　
終わりますとも
#　　大雅　　
うむ。では、改めて許可しよう。行ってきたまえ
#　　姫織　　
うむっ
深くうなずく。
そしてパタパタと姫織は家に戻っていった。
そこで気付いた智仁が目をパチパチとさせている。
#　　智仁　　
あれ？　ひよちゃん、どうしたんだ？　お家に帰ったのか？
#　　大雅　　
いや。わかんないな。何か忘れてたって言ってたけど……たぶん
#　　智仁　　
お弁当をもうひとつ持ってくるの忘れちゃったのかな。もうひとつどころかふたつ、みっつ……とか
#　　大雅　　
ひよこのクセに食いしん坊だからなあ。うん。それもあり得なくはないけれど……。でも、忘れ物ではないとも言ってたな
しばし待つ。
一回百円のおみくじでも引いて待っていようかという話になった。
ここ夜月神社のおみくじは少し特殊だ。
久しぶりにハルを交えてそれに興じてみるというのも悪くはない……。
と、思っていたところで。
がちゃり。
玄関の扉が開かれた。
本堂に隣接する住居だ。姫織が駆け込んでいった扉である。
思っていたより早かったなあと俺は、そちらへ視線を投げた。
#　　大雅　　
おお〜
思わずそんな声が漏れてしまった。
扉を開き現れた姫織が変身、してしまっていたからだった――
#　　姫織　　
んっ、ただいま戻りましたっす
――変身とは言っても、彼女とて既に“特別”ではない。巫女服だ。
#　　姫織　　
家の巫女服。この前新しくなったの
小首をかしげる。
#　　姫織　　
ほんとはね。昨日のお花見のときに見てもらおうかなあって思っていたの。でも大雅が持ってきたお弁当がね、あんまりにも美味しくて……
#　　大雅　　
忘れてしまっていたんだね。食べるのに夢中で
#　　姫織　　
そんな感じー
照れ照れとしながら、ふにゃりと笑う。
しかしそんないつもの明るい表情を、すっと姫織は曇らせてしまう。
ん？
どうしたのかな。
首をかしげてしまう俺だけど……。
#　　姫織　　
えっと……その……どうかな。……似合ってる……っす、かね
もにょもにょと姫織は言った。
そして後ろも見てよとばかりに、姫織はくるりと一回転――しようとする。
#　　大雅　　
わ、わわわっ
慌てて姫織を制止した。
姫織は手にお盆を持っていたのだ。
そこには人数分の湯飲みと急須が乗っている。
#　　大雅　　
危ないあぶない。落としたら大変だ
#　　姫織　　
おお。うっかりでした
目をぱちくりとする。
#　　姫織　　
みんなに出す予定のお茶が台無しになっちゃうところでしたね
#　　大雅　　
ううん。そうじゃなくてね。ひよちゃんが火傷したら大変だって、そう言いたかったんだよ
#　　姫織　　
おおー。そ、それは……どうも……っす
#　　大雅　　
“っす”？
さっきから気にはなっていたけれど……。
#　　大雅　　
体育会系部員にでもなるのかな、ひよちゃん。ご飯を美味しく食べられるように……運動いっぱいがんばるぞっていう感じ？
#　　姫織　　
ちゃうねん
#　　大雅　　
え？　……ちゃう？　ねん？
#　　姫織　　
ちょっちばかり、緊張しててん
#　　大雅　　
……ほう？　なぜに緊張しててんの？
#　　智仁　　
なんだよそれ。大雅。しゃべりかたうつってるのかどうか微妙だな
智仁は苦笑いだ。
しかし姫織はもじもじしていた。
珍しい。とっても。とっても。
#　　姫織　　
だって……ね？
姫織は言う。小首をかしげて。
#　　大雅　　
うん。何かな？
応える。俺も、首をかしげて。
#　　姫織　　
大雅はさ、時どきとぉっても意地悪になるからね
#　　大雅　　
え？　そうかな
#　　姫織　　
そうだよ
#　　姫織　　
……だからね、私はね、ひよりちゃんはね、緊張してしまっているのです
#　　大雅　　
……ほう
#　　姫織　　
この前に、千和のことはひそひそ褒めてたけれど……
#　　大雅　　
千和のことを？
#　　姫織　　
うん。だけど私のことは、どうかな、褒めてくれるのかな……着替えてるときにふっと思っちゃって……するとね、あらまあ不思議。大変だ
にへら、と苦笑い。
#　　姫織　　
ひよりちゃんはどきどきしちゃって、むにょむにょしちゃって……緊張、しちゃってね……大変になっちゃってるみたいなの……で、ごぜえまして……うへへ
小さな身体をくねくねとさせていた。
#　　大雅　　
ふむ
なるほど……？
#　　大雅　　
つまり、新しくなった巫女服を俺たちに見せてくれたんだね。千和が新しい制服を見せてくれたみたいに
#　　姫織　　
……そぉっす
#　　大雅　　
だけど意外と心配性で人見知りなひよりちゃんは、急に不安になってきたって感じなのかな。似合ってないって言われたらどうしようって
#　　姫織　　
……うっす
こくこくと、うなずく。
そしてチラりチラりと俺を見ていた。
更に、もっと、もじもじだってしている。
#　　大雅　　
むむむっ
そんな姫織に俺は目を見開いた――あざとい！　だけど、かわいいっ。
なんとなくだがほっこりともしたのだ。
#　　大雅　　
心配するなよひよりちゃん。似合ってるよー。すっごいすっごい、似合ってる。そしてかわいい
俺は姫織の頭を撫でてみたりする。
嫌がられるかなと少し思った。
それでもまあいいかと少々強引に撫で続けていたけれど……、
嫌がることなく、むしろ姫織は俺に撫でられるまま目を丸くするのだ。
#　　姫織　　
えっ……ほんと？　似合ってる？
#　　大雅　　
ああ。本当に
#　　姫織　　
かわいいの？
#　　大雅　　
おうともさ
そうだろ？　と俺は智仁にも同意を求める。
#　　智仁　　
ああ。嘘じゃない。似合ってるしかわいいし……ランクアップだな、凄いぞひよちゃん
#　　姫織　　
アップ？　何がアップした？
#　　智仁　　
魔性の女から、神秘的な女に
#　　姫織　　
ふぉぉ、それは……すっごいねっ
目をキラキラさせた。
#　　姫織　　
毎日すくすくせいちょーちゅーだ……！
わーい、夜月姫織は“神秘的な女”の称号を手に入れた――と、そんなことを格好つけたポーズを取って姫織は言った。
しかしその顔は薄っすら赤い。褒められて安心しちゃって、だけど今度は恥ずかしくなっちゃって照れ隠し。そんな感じだろうか。
……いやあ、うん。
#　　大雅　　
ひよちゃんはほんとにほんとにかわいいなあ
しみじみと微笑みながらそう言った。
すると、ふたつの視線を背後に感じてしまうのだ。
#　　ハル　　
えー、なあにあれ。大雅くん、今日一番の笑顔だよ？
#　　ハル　　
ううん、私、この町に帰って来てからはじめて見たよ、大雅くんのあんないっぱいの笑顔。……千和ちゃん、公然贔屓行為が当たり前みたいに展開されちゃってるよ
#　　千和　　
ええ。いつも白昼堂々あんな感じなんですよ。奏先輩は夜月先輩にばっかり甘々なんです
ひそひそとふたりしてそんなことを言っている。
#　　ハル　　
むむむ。昔っからあんな感じだったっけ？　大雅くん、姫織ちゃんにだけ甘かったっけ……？　ちょっと思い出せないんだけど
#　　千和　　
どうでしょう。私も正直なところ、あまり思い出せないですけれど……
#　　ハル　　
昔は昔だけど。今は今、だけれど……。あんなにもずるっこなことが堂々と許されちゃっててもいいのかなあ。ううん、そんなのだめだよ。問題ありだよ
#　　千和　　
ええ、そうです。問題です。大問題です。だからこちらも何か作戦を考えておかなきゃいけませんよね
#　　大雅　　
君たちは何をひそひそ話しているんだい……聞こえちゃってるけどさ
#　　智仁　　
――あ、今ので何か、思い出したかもしれない
ふと、突然に智仁が声を上げた。
#　　大雅　　
え？　思い出す……？
#　　ハル　　
もしかして“噂話”のこと？
#　　姫織　　
昔々の私たちがここで探していた……？
#　　智仁　　
ああ、そうだよ
智仁は深くうなずき、
#　　智仁　　
俺たちさ、昔もここで、今と同じような会話をしたような気がするんだよ――……
#　　ハル　　
『ねえねえ、ひよちゃん。この神社でおみくじ買うと、神さまにお願い聞いてもらえるって本当なのかな？』
#　　姫織　　
『そう言われていますね。子どもの間でも。大人の間でも』
#　　千和　　
『あ、それって……あれだよね。参禅町の七不思議のひとつだ』
#　　智仁　　
『そうそう。確か……ええっと。この神社で売られてる特別なおみくじを買うと、夢の中でこの町の守り神に会うことができて……』
#　あず咲　
『その神さまと夢の中で仲良くなれたら、お願いごとを叶えてもらえる。そんな噂でしたっけ……？』
#　　姫織　　
『うん、そうだよ。そんな噂で、そんな“七不思議”のひとつ、だったんだよ』
#　　ハル　　
『むむむ。その噂は私たちが検証してみる必要ありかもしれないね』
#　　姫織　　
『……ううん、ハルちゃん。たぶんね。その神さまのこと、私たちたぶん知ってるよね』
#　　ハル　　
『え？　……あっ、そうか。うん、そうだよね。だってその神さまって、きっと――』
くすくすと声を殺して笑いあうかつての俺たち――……
#　　ハル　　
『じゃ、買っちゃおう。おみくじ買って、今夜も神さまとお話ししよう。この町の神さまはいつもひとりぼっちだから、会いに行ったらきっと喜んでくれるよね』
#　　大雅　　
『うーん。どうかなあ。あの神さまは人見知りだから……』
#　　千和　　
『おみくじ買うより、カップ麺いっぱい持って行ったほうが、あの神さまは喜びそうですよね』
#　　大雅　　
『ああ、確かに。それは間違いないね』
#　あず咲　
『んー。おみくじ、お姉ちゃん買おうかなあ。おこずかい今月きびしいけど』
#　　姫織　　
『一回百円』
#　　大雅　　
『えー、お金取るのかい』
#　　姫織　　
『とーぜん』
#　　姫織　　
『神社もお寺も、神さまだって。“ぼらんちぃあ”でご利益ばら撒いてるわけじゃあねぇのです』
#　　智仁　　
『おおー、ひよちゃんが突然難しい言葉を』
#　　ハル　　
『もしも“噂”通り、おみくじ買って、小さな神さまがお願いを聞いてくれるとしたら……みんなはどんなお願いをするのかな？』
あくまで百円程度で叶えられる“お願い”であって……、
それは、“魔法”を必要とする“夢”の話では、もちろんないけど……、
#　　千和　　
『えー……、お願いは人に教えちゃだめって気がしますけど』
#　　ハル　　
『ふふふー。じゃあ私のを教えてあげましょー』
#　　ハル　　
『“大雅くんがくーちゃんばっかり贔屓しなくなりますように”』
#　　大雅　　
『くーちゃん？　誰のこと？』
#　　ハル　　
『大雅くんの黒猫ちゃんだよ』
#　　大雅　　
『ああ……クロのこと？』
#　　ハル　　
『うん。あの子のあだ名』
#　　ハル　　
『えへへ。あだ名っていいよね。なんだか仲良しだよーって感じがね、すっごく伝わって来る感じがするもん……って、あれ』
#　　姫織　　
『ハルちゃんどうしたの？』
#　　ハル　　
『大変なことに気づいてしまいましたけど……』
#　　大雅　　
『え？　大変なこと……？』
#　　ハル　　
『っ』
#　　姫織　　
『お顔が真っ青。大変』
#　　千和　　
『プルプルしてます……？』
#　　ハル　　
『う、うん……』
#　　ハル　　
『えっと……クロちゃんは、くーちゃん。今決めました。そして姫織ちゃんはひよちゃん。千和ちゃんは、小さくてかわいい子だから、ちわっこい――』
#　　千和　　
『……それ、やめてほしいっていつも言ってるのに』
#　　ハル　　
『――あれ？　あれれ？　おかしいよ？　私だけ……女の子の中で、私だけ、あだ名がないよ？』
#　　大雅　　
『え……？』
#　　ハル　　
『う、ううっ。仲間はずれ……っ』
#　　大雅　　
『い、いやいや。それはなんだかさすがに変じゃないかなあ』
#　　ハル　　
『うわーん……っ』
#　　智仁　　
『あ〜、大雅がハルちゃん泣かしたぞ』
#　　姫織　　
『百円！　おみくじ買って、小さなちいさな神さまに、悪い子な大雅を叱ってもらわなきゃ……！』
#　　大雅　　
なんだ。思い出したって……殆ど“噂話”と関係ないじゃないか。ただの思い出話だ
#　　智仁　　
何を言うんだ親友。思い出は、宝物だろ？　思い出してみろよ。今の俺たちがしていることはいったいなんだ？　宝探しだろ？
にやり。
得意そうにそんなことを言うのだ――少しイラッとした。
俺たちは姫織の巫女服姿を写真に撮ってみたり、お茶を美味しくいただいてみたりして……。
次の場所へ移動する。
おみくじは今日のところは引かずにおいた。
俺たちの町、参禅町の中心には河が流れている。
小さくもなく。大きくもない。
河川と呼ぶにはこじんまりとしていて、小川と呼ぶには大層な設備で環境を整備されていた。
さくら並木に囲まれたその河に、町は大きくふたつに分断されているけれど……。
いくつかの小さな石造りの橋が、あちら側とこちら側を繋いでいた。
その内のひとつに俺たちは立っている。
この橋は通学路として今も昔もよく利用していたるだが……。
#　　大雅　　
ここにはどんな“不思議”があったかなあ。俺たち。この橋をよく行ったり来たりしていたように思うんだけど
みんなと違って俺は昔のことをそれなりに覚えてはいる。
俺たちの“昔”には、大人の時間に持ち込めない多くの記憶で溢れてる――故に。
大人になり始めているみんなには、当時の思い出が薄いのは無理からぬこと。
まだまだ心も身体も大人になれないこの俺が、みんなよりその記憶を色濃く持つのもまた、無理からぬことなのだった。
だが、それはあくまでもそれなりでしかない。
何をしようとしていたのかは思い出せても、実際に何をしていたのか……その細部はみんなと同様に、曖昧だった。
だからこの場所に立ち、でこぼことした記憶の溝を洗い出そうと懸命になる。
手すりにもたれかかり、足元を流れる河の水面を見下ろした。
はらはらと降り注ぐさくらの花びらが、水面に微かな波紋を広げ……ゆっくりと流れ去っていく。
#　　ハル　　
人通りもそれなりに多いから、小さな子がちょろちょろしてたのなら、きっとたくさんの人に、たくさん迷惑かけちゃってたよね
#　　千和　　
かもしれません。ここは観光区画ではなくて、地元の人たちの生活圏寄りですから。ご近所迷惑、たくさんしてたかもしれないですね
#　　智仁　　
あー……、うん。そういえばさ。幽霊も音楽を聞くのかな
智仁がふとそんなことを言ったのだ。俺の隣で。同じように川の流れを見下ろしながら。
#　　大雅　　
幽霊……？
俺は首をひねった。
どうしていきなりそんなことを言うんだろうかこいつは。
#　　智仁　　
いや、わるい。この石橋に関する“噂”をふと、思い出したんだけどさ
#　　大雅　　
お？　そうなのか？
それってどんな“噂”で、どんな“不思議”なのだろう。
そう問いかける俺に、智仁が答える前に、
#　　ハル　　
あ、幽霊……？　私もそれ、知ってるよ？
ハルが目をぱちぱちとさせながら言った。
#　　ハル　　
えっと、この町には夜とは違うもうひとつ“夜”が、どこかにあって……
#　　ハル　　
そこから抜け出した幽霊とか、そうじゃないモノとか色々と、昼も夜もなく、そこら辺を歩き回ってるんだって。そんな“噂”だよね、確か
夜とは違うもうひとつの“夜”
その点については“噂”でも“謎”でも何でもないのだと知っているけれど……。
#　　大雅　　
幽霊とは違う、色々なモノ
#　　ハル　　
そうだよー。怖いのだったり。やさしいのだったり。かわいい動物みたいなもの、だったり。色々なんだよ
#　　大雅　　
…………
俺は辺りを何気なく見まわした――どこかに“夜”へと続く抜け穴でもぽっかり空いたままになっているのだろうか。
#　　千和　　
なんだか……
#　　大雅　　
ん？
#　　千和　　
帰ってきてすぐの柊先輩が知っていて、ずっとこの町に住んでる先輩が“初耳だなあ”“すごいなあ”みたいな顔してるの。なんだか、おかしいです
くすくすと千和が笑う。ほんとにねー、とハルも笑いながら、続けた。
#　　ハル　　
もしも怖い幽霊に出会ってしまったら。そして捕まってしまったら。どこか遠くへ連れていかれてしまうんだって、大人たちに言われてた。だから夜は早く眠りなさいねって
#　　千和　　
私もその噂、聞いたことがあります。確かこの橋には幽霊は追ってこれないから……
#　　姫織　　
うんうん。だからもし幽霊に追いかけられたらこの橋を目指して走ろうねって。そんな噂だった気がするね
#　　智仁　　
はは。まあだいたいさ、噂話とか怪談だとか。そういうのは子どものしつけの代わりだったり、聞き分けのない子どもに無理やりにでも言うこと聞かせるためにあるんだろうけどな
#　　大雅　　
……ああ、うん。なんだか俺も思い出してきたぞ
俺はうなずき、言う。
#　　大雅　　
ハル
#　　ハル　　
え？
ぱちくりとする。
#　　ハル　　
なに、大雅くん？
#　　大雅　　
“この橋に幽霊が追ってこれない”……そんな噂を検証しようよ！　って。そんなことをハルが言いだしてさ。真夜中にここに集まったことがあったのを、思い出してしまったんだ
あれは確か夜中も夜中、深夜過ぎのこと。
子どもたちだけで出歩くにはあまりにも遅い時間だった。
#　　大雅　　
『なあ、ハル。別にこんなこと、わざわざ検証することないって』
#　　姫織　　
『そ、そうだよお。それもこんな遅い時間に……さむいよ、ねむいよ、ちょっとこわいよ……へっぴちっ』
#　　ハル　　
『だめだよふたりとも。だめだめだ。何を弱気なこと言ってるの。“謎”はちゃんと調べておかなきゃ、いつか“危険”になっちゃうかもなんだよ』
#　　ハル　　
『私たちの内の誰かがもし、怖い幽霊に追いかけられちゃうようなことがあったとして……そのときはここを目指して走っていけばいい。それがわかれば安心でしょう？』
#　　姫織　　
『ねえ、ハルちゃん。ハルちゃんは幽霊とか信じちゃう人なの？』
#　　ハル　　
『うん。もちろんだよ。信じちゃう人だよ、私』
#　　ハル　　
『だってこの世界には魔法も魔法少女も小さなちいさな神さまも、そして喋る猫だっているんだもん。幽霊くらいいてくれなきゃ不公平でしょう？』
#　　千和　　
『不公平……？』
#　あず咲　
『あ〜……そうですねえ。ハルちゃんの言いたいこと、少しだけわかる気がします。ほんのちょっとだけ』
#　　智仁　　
『…………』
#　　大雅　　
『でもどうやってそれを検証するのかな。このままじっと待つ感じ？　幽霊が出るまで？』
#　　ハル　　
『うーん。それしかないのかなあ』
#　　ハル　　
『ううん。違う。それじゃあだめだ……こちらから探しに行こうか』
#　　ハル　　
『だってテレビでよくやってるよね。たくさん幽霊が住んでるはずの有名な心霊スポットでも、テレビカメラが登場した途端、みんな恥ずかしがって出てこないでしょう？』
#　　姫織　　
『だからこちらからお出迎えに行くんだね？』
#　　千和　　
『え、ええ〜……っ、わざわざ自分から怖いものを見つけに行くんですか？　そ、そんなの嫌です。絶対に』
#　　大雅　　
『そうだね。確かにちょっと、そういう危なそうなのは……』
#　　ハル　　
『ううん、大丈夫！　元気があったらきっと幽霊だって逃げてくよ！』
#　　大雅　　
『……探してる相手を逃げさせちゃあだめじゃないか』
#　　ハル　　
『とにかく行こうよっ、シャイな幽霊さんたちをお迎えに上がりましょー』
#　　大雅　　
『あ〜……だめだ。こうなっちゃもう誰もハルを止められないから……諦めるしかないのかも』
#　　千和　　
『う、うううー』
拳を振り上げたハル。
どうしても幽霊を怖がり涙目だった千和。
面倒だから早く終わらないかなあお布団恋しいと欠伸を繰り返していた姫織。
ひとりだけどこか上の空であった、あの頃の智仁。
そして……。
そんなみんなに囲まれて、いつもよりうれしそうに微笑んでいたあず咲先輩。
そんな場面をふと思い出せたのだった。
俺たちの住む参禅町は結構広い。
それでいて、そこかしこに“うつくしい景色”“楽しい場所”“不思議な一瞬”そういったそれぞれに溢れている。
一日掛けてもそれらを全部、この瞳に映して歩くことは困難だろう。
在りし日の俺たちはそんなこの町が好きだった。
一日中走り回って遊んでも飽きることはなかったし、その度に新しい顔を見せてくれるこの町に、幼い俺たちはワクワクともさせられていたのだろう。
そんな俺たちの町は今、いっぱいの春色に溢れている。
“うつくしい景色”のそのひとつを、ここでならぐるりと見渡せた。
山の上の施設だ。その門前付近にある広場。
俺たちはベンチに座り各自お弁当を広げていた。
#　　大雅　　
……ありがとうあさひさん。いただきます
#　　姫織　　
ふっわ〜……っ、大雅のおべんとすっごいよっ
俺のお弁当を覗き込んだ姫織が目をキラキラさせていた。
#　　大雅　　
お、おおう。確かにすっごいね、これ
あさひさんから渡されたのはお重のお弁当箱だった。
だからなんとなく予想というか、想像くらいはできていたのだが……。
#　　ハル　　
おせち料理みたいに手が込んでるね。どれもおかずがキラキラしてるよ。量もいっぱいで……作るの大変だったんじゃないかなあ
#　　大雅　　
うん。だからたぶん、みんなで分け合って食べなさいってことじゃないかな。あさひさんならそう言いそうだ
昨日のお花見で食べたお弁当もあさひさんが用意してくれた。
そのときもまた手の込んだ立派なものだったのだ。
いつも本当にありがとうあさひさん。
それぞれがそれぞれのお弁当でお腹を満たし――それでも足りない者は（主に姫織が）俺のいっぱいのお弁当を突いて――宝探しはしばし休憩。
広場は町を展望するための整備が成されている。
手すり付きの柵。その手前に百円玉で使用できる双眼鏡。いくつかのベンチ。東屋のような屋根付きの休憩所。
小さな公園のようでもあった。
みんなが思い思いに過ごす中、俺はその様子を少し離れた場所から見つめていた。
#　　大雅　　
…………
広場はさくらの木々に囲まれている。
風が吹けば花びらが晴れ渡る空を流れていった。
ふわふわ漂う甘い香りが、胸だけでなく心までをも満たしていくような。
大きなさくらの木を背に腰を下ろして、漂う甘い香りを胸いっぱいに吸い込んでいると、
#　？？？　
…………
背にした木の背後から、そーっと伸びてくる小さな手に気付く。
その手は、腰を下ろした隣に置いておいたお弁当に伸びていた。
まだ半分くらい残っている、蓋を開けたままのお弁当だ。
#　　大雅　　
クロもみんなと一緒に食べればいいのに
#　？？？　
……っ
伸ばされた手がびくっとした。
#　？？？　
…………
#　　大雅　　
クロ？
#　　クロ　　
……見つかった
#　　大雅　　
ああ、うん。見つけちゃったよ
笑って俺はそう言った。
いつも傍にいてくれる小さな子。
みんなと町を歩き回っている最中も、俺はきっと心のどこかで君の姿を探してた。
#　　クロ　　
…………
クロは恐る恐るというように、さくらの木から顔を半分だけ出したまま、言った。
#　　クロ　　
……お弁当
#　　大雅　　
うん
#　　クロ　　
……お弁当の、残り。分けてくれる？
#　　大雅　　
もちろん
笑顔でうなずく。
#　　大雅　　
何が欲しい？
#　　クロ　　
何が、いらない？
#　　大雅　　
え？　“いらない”って？
#　　クロ　　
大雅がほしくないの、言って。わたしが食べるよ
残したらもったいないし。
クロはそう言って大きな目をパチパチとさせていた。
#　　大雅　　
俺、好き嫌いないんだよ？　クロ、知ってるだろ？
#　　クロ　　
……そうだった
むむむ、と渋い顔。
#　　大雅　　
そういういの気にしなくていいよ。いっぱいあるから、いっぱい食べて。クロが好きなもの
#　　クロ　　
…………
更に目を細めるクロだ。
まだどこか遠慮気味だった。
#　　大雅　　
ううむ。それじゃあ俺が食べさせてあげようか
#　　クロ　　
……え
パチクリとする。どうしてそうなるの、という顔だ。
#　　大雅　　
卵焼きとかはどうかな。……いや。ええっと、クロは卵とか食べても大丈夫なんだったっけ
猫に人間と同じ食事は毒となる。そのような話を聞いたことがある。
しかし、あさひさんも十夜も食べてたし、ならばクロも平気だろうか。
以前あさひさんだったかクロ本人だったかが言っていたのだが――クロは“特別な猫”の中ではまだまだ子ども、幼い子なのだということだ。実はあの十夜よりも年下なのだ、と。
だからあのふたりと同じように考えるのはまずいだろうか。
#　　クロ　　
大丈夫
俺の煩いを察したのだろう。クロがふるふると首を振った。
#　　クロ　　
……卵焼き、食べられる
#　　大雅　　
そうなんだ？
#　　クロ　　
そう、なんだよ？
小首をかしげるような仕草。
#　　クロ　　
わたしは猫だけど、人間の食べ物は、ほとんど食べれる
#　　大雅　　
ほとんど？
#　　クロ　　
ほとんど
首をかしげあい……俺は、笑った。
#　　大雅　　
そっか。うん。なんたってクロはチョコレートが大好物だからね。クロの言う通り心配しなくても平気なのかな
#　　クロ　　
チョコ。ふつうの猫は食べられない？
#　　大雅　　
うん。確かそうだった気がするよ。ふつうの猫がチョコレート食べるとお腹壊すんだってさ
#　　クロ　　
…………
クロは自分のお腹をナデナデとさすっていた。
#　　大雅　　
それじゃ、卵焼き。あーんして？　あさひさんの力作だよ
#　　クロ　　
…………
じーっと俺のことを見上げるクロだった。
……さすがに“あーん”、だなんて。
そんなのは調子に乗り過ぎだろうか。
無言で見つめられるとちょっと恥ずかしくもなるけれど、
#　　クロ　　
……あーん
クロは目を瞑り、小さな口を開いてくれた。
その中に卵焼きをそっと収める。
もぐもぐする。
#　　大雅　　
美味しい？
#　　クロ　　
おいしい
ふっと笑った――ように、見えた。
珍しい。とても。
だから俺は調子に乗ってしまう。うれしく、なってしまう。
#　　大雅　　
次は？
更にお弁当を勧めた。
#　　大雅　　
何を食べたい？
#　　クロ　　
もっと、いいのかな
#　　大雅　　
もちろん。何でも、好きなの
#　　クロ　　
好きなの……
#　　大雅　　
クロ？
#　　クロ　　
ねえ、大雅。わたしは大雅のお残しでいいんだよ？
#　　大雅　　
まあまあ、そう言わずに。何でも食べたいのを食べさせてあげるから
#　　クロ　　
…………
そこでクロは目を細めてしまう。
#　　クロ　　
……自分で、食べられる
つんとした。
子ども扱いしないでというように。
#　　クロ　　
わざわざあーんしてくれなくても、平気だ。ご飯くらい、ひとりでも……
#　　大雅　　
うーん。でもさ、お箸使えないだろ。クロって不器用だからさ
#　　大雅　　
ちょっと前まではチョコレートの銀紙だって上手に剥がせなくって困ってたよね
それを俺が食べやすいように剥いて渡すのが恒例だったけれど……いつの間にかその必要はなくなっていた。
それについてはやはり、多少なりともさみしく感じられてしまうのだけれど、
#　　クロ　　
…………
むぅ。とクロは唇を尖らせ不満げな顔だった。
だが不平や不満の声を上げるでもなく、クロは『それ……』とお弁当を指さす。
#　　クロ　　
次は、それを……
#　　大雅　　
から揚げだね。了解
#　　クロ　　
ちがう。その隣。みどりのお野菜
#　　大雅　　
ブロッコリー
#　　クロ　　
そう
こっくりとする。
#　　クロ　　
ぶろっこりー、だ
下っ足らずでそう言った。
難しい外国の言葉を反芻するみたいに。
#　　クロ　　
お肉は男の子が食べるものだよ
#　　大雅　　
え？　そうかな？
#　　クロ　　
うん。大雅は、成長期なんだから。これからもっとすくすくおっきくなるには、毎日美味しいものでお腹いっぱいにならないと……だめ
#　　クロ　　
だからお肉は大雅が食べる。わたしは、そのお野菜を……
#　　大雅　　
ブロッコリーなんて別に好きじゃないだろ、クロ
#　　クロ　　
そんなこと、ない。大好き
#　　大雅　　
ふーん
#　　クロ　　
まよ……まよ……なんだっけ。大雅
#　　大雅　　
マヨネーズ？
#　　クロ　　
そう、それ
また、こっくりする。
そして“まよねーず”と、下っ足らずに繰り返し、言った。
#　　クロ　　
“まよねーず”をかけると、“ぶろっこりー”はとっても美味しい。だから、好きだよ
#　　クロ　　
お肉は大雅。お野菜は、わたし。そういう決まり
#　　大雅　　
決まりなんだ？
苦笑いでそう言う俺と、
#　　クロ　　
そうだよ。決まりだよ
うんうんと小さくうなずくクロだ。
美味しいものを年下の子に譲る、そんなお姉さんな自分に納得しているみたいに。
そんなクロに、残念だな、と俺は言う。
#　　大雅　　
俺さ、ブロッコリー大好物なんだよね
#　　クロ　　
……え
#　　大雅　　
から揚げ、苦手だから。お残ししちゃうのはブロッコリーよりもから揚げのほうだと思うんだけどなあ
#　　クロ　　
…………
クロは目を細めていた。
#　　大雅　　
ねえ、クロ
#　　クロ　　
……なに、大雅
#　　大雅　　
毎日ちゃんとご飯食べてる？
そう問いかけると――
#　　クロ　　
…………
クロは無言でついっと、視線を俺から逸らした。
それはなんだか好き嫌いを指摘されてしまった子どもみたいな印象だった。
#　　大雅　　
今朝も朝食のときにはもういなかったし……
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
クロが俺にお腹いっぱいになってほしいって思ってくれてるみたいに、俺もクロがいつもお腹いっぱいでいてほしいんだよ
ちゃんと食べなきゃだめだよと俺は言う。
君らは俺たちみたいにもうそれ以上は大きくなれないのだとは言っても……。
#　　大雅　　
クロがお腹空いてたら、嫌だよ。そんなのは悲しい
お腹が空くのはさみしいことだ。それにとても悲しいことでもあるはずだ――と、俺は知っている。実体験で理解している。
#　　大雅　　
だからさ、俺の嫌いなから揚げ、全部食べてほしいな。クロ
#　　クロ　　
…………
クロは俺のことをじっと見ていた。
そして小さく『うそつき』と言う。
#　　クロ　　
……大雅の、うそつき
俺は苦笑いのまま、小さく首をかしげる。
だけどクロは何も言わず“あーん”、と小さな口を開いた。目を閉じて。
そこに一番大きなから揚げをそっと収める。
#　　クロ　　
…………
もぐもぐしていた。目を閉じたまま。
美味しい？　と問うと、うん……と小さく返事をしてくれた。
#　　大雅　　
次、何が食べたい？
#　　クロ　　
大雅が本当に嫌いなもの、全部
クロは言う。
#　　クロ　　
から揚げだって。ブロッコリーだって。苦いものも辛いものも。大雅が嫌いなものは全部、わたしが食べるよ。任せてね
そんなふうにして、みんなと少し離れた場所でクロと一緒にお弁当の残りを食べた。
今日のクロは電話越しでもないのに少し素直だし、よく話してくれる。
うれしいと思った。楽しいとも思った。
だけどそれは、きっと……。
#　　大雅　　
（俺たちがわいわい騒いでるのを遠目に、ひとりぼっちで眺めてて、さみしかったんじゃないかな）
……なんて。
そんな予想がもしも正解であるなら、それは少しさみしいことだとも感じてしまう。
#　　クロ　　
…………
クロはみんなを見ている。そして町を見ている。
……青空に流れて消えゆく小さな、とても小さな春の色を追いかけている。
そんな彼女の横顔を、俺は盗み見るようにそっと、ただ見つめるばかりだった。
小さな彼女は俺の友だち。
そして、俺の家族でもある。幼い頃からずっとふたり一緒に生きてきた。
そんな君が、ぽつりと言うのだ。
#　　クロ　　
最初に、誰の“魔法”を使うか……もう、決めた？
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
……大雅
#　　クロ　　
ハルと姫織と、そして千和。特別だった三人のうち、まずは誰の願いから、誰の“夢”から、紐解いていくか……ねえ、大雅
それはもう、決まったのかな。
クロは繰り返し俺にそう問いかける。
だけど俺は、ただ目を細め、ここからみんなのことを見つめていた。
……かつて“特別な女の子”だった彼女らの“願い”や“謎”を共に解き明かす。
そして彼女らの叶えられなかった願いを叶える――そのために最大限の協力をする。
それがこの俺、奏大雅に譲渡された“役割”だ。
ああ、そうだ。
この俺、奏大雅は“魔法少女『使い』”なのである。
彼女らの願いを叶えるのか。それとも“彼女”らの魔法を奪うのか。
そうした“役割”を達成することで、俺は……。
俺は、俺の中の“特別”は、“最後の魔法”は、ようやく目覚めてくれるのだから――……。
#　　クロ　　
大雅の“魔法”は、どんな“魔法”になるのかな
#　　大雅　　
……え？
ふとつぶやいた君の声。俺はどうしてか驚いてしまい、首をかしげる。
#　　クロ　　
大雅の願いを、夢を、叶えるために必要な“魔法”。それはどんなものであるべきなのか――
#　　クロ　　
ふたりで一緒に思い描けていられたら、それはとてもすてきなんだろうって、思ってた。でも……
そこでクロは唇をきゅっと結んだ。
そして……。
#　　大雅　　
…………
そして俺は、無言で首を振り、みんなのことを見つめ続けているばかりだった。
夕刻までぶらぶらと町をみんな一緒で探索し――解散の時刻だ。
#　　ハル　　
ばいばいみんな。また、明日
ハルがにこりと微笑んで。
#　　姫織　　
うん。さよならハルちゃん
手を振る姫織も笑顔で言った。
#　　姫織　　
今日はね、楽しかったよ？
#　　千和　　
……私もです。楽しかったです。ちょっと恥ずかしいこともありましたけど
千和も、姫織の隣でうなずいていた。
#　　智仁　　
ああ。そうだね。みんな、改めてこれからもよろしく、だな
智仁に次いで俺も『ああ、よろしくな』と言い、うなずいた。
#　　ハル　　
うん、ありがとう……。千和ちゃん。姫織ちゃん。智仁くん。そして、大雅くん。おやすみなさい。また、“夜”の中で会えたらいいね
苦笑いでハルがそう言い――でもすぐにハルはため息をつくのだった。
#　　ハル　　
あ〜、明日は学校かあ。宿題まだ全然やってない。少し億劫だなあ
あえて子どもの頃みたいに“宿題”と言えばなんだかかわいい。
だから問題もあの頃みたいに簡単でかわいい問題だったらいいのになあ。
そんなことをため息と同時に吐き出すハルだった。
#　　姫織　　
ハルちゃん、転校してきたばっかりなのに、もう学校行きたくない子になっちゃった？
#　　ハル　　
さっそく問題児みたいだよね。億劫というより不安なのかも。お勉強についていけるかなあとか。怖い先生いたら嫌だなあとか。そんな感じ
#　　姫織　　
ハルちゃんでもそんな感じの心配、するんだね？
とっても意外、と姫織は目をパチパチとさせていた。
そんな視線にハルは苦笑いだ。
#　　ハル　　
う、うん。転校生っぽい悩みでいっぱい。胸もいっぱい。ドキドキしちゃうよ
#　　ハル　　
でもね、新しい学校で、お友だちできるかなあって不安は、えへへ、しなくてもいいけどね
そんな照れ笑いにつられて俺たちも笑ってしまった。
#　　大雅　　
ここからみんなで一緒に宿題片づけようか……というのも悪くはないけど。でも
と、俺が言い。
#　　千和　　
今日はさすがに少し疲れましたね。宿題やったらすぐに寝たいかもです
千和が答えて……。
それが合図だ。
改めて、今日のところはさようならと手を振り、俺たちは別れた。
……。
#　　千和　　
先輩？　帰らないんですか？
#　　大雅　　
え？
背後からかけられた声に驚き、振り向いた。
#　　大雅　　
千和？
そこには俺のかわいい後輩、杏藤千和がひとりで立っていた。
#　　大雅　　
どうしたんだ？　千和こそ帰ったんじゃなかったっけ
目をぱちぱちとさせながらそう問いかける俺に、
#　　千和　　
はい……。一度は帰ろうと思ったんですけど、ふと見たら先輩だけ石橋の上に残って、なんだかぼーっとしてたから。少し……少しだけですよ？　気になって
だから戻って来たのだと千和は言う。決まり悪そうに、唇を尖らせながら。
そんな千和から改めて『どうしたんですか』と問われる。
#　　千和　　
先輩。何か考え事ですか？　それとも……何か、悩みでも
#　　大雅　　
あ、えっと……いや
考え事だと言われればその通りだし、悩み事だと言われても、やはりその通りなのだけど……確かに。
#　　大雅　　
うん。確かに、だ。少しぼーっとしてたな。ほら、見て
俺は石橋の低い欄干から顔を覗かせ、真下に流れる川の水面を視線で指した。
#　　大雅　　
川の流れをじっと見てたら、なんだかさ、ずっと行き詰まってしまってる考え事や、悩み事にも、自然といい解決法とかが頭の中に流れてくるような……そんな気がしないかな
#　　千和　　
うーん……
じっと、俺の隣に立った千和も、爪先立ちで欄干から顔を覗かせ、
#　　千和　　
先輩の言うこと、わかるような。わからないような……。微妙な感じですね
首をかしげ、苦笑いを浮かべていた。
そんなつきあいのいい後輩に、俺は小さく笑顔を返してみせた。
#　　千和　　
先輩
#　　大雅　　
うん？
#　　千和　　
先輩、どうして……考え事とか悩み事の解決法が、自然と流れてくるのを待っていたんですか？
#　　千和　　
先輩の考え事や悩み事、ひとりでしか考えたり、悩んだりできない……そんな問題なんですか？
俺を見上げる視線には、言葉はなくとも、“私、力になれませんか？”という問いかけがはっきりと見えていた。
ごめんな千和。ありがとうな、千和。
いつも意地悪ばかりしてしまうのに、そしていつも“先輩嫌い”と頬を膨らませてばかりなのに、いざというときはこうして一番、気に掛けてくれる。それはとてもうれしいことだけど……。
#　　大雅　　
…………
でも、まだ、“実は俺、君たちの叶えられなかった夢を叶えられるかもしれないんだ”――とは言い出せるはずもなく。
#　　大雅　　
……千和
#　　千和　　
はい？
#　　大雅　　
服、汚れちゃってるよ。ちょっとだけ
#　　千和　　
あ……
欄干に爪先立ちで寄りかかった際、胸のところに黒いススのような汚れが付着してしまっていた。
#　　大雅　　
その服
#　　千和　　
え？
#　　大雅　　
かわいい感じで……いいね。千和によく似合ってる
#　　千和　　
え、う
#　　大雅　　
え？　う？
#　　千和　　
……な、なんでもありません
少し赤い頬。それを隠すみたいについっとそっぽを向いたまま、
#　　千和　　
……お父さんから入学祝いに新しく買って貰った服なんです。一緒にお店に行って、ふたりで寸法測って……
ちょっとだけ思い出のある制服なんですと千和は言う。
#　　千和　　
だから大切に、大切に、したかったんです。それなのに、うう、早速汚しちゃって……
しゅんとしている千和に、俺は首をかしげ、言う。
#　　大雅　　
お父さん……？
#　　千和　　
はい……。え？　なんで不思議そうな顔をするんですか？　私にだってお父さんくらいいますよ
#　　大雅　　
あ、ああ。そうだね。確かにそうだ
#　　千和　　
ええ。そうです
そこでなぜか得意げに胸を張り、
#　　千和　　
やさしいお父さんのひとりやふたり、私にだってちゃんといてくれるんですよ
#　　大雅　　
いや。お父さんがふたりもいるのは……まあ、義父とか養父とか、あり得ない話でもないかもだけど、複雑だよ。家庭環境とかがさ
苦笑いを交換し合い、俺の考え事だとか悩み事だとか、そんな話を誤魔化しきれた。
#　　千和　　
じゃあ、先輩。改めてさよならです
千和が取り出したスマホで時刻を確かめ、言った。
#　　千和　　
そろそろ戻ってお店のお手伝いもしなきゃですし
#　　大雅　　
ああ、うん。わかった
#　　千和　　
だめですよ先輩
#　　大雅　　
え？
#　　千和　　
またぼーっとしてたらだめですよ。なんだかさみしい人みたいに見えちゃいます
意地悪そうな笑顔でそう言う千和だ。
#　　大雅　　
うーん。さみしい人、か。そしたらまた戻って来てくれるかな。俺のこと、心配してくれるかな……？
#　　千和　　
そんなの……。知りません
ぷいっとそっぽを向く千和である。
#　　千和　　
それに、別に私は先輩のこと心配して戻って来たわけじゃないんですもん
#　　大雅　　
そうなの？
#　　千和　　
ええ、そうですよ
#　　千和　　
……たぶん
小さくそうとだけ残し、“じゃあ、どうして戻って来たのかな”と俺が問いかける前に、千和は小走りで帰って行った。
#　　千和　　
それじゃあ先輩。また明日
早口で、そんな一言だけ残して……。
#　　大雅　　
ああ。……また明日、千和
ひとりでぽつりとそう零し、俺も帰路についた。
#　　姫織　　
うう。たいがー……
#　　大雅　　
ど、どうしたひよちゃん。そんなめそめそしちゃって
みんなとさよならした後、しばし石橋に残り、“みんなの魔法”についてぼーっと考え事をしていた俺だ。
そろそろ俺も帰らないとなあと、石橋を離れようとしたとき、ひとりぼっちの姫織がとぼとぼと戻って来たのだった。
#　　大雅　　
何か、あった？　怪我してないか？
転けたりでもしたのだろうか。それとも、事故に巻き込まれたりとか……。
姫織の身体を順番に確認していく。大丈夫、怪我はない。そのはずだ。
#　　姫織　　
……お腹
#　　大雅　　
え？
#　　姫織　　
お腹、ぺこぺこで……。帰り道がよくわかんなくなっちって……
#　　大雅　　
おおー。そっか、なるほど
安心し、俺はうなずく。微笑んで。
#　　大雅　　
食いしん坊な夜月さんち家の姫織ちゃんは、お腹が空くと不思議なことに迷子になっちゃう子だったね
#　　姫織　　
そ、そう……みたいでして
#　　大雅　　
俺がまだ帰らずにいて、よかった。ひよちゃんが迷子のままだなんて……。一晩中、町のどこかでひとりぼっちだなんて。そんなの考えただけでもぞっとする
いいかいひよちゃん。よく聞くんだぞ、と俺は真剣な顔をする。
#　　大雅　　
ひとりぼっちで迷子になっちゃったら遠慮なく電話してくれていいんだぞ？　そこが近くても、そうじゃなくても、飛んでいくからな
#　　姫織　　
うん……
うなずくも、姫織は照れ照れしながら、
#　　姫織　　
そう言ってくれるのはね、うれしいけれども……え、えへへ。おんな同じくらい、恥ずかしくって
#　　大雅　　
迷子になるのが？
#　　姫織　　
そう
#　　大雅　　
だから、迷子になりましたって……中々、助けをお願いできない？
#　　姫織　　
……ことも、あるかもしれないですね
座り悪そうな表情で、姫織は言う。
#　　姫織　　
大雅も、ともちゃんも、迷子になるのは別に格好悪くないよって言ってくれたけど……
#　　大雅　　
ああ、そうさ。格好悪いなんて……そんなことない。むしろかわいい。そう言ったろ？
#　　姫織　　
う、うん。そう……だったかもね
姫織は小さな頭をふらふらとさせながら、
#　　姫織　　
それでもやっぱり、“迷子になりました”って言うのは恥ずかくって。でも、変だよね。お腹が空いたーって言うのは別に隠さず言えるのに
#　　大雅　　
……なるほど
#　　大雅　　
ひよちゃんの乙女心はちょっと複雑なんだなあ
どちらともなく自然と手を繋ぐ。
そして姫織を送り届けるための帰り道を、ふたり並んで歩き始める。
#　　姫織　　
ぬっふふー。大雅の手はおっきいですねー
ちょっと恥ずかしそうに繋いだ手をぶんぶん振る姫織だった。
#　　大雅　　
気づかないでごめんね。ひよちゃん
#　　姫織　　
えー？
#　　大雅　　
智仁がいるから大丈夫――だ、なんて。人任せにしてたのかもしれない
あいつはあいつで俺がいるから大丈夫、と――無意識にでもそう思っていたのかもしれない。
#　　大雅　　
今度からは気をつける。そりゃー、今日は一日町を歩き回ったんだ。ひよちゃんじゃなくてもお腹、空くって
#　　大雅　　
腹ぺこな怪獣を町に放てってしまったら人類のピンチでもあるからね。うん。だからちゃんとひよちゃんを送り届けるのは俺たちの義務なんだよ
#　　姫織　　
い、いや〜……その……えへへ
身体をくねくねさせていた。なんだか言葉にしがたい気持ちに耐えているみたいにも見えた。
#　　姫織　　
ねえ、大雅
姫織の神社へと続く石階段にたどり着くと、姫織は言った。
#　　大雅　　
ん？　なに？
#　　姫織　　
ちょっと……ちょっとだけ、聞きたいことがあるんだけど、いい？
#　　大雅　　
ああ、もちろん。どんなことかな
#　　姫織　　
うん……
うなずく。
そして、階段の下で立ち止まる姫織だ。俺も合わせて、立ち止まる。
#　　姫織　　
…………
#　　大雅　　
ひよちゃん？
#　　姫織　　
大雅は
#　　大雅　　
え？
#　　姫織　　
大雅はまだあそこに……。“夜の国”の中に出入りできるんだよね？　私たちと違って
ぽつりと言った。小首をかしげるような仕草で。
#　　大雅　　
あ、ああ……。そうだね
なんと応えていいのかわからず、俺はただそれだけ言って、うなずいた。
#　　姫織　　
……そっか。そうなんだ
それだけ言うと、姫織は階段の続いている先を――神社へと続くその一つひとつを、じっと見つめていた。
#　　姫織　　
今日は、久しぶりだったね
姫織が言う。
#　　大雅　　
久しぶり？
と、俺が応える。
#　　姫織　　
うん。そうだよ
#　　姫織　　
平日は登下校、できるだけみんな一緒だけれども……。お休みの日まで、今日みたいにみんな一緒で遊ぶのはとても久しぶりだった
#　　大雅　　
ああ……
言われてみればそうだったかもしれない。
#　　姫織　　
私、楽しかったよ。大雅やハルちゃん、千和ちゃん、ともちゃん、みんなはどうだったかはね、わからないけど……
でも私はとっても、とっても、楽しかったなあと姫織は言い――笑った。
#　　大雅　　
ひよちゃん……？
なんだか言い得ぬ違和感を覚え……どうした？　何かあったのか？
そう問いかけようとしたけれど、
#　　姫織　　
それではそれでは。ありがとう大雅。ここまで来ればもう迷わないよ
パッと繋いだ手を離し、姫織は頭を下げた。
#　　姫織　　
さよなら大雅。……今夜、“夜で会えたらすてきだね”
それだけ残し――俺にとっては懐かしいと感じる言葉を残し、姫織は階段を駆け上っていった。
走ったら危ないよ！　そう言う俺には振り返らず、うん、わかってるーとだけ、姫織は元気に返してくれた。
……さあ。お家に帰ろう。
あさひさんの待っていてくれる“ゆめのねどこ”へ帰ろうか。そして今日のことを報告したい。
首から下げた“鍵”を取り出す。“ゆめのねどこ”の玄関を開き、こちらとあちらを繋ぐ“鍵”
しかしすぐにはそれを使用しない。十夜を迎えに行かなくちゃ。
#　　大雅　　
ごめんね、遅くなったかも。待っててくれたのかな？
公園の出入り口だ。
金属製の車止めに腰かけ、小さな両足をぶらぶらさせていた十夜を見つけて、声をかけた。
#　　十夜　　
うん……
小さくうなずく。
そんな十夜が少し元気ないように見えて……。
#　　大雅　　
手、つなごうか
#　　十夜　　
…………
……差し出した手をそっと握り返してくれた十夜。
#　　十夜　　
……あのね。大雅
しばらく無言で歩いていると、十夜がぽつりと言った。
#　　大雅　　
うん。何かな、十夜
#　　十夜　　
……大雅は忘れちゃったりしないよね？
#　　大雅　　
え？
突然だった。
俺は少しだけ驚いてしまう。
そんな俺に十夜は言うのだ。小首をかしげるようにして。不安そうな目で、俺を見上げながら。
#　　十夜　　
大雅は、違うよね？　他の人間たちとは……違う男の子、なんだよね？　だって、大雅。お姉ちゃんから特別な力を貰った人、なんだよね……？
#　　大雅　　
十夜？　どうしたのかな
俺があさひさんから受け取ったものは“役割”であって、決してそういうふうに働く“力”ではないのだけど……。
何かあったのかな？　と俺は問いかける。
#　　十夜　　
ん〜……
もにょもにょとするばかり。はっきりとしない。
#　　十夜　　
大雅……
#　　大雅　　
うん。聞いてるよ
ゆっくりでいいよと俺は言う。
#　　大雅　　
言いにくいことならまた今度でもいいし、十夜が大丈夫になるまで待ってるよ
そんな言葉を重ねた俺に、十夜は『……うん』とうなずき、こう言った。
#　　十夜　　
あのね。大雅は、大人になっても私たちが見える人なんだよね？
#　　大雅　　
見える……？
#　　十夜　　
うん
#　　十夜　　
人間たちは大人になると私たちのことが見えなくなっちゃう。忘れちゃう。私とお友だちでいてくれるのは、子どものときだけだから……
ふと十夜はこちらを見上げる。
#　　十夜　　
だからね、大雅。私、これまでお友だちといっぱい、いっぱい、さよならしてきたよ……？
#　　十夜　　
……さよならも言えないまま、さよなら、してきたよ
#　　十夜　　
だからね。もうお友だちはいらないって、さみしいばかりだから絶対に作らないんだって、そう思ってたけど……
#　　大雅　　
…………
#　　十夜　　
不安なの……大雅も……いつか
うつむいてしまう。
#　　十夜　　
いつか大雅も、私のこと、私たちのこと……忘れちゃう？
十夜……。
何があったのかはわからない……いや。想像することくらいはできる。
だがそんな程度のことで、十夜の気持ちをわかったふうな顔はできやしない。
だからこそ俺はあまりに軽率に、ともすれば薄情に、こう言えてしまったのだろうか――
#　　大雅　　
忘れないよ。絶対
――……こんな無責任な言葉を、笑顔を、態度を。その数々を。
#　　大雅　　
俺は大丈夫だよ。絶対にね
こんなふうに、十夜の小さな胸に燻る不安な気持ちに、投げかけられてしまうのだろうか。
#　　大雅　　
だってさ、十夜。俺はいつまで経っても子どもだからね。心が幼いんだよ。だからほら、俺だけはいつまでも“夜の国”に出入りできるし……
みんなは少しずつ“夜”に関する記憶さえ忘れてしまってきているけれど……。
#　　大雅　　
俺は、大丈夫だよ。絶対に。十夜のことも、あさひさんのことも、忘れない。絶対だ
クロのこともそうだ。俺は忘れないと誓える。その自信がある――それが必ずしも幸せな在り方ではなかったとしても。
軽率であろうと。薄情であろうとも。それは事実であろう。そうならなければならないのだ。
故に。だから。俺は笑顔で言うのだ。
#　　大雅　　
十夜は今、さみしい気持ちかもしれないけど、俺は少しだけうれしいな。俺とさよならしたくないってそう思ってくれたんだよね
#　　十夜　　
うん……
うなずく。
#　　十夜　　
……少しだけ
もじもじとしながら十夜は言った。
#　　大雅　　
そっか。少しだけ、か
微笑みながらそる応えるも、ふるふると十夜は首を振り、
#　　十夜　　
今夜は、大雅。少しだけでいいの。一緒に眠ってくれる……？
#　　大雅　　
俺と一緒に？
#　　十夜　　
うん。……だめ？
#　　大雅　　
ううん、だめじゃない。いいよ
それで十夜の不安とかさみしい気持ちが少しだけでも薄れるのなら。
つないだ手をぎゅっと握って、いつもよりゆっくり、“ゆめのねどこ”へと続く道を十夜と歩いた。
#　あさひ　
……そっか。お友だちが大人になっちゃったか
お夕飯の席であさひさんが言った。
#　あさひ　
どんなことがあったのかはわからないけど……うん。十夜。大変な日だったな。とてもさみしい、日曜日だったな
#　　十夜　　
…………
#　あさひ　
おかわりもあるからいっぱい食べよう。お腹がすくとさみしい気持ちが大きくなっちゃうから
……今夜のメニュー。
鰤の生姜照り焼き。レンコンのキンピラ。お野菜たっぷりのお味噌汁。レタスとプチトマトのおなじみのサラダ。そしてお茶碗一杯に盛られた五穀米のご飯である。
美味しいそうだ。それに健康にもよさそうである。
#　　十夜　　
……お肉がないよ。お魚、苦手
まるで猫とは思えないことを言いながら――
そして最初はちょっとぐずっていた十夜だったが、それでもちゃんと残さず平らげた。
健康にいいということは心にもいいということだ。
からっぽなお腹が満たされるということは、さみしい気持ちを身体の中から追い出すことだ。
でも、今の小さなさみしさを追い出したり、心もすっかり健康になるまでには、まだまだ色々と足りなかったみたいで……。
#　あさひ　
美味しかった？
あさひさんがそう問いかけると、
#　　十夜　　
……うん
十夜は合掌し……立ち上がる。
パタパタとあさひさんのところに近寄っていく。
そしてあさひさんの背中に抱き着いた。
#　　十夜　　
ん〜……
ぐりぐりと顔を押し付けていた。
その様子は最初に出会った頃の、まだまだ俺のことを警戒していた人見知りな十夜を思い出してしまう。
#　あさひ　
……こんなさみしい気持ちにはなりたくないから
#　　大雅　　
え？
#　あさひ　
ああ、うん
あさひさんは苦笑いで言う。
#　あさひ　
こんなさみしい“さよなら”はもうお腹いっぱいだから。だからもうお友だちは作らないんだ。お友だちは大雅だけで充分なんだ――十夜はそう言っていたのにな
あさひさんはすり寄って来る十夜の頭を撫でながらそう言っていた。
#　あさひ　
きっとすごくやさしい子を見つけちゃったんだな、十夜。その子の笑顔が見たいって、その子を笑わせてあげたいって、そう、思っちゃったんだよな。……きっと
私たちの悪い癖だよなとあさひさんは苦笑いを浮かべている。
#　あさひ　
だから……十夜。“さよなら”がいつもより、もっともっと、さみしいんだな
#　　大雅　　
…………
……いったい十夜の“今日”に何があったのか。
どうしてそんなにさみしい気持ちになってしまったのか。
それらをあえて掘り起こそうとはしないまま、あさひさんは微笑んだ。
#　あさひ　
うん。今夜はお姉ちゃんと一緒に眠ろうか。最近十夜は一緒のお布団で眠ってくれなくなって、お姉ちゃん、少しさみしかったんだぞ――
#　　十夜　　
……大雅も
十夜は言った。ぽつりと。あさひさんの背中に顔を押し付けたまま。
#　　十夜　　
……大雅も、一緒
#　あさひ　
え？
#　　十夜　　
大雅も、一緒に……眠ってくれるって
#　あさひ　
そ、そうか。そうなのか
ふとあさひさんと目が合った。するとあさひさんは目を泳がせて、
#　あさひ　
う、うう〜ん……わかった。それじゃ、三人一緒に今夜は眠ろうかな
ちょっと赤くなりながらもあさひさんはそう言った。
#　あさひ　
昔はまだまだ大雅も子どもだったからさ。大雅も一緒によく三人で眠っていたけど……大雅、大きくなっちゃったからなあ
苦笑いを浮かべてあさひさんは言う。
#　　大雅　　
何もしませんよ……？
#　あさひ　
うん。わかってるよ。ちゃんとわかってる。大雅はいい子だもんな
にっこりと微笑んでくれるあさひさん。
#　あさひ　
ただ少し、ほんの少しだけな？　お姉ちゃんは恥ずかしいかもしれないなって……でも、うん
#　あさひ　
時にはさ、久しぶりにそういうことをしてみるのもいいよな。子どもの頃に帰るような。そんな感じでさ
お夕飯を食べ終わる。
“ごちそうさまでした”と合掌し、“美味しかったです”と、ありがとうがいっぱい伝わるようにと目を閉じた。
そして俺と十夜、あさひさんの順番でお風呂に入り――寝床に収まる。
三人一緒に眠るには俺の部屋も、あさひさんと十夜の部屋も小さすぎた。
だから居間に布団を敷いて三人並んで横になる。
それぞれがそれぞれの枕を抱いて居間に集まり――今日、どんなことがあったのかを簡単に報告し合った。
十夜は相変わらず口数が少なかったけれど、それでもよかった。
そしてそのまま、十夜が眠くなるまでトランプをしてみたり。
電気を消してからは布団の中でしりとりをしてみたり。
なんだかこんなのは、家族みたいだ。
そんなバカみたいなことを思ってしまった自分に、少し、気恥ずかしさを感じながらも……。
そんなのはまるで似合わないだろうがと、いつもみたいに眠る前の短い時間に、自分自身を呪ってみたり。
それでも悪くはない夜だと思える。
でも、だめだ。だめだよ。足りない。ひとり、足りない。
そんなさみしい気持ちが大きくなってしまったり。
いつだって大切なことは何も話してくれない君に、ふと悲しくなってしまったり。
……“おやすみなさい”
誰かがそっとそう言った。
#　　大雅　　
（おやすみ）
心でつぶやく。
#　　大雅　　
（……おやすみ、クロ。また明日）
そうして俺たちは夢を見る。
誰も知らない“夜”の中……。
やさしいばかりの幸せな夢を、思い描ければと願った。
#　　大雅　　
忘れないよ。……たぶん
#　　十夜　　
…………
十夜は、目を伏せてしまった。
#　　十夜　　
……そっか。たぶん、だよね。仕方ないよね
#　　大雅　　
十夜……？
#　　十夜　　
…………
一瞬だ。
ほんの一瞬だけ、十夜の瞳に何か光るものを見た気がしたけれど、
#　　十夜　　
ううん。何でもないよ。大雅。ごめんね、変なこと言って。気にしないでね……お願い
#　　大雅　　
あ、ああ……
次に顔を上げてくれたとき、その表情は笑顔だった。
#　　十夜　　
帰ろう、大雅。もうお腹ぺこぺこなの
早くはやくと手を引かれる。俺と十夜は足早に帰り道を進んだ。
#　　大雅　　
十夜……
小さく名前を呼んだけど、それに十夜は気づかず……。
それ以上は何も問いかけられず……。
#　　大雅　　
…………
俺は何か、正体のわからない若干の罪悪感が芽生えるのを感じていた。
#　あさひ　
おかえり、ふたりとも。今日は楽しい一日だったかな
公園に迎えに行った十夜と一緒に帰宅した――そんな俺たちをあさひさんが笑顔で迎えてくれた。
#　　十夜　　
お姉ちゃんお腹空いたよー。今日のお夕飯はなあに？
#　あさひ　
ん〜、そうだなあ。どうするかちょうど考えていたところだよ。お魚と、お肉。どっちがいい？
#　　十夜　　
む〜……。お肉かなあ……？
実は帰り道で少し元気がないように見えた十夜だったが……。
気のせいだったのかもしれない。心配しすぎだったかも、しれない。
お姉ちゃんと一緒にお夕飯のメニューを考えているその横顔はすっかりいつもの表情だった。
#　あさひ　
大雅もお肉でいいかな。今夜のご飯
#　　大雅　　
はい。何でも
#　あさひ　
何でも、か。そういうのが一番困っちゃうんだぞ。いつまでも女心のわからない男の子だよなあ。大雅は
#　　十夜　　
ねー
ふたりが台所に立つ。
何も手伝うことのない俺は居間で待っていることにした。
春先にもかかわらずまだ炬燵が片づけられていない。
やっぱり“特別”だろうと猫は炬燵が大好きなのだろうか。
……テレビをつけてみた。
ブラウン管の古いテレビだ。
ここは“月と太陽の狭間の時間”だ。“夜”でなければ“昼”でもない。故にどんな番組をやっているのかと興味があった。
#　　大雅　　
……意外と、充実してる
炬燵に頬杖をついてぼんやりとつぶやく。
スポーツ。ニュース。バラエティにアニメにドラマ。最新のヒット映画もやっている。
日本だけでなくアメリカやイギリスなどといった、全世界のチャンネルを映してくれてもいた。まるで有料ケーブルテレビのようだった。
しかもどのチャンネルも自動的に日本語に翻訳してくれている。
どうなっているんだろう。これもまた“魔法”だろうか。
#　　大雅　　
…………
俺は、携帯を取り出す。
これも誰かが“夜の国”で生み出した“魔法”のひとつ。
設定された俺たち以外の誰にも繋がらない“魔法”の端末だ。
呼び出し音が鳴る。いつまでも。ずっと。
繋がらない。
残念だが落胆するほどではなかった。
基本的に眠る前の短い時間でなければ、あの子は電話に出てくれないのだ。
それを充分わかっていて呼び出し続けた。
……声が聴きたい。
わけ理由もなくそう思ってしまったからだ。
クロ、どこにいるのかな。クロも一緒にお夕飯、食べない？
あの子にそう言いたいとも思っていた。
しかし結局は繋がらないままお夕飯となってしまう。
#　あさひ　
一応四人分は作ったけど……。今夜は戻って来てくれるかな
あさひさんが配膳をしてくれながら言った。
#　　十夜　　
いつも真夜中くらいになったら帰って来てるよ。がさごそ音がするから
#　　大雅　　
そうなんだ……
#　あさひ　
ああ、そうだな。あの子用に置いておいたご飯も少し食べてくれてはいるみたいだよ
#　　大雅　　
…………
無理強いすることではない。それはわかっている。
特に“みんなで一緒に”とか、“みんなで、仲良く”だとか。
そういったことは行き過ぎると――受け取り手が嫌悪を覚える程度になってしまうと――それは殆ど暴力と変わりがなくなってしまうように思えるから。
だから今夜も俺たちは三人だけで手を合わせる。
#　　大雅　　
いただきます。……すごい。美味しそう
今夜のメニュー。
甘辛味噌の豚バラ大根。きのこと鶏のささみのホイル焼き。麦の混じったごはんにキュウリの浅漬け。お野菜たっぷりのお味噌汁。そして簡単なサラダまであった。
毎晩だ。あさひさんのお夕飯は毎晩手が込んでいる。決して手抜きなメニューであるときなどない。
#　　大雅　　
いつもありがとうございます。こんなにいっぱいのご飯……作るの大変じゃないですか？
#　あさひ　
ううん。全然だ
むしろ楽しいんだよとあさひさんは笑う。私は料理作るの好きだから、と。
#　あさひ　
大雅や十夜が美味しそうに食べてくれる。そんなふたりを見られるんだなあって想像するだけで、全然、大変さなんてなくなっちゃうんだよ
#　　大雅　　
そんなこと言われたら……あさひさん
#　あさひ　
うん
#　　大雅　　
もしも嫌いなものが出てきても、これから絶対残せなくなっちゃうなあって……
#　あさひ　
あれ、大雅。嫌いなものってあったっけ
#　　十夜　　
えー。知らなかったなあ。大雅って好き嫌いあるの？
意外だよねえと十夜が目を丸くしていた。
#　　大雅　　
いやあ。嫌いなものとか食べられないものとかはないけど……
#　　大雅　　
でも、あさひさんの料理を残しちゃう自分が嫌いだなあって思うな。そんなの一度もなかったし、これからもないはずだけどね
#　あさひ　
なんだあそれ
あさひさんはどこか困ったような苦笑い。
#　　十夜　　
あっ、私もそんな大雅のこと大嫌いだよ。まあ、ね。うん、だけどね。今の大雅も大嫌いだけどね
十夜はなぜか得意げにおすまし顔でそんなことを言っていた。
#　　大雅　　
なにおぅ。ピーマン食べられないおこちゃまなクセして
#　　十夜　　
ピーマンは食べ物じゃないんだよ。あれは毒。人参も一緒
#　　大雅　　
はー？　何をしれっとした顔で言っちゃってるんだい。しかし十夜。君は、ちょっと好き嫌い多くないかい？
#　　十夜　　
だって身体に悪いものだから、食べちゃ危険なものだから、苦いんだよね？　お口の中がぴりっとしちゃうんだよね？
#　　大雅　　
俺は別にぴりっとはしないけど？
#　　十夜　　
私はするよ。ぴりぴりしちゃうの
小さな舌をうえぇというように出して見せ、
#　　十夜　　
大雅の身体には平気でも、私の身体にとっては毒だから、私の舌が食べちゃだめって言ってるんだよ。苦いよーって感じるんだよ。早くぺってはき出しなさいって言ってるの
この幼女。得意そうである。
今の理屈のどこに自信をたっぷり感じられるのか。
……食べ終わる。
俺たちは“ごちそうさまでした”と手を合わせた。
#　あさひ　
明日のお夕飯は何がいい？
食器を片付けながらあさひさんが言った。
カレー。ハンバーグ。ステーキ。オムライス。から揚げ。
次々と俺たちは食べたいものを挙げていく。
#　　十夜　　
牛丼！
#　　大雅　　
かつ丼！
#　　十夜　　
アイスクリーム！
#　　大雅　　
え
#　あさひ　
うん。アイスはデザートだな。簡単なのなら手作りできるし
#　　十夜　　
ふふん
なぜか得意そうな顔である。十夜の中では勝負になっているようだ。いったい何の勝負なのかわからないが。
#　　十夜　　
お姉ちゃんっ、全部っ、食べたいもの、ぜんぶ！
#　あさひ　
はは。十夜が食べたいもの全部かあ。作り甲斐がありそうだな
#　　大雅　　
じゃ、じゃあ俺は……えっと……お寿司で！
#　あさひ　
ごめんな大雅。お寿司はちょっと難しいかな。だって握ったことないし……
#　　大雅　　
ぐぬぬ
#　　十夜　　
ふ、っふん
この、幼女め。勝ち誇ったような顔しちゃってまあ。
それから三人一緒に炬燵でテレビを見て過ごした。
小さな十夜はアニメが見たい。厨二なあさひさんは特撮戦隊もの。無個性なこの俺は流行りの映画だ。
チャンネル争いのじゃんけんはあさひさんの勝ち――だけどまあ、十夜と俺とでもう一回じゃんけんしなさいとあさひさんは言う。勝ったほうの好きなのを観ようと。
勝ったのは十夜だ。アニメが終わるとお風呂の時間。
一緒にお風呂入ろうよとせがんでくる十夜だったが……。
#　　大雅　　
うーん。どうしようかな
#　　十夜　　
え？
きょとんとした。意外だとばかり。
#　　大雅　　
だって今日の十夜はちょっと意地悪だったから……大雅くんはちょっと拗ねてみたりしようかなって。これからお風呂は別々にしようかなって
#　　十夜　　
……やだ
涙をためた。
#　　十夜　　
大雅。お風呂、一緒に入ってくれないと、やだ
急にしおらしくなった十夜に、『ごめんごめん冗談だから』と言ってふたりでお風呂に入り……。
今夜は、ここまでだ。
そろそろ“夜”だ。
ふかふかのお布団に包まって、まぶた瞼を閉じて――深呼吸。
そうして明日を迎えに行かなくちゃ。
あさひさんと十夜。ふたりに“おやすみなさい”と手を振って……。
それぞれの部屋に戻った。
#　　大雅　　
…………
すぐさま寝床に包まる。
静かな夜。カチカチと秒針の音だけがする。
俺はこの音が好きだった。
自分がちゃんと“今の時間”の中で生きているんだと、誰かにそう言ってもらっているような気がするからだ。
そんな俺の今日は、すてきな日だった。
今日は、目覚めてから再び眠りにつくまでずっと楽しいばかりの一日だったのだ。
……明日もきっと悪くない日になるんじゃないか。
根拠なんてまるでない予感を抱くことだってできてしまう。
たったひとりでまぶた瞼を閉じる、眠る前の短い時間。
お決まりのような嫌悪感も、今日はほんの僅かでいてくるけど。
ただ……。
#　　大雅　　
…………
一日の終わり。眠りに落ちる少し前。
……ふっとさみしい気持ちが芽生えてしまう“夜”の始まり。
君とほんの少しだけでも話ができたら。
そうすればこの小さなちいさなさみしさも、明日へ持ち越すことなく手放していけるかもしれないけれど……。
#　　大雅　　
（……クロ）
#　　大雅　　
（また明日も、どこかで俺を、見ていて……ほしいよ）
“おやすみ”の代わりにいつまでも鳴り止まず、今夜は決して繋がることのない――
そんな電話の音に心を澄まして、俺は今夜も無事に眠りに落ちた。
……はら、
……はら、
……はらり。
世界がそっと、ため息をつく。
十年前。
少女たちの前に、ついに“夜の王”が現れた。
それは少女たちにとって何の恨みもない宿敵のはずだった。
ただ必要な“魔法”を得るための戦いだったのだ。
しかし、なぜだろう。誰もがその王さまのことを憎からず感じていた。
人類の未来のために。
あるいは大切な人たちの人生のために。
私たちはこの王さまを、今夜、ここで、討ち滅ぼすのだ。
少女たちは“夜”の空を見上げていた。
そこにたゆたうは大きなおおきな“夜の王悪夢”
そうだ。それはあんまりにも巨大に過ぎたのだ。
誰があれを倒せるというのか。
誰があれを撃ち砕けるだけの“魔法”を“想像”できるというのか。
#　？？？　
……ごめんな
少女ではない。
それに立ち向かったのは、“特別な少女”ではなかった。
たったひとりの少年が、夜空にうごめ蠢く王さまめがけ、銃口を突きつけて……。
#　？？？　
……やっと、追いついたよ。俺のヒーロー
苦々しく唇を噛み、少年は“夜”の空に向かって、その引き金を引き絞る。
後には耳を、そして心を引き裂くかのような、夜の王さまの叫び声だけが、ただただ、残った。
#　　大雅　　
…………
目を覚ます。
いつもと変わらぬ朝だった。
かち、かち、かち
秒針の音に満たされた部屋。
カーテンを閉め忘れていた窓から朝の光が差し込んでいる。
ため息を、つく。
どんな日もいつもと変わらず朝が来る。
数ある時計のひとつで時刻を確認した。
目覚ましの世話になることもなく、ちょうど良い時間に目覚められていた。
唯一の特技とも言える。
いつも起きたい時間に自然と俺は目覚めることができた。
まあ、こんなのまるで自慢にもなりはしないが――
しかしその程度のことを特技と呼ぶくらいのことしか、俺には、この俺、奏大雅には何ひとつ優位なものを見いだせない。それほど俺という人間は凡百であった。
#　　大雅　　
ああ……
ため息。
#　　大雅　　
……夢だ
何か、夢を見ていたような気がする。
それは長いながい夢だった。
だがその光景は思い出せない。ひとかけらもだ。
ただ、何か……。
とても大切な、意味ある夢を見ていたような。
この頃は、ずっとだ。ずっとこんなふうに目覚めがよくない。
いつからだろう、と思う。
いつから夜に見た夢を思い出せなくなったんだろう。
それはまるで、知らぬ間に自分が少年時代の境界線を越えてしまったような……。そんなさみしささえあった。
#　　大雅　　
……それも、全部
些細な夢をも思い出せないほど眠りが浅いのも。寝起きの気分が悪いのも。全部、この環境のせいだろうか。
秒針の音に溢れる部屋はあまり居心地がいいとは言えず――……
だからと言って、ここ以外の居場所などあろうはずもなく。
#　　大雅　　
…………
出かけないと。
寝床からもぞもぞ抜けだし支度を調える。
ネクタイを締める手がまごついている。
遠い学生時代にはある程度綺麗に締められていたはずなのに。
#　？？？　
『うん、私、すっごい！』
そんなふうに笑顔を見せてくれた誰か子も、もう、どこにもいなくて……。
#　　大雅　　
…………
鏡を覗き込む。ああでもないこうでもないと格闘する。
そこに映る自分の顔にふと気づく。
ひどい顔だ。
今、目の前にいる冴えない顔のこいつはいったい誰なんだ……。
毎朝同じような愚問と共に、首をかしげ、髪にクシを通し……歯を磨いた。
#　　大雅　　
……ああ
眩しい朝の光に目を細め――
#　　大雅　　
……鬱陶しいな。まったく
その日差しを、かざした手のひらで遮った。
春。
町は咲き乱れるさくらの木々の、その花に、埋め尽くされている。
暖かな季節。柔らかな香り。甘やかな風。
ああ。まったく、まったく……本当に。
#　　大雅　　
……嫌気がさす
首を振り、歩き出した。
足跡の代わりに、心から鬱々とした重い言葉を残すようにして――……背中を丸め、きらめく空を避け、足下ばかりをじっと見つめて。
朝……。
朝はどうして毎日飽くこともなくやって来るんだろう。
歩きながら考える。
なあ、ヒーロー。
と、心でつぶやく。
どこかでお前は今も戦っていて……この世界をもう何度も何度も救っているのかな。
ひとつ、お願いがあるんだ。
そろそろ世界を救うのをやめてくれやしないかな。
朝なんて来なければいい。いい加減、世界が終わってくれてもかまわない……。
いつも、いつだって、そう願っている人間もここにこうしているんだよ――そんな俺にとって、誰がヒーローなのか。誰が、悪役なのか……。
#　　大雅　　
…………
途中、花を買った。
店員に適当に見繕ってもらった花束だ。
……彼女が好きな花はなんだったっけ。
そんなことも忘れてしまった。覚えようともしていなかった。
こんな俺は、去年、どんな花を彼女へ手向けたのだったか――……いや。そもそも俺と彼女は、そこまでの関係だったのだろうか。
#　　大雅　　
…………
歩いて行く。
かつて友人たちと騒ぎ、笑いながら歩いた通学路。
今はもう、俺以外、誰もいない道。
学園への坂道だ。
重い身体と心を引きずるようにして、登る――
#　　大雅　　
――ああ
息が上がった。
学生時代よりそれほど歳を重ねているわけでもないはずなのに……。
あの頃はこれくらい、別に苦でも何でもなかった。
身体も。心も。……関係性も。
俺たちは変わらずには生きていけない“イキモノ”だ。
#　　大雅　　
…………
花を手向けた。
学園の校庭だ。
今日はあの子の命日である。
数年前の今日。
ここで……。
この場所で。
大切な友人がこの世を去った。
#　　大雅　　
……なあ、ハル
あれからもう何年経ってしまっただろうか。
俺は……。
俺は彼女を、救うことができなかった
#　　大雅　　
いや……
違う。
俺は……。
#　　大雅　　
彼女を救おうとも、しなかった
……俺は、引き金を引けなかったんだ。
その引き金とはいったい何を指しているのか。
今やもうそれさえもよく思い出せない。
ただ……。
ただ俺はあの子を救えなかった――彼女を、救わなかった。そのための引き金を引かなかった。そういう正体のわからない“後悔”だけが、今も心に根ざしてる。
頭を抱える。
歯を食いしばる。
涙も、溢れる。
悪夢だ。
これがきっと、俺の悪夢だ。
……許して。ハル。
そんな思いだけが、いつも在り続けてる。
柊ハル。
俺の幼馴染み。
大切な友人だ。
……彼女は、この学園の屋上から身を投げた。
さくら舞い踊る春の中だった。
なぜ。
なぜだ。
なぜ、君は死ななければならなかったのか。
彼女が去ってしまった今、その理由はいつまでも永遠にわからぬままである。
手を合わせ、目を閉じた。
心の中で『……ハル。ごめんな』と祈りを捧げた。
今日、学園は休みだ。
生徒はいない。
職員室には仕事を残した教師が何人かはいる。俺も、その内のひとりだ。学校が休みでも教師には仕事が山ほどある。
子どもの頃、教師とはとても楽な仕事であるように思えた。
自分よりも明らかに立場が下の子どもらを好きに叱っていれば労われるのだから気楽でいいよなと、そんなふうに言い合っていたこともある。
しかし大人になれば子どもの頃に『楽でいいよなあ』と笑ったことも、実はそれだけではない苦労があるのだということに気づく。
それは自分も大人になって、多少とも視野が広くなったからだろうか。
それとも、知らなくてもいい苦労を知って、少しだけでも賢くなったつもりでいるだけだろうか。
どちらにせよろく碌なものではない。
褒められるような精神性はどこにもなかった――
俺、奏大雅は母校であるこの学園で教師になった。
特段として今の仕事に不満があるわけではない。教師という仕事は忙しいばかりだが……。それなりに生きていくことができている。
だが俺は本当にこのような未来を望んだのだろうか。
この学園に通っていた幼い俺は、いったい、自分の未来をどのように想像していただろう。
#　　大雅　　
……少なくとも、こういう形じゃなかった
思わずため息と共にそんな言葉が漏れていた。
隣の席の同僚に『いや、何でもないです。すみません』と苦笑いで取り繕った。
#　　大雅　　
…………
昼休み。
ひとり、昼食を持って時計塔の管理室へと向かった。
ここは人気もなく静かでいい。
窓を開き、そこから下を見下ろした。
この光景を、いつかのハルもここで見たのだろうか。
風がふき、頬がひやりと冷たかった。
町の風景を眺めながら、職員机の引き出しに押し込んでおいた栄養食品のブロックにかじりついた。
今日は、だめだな。
ハルの命日ということで、心は、頭の中は、どうしたって昔のことで、拭いきれない後悔で、いっぱいになってしまう。
……ミス失敗が多い。
採点ミスや報告漏れ、
同僚たちの前で教頭から長々と説教を受けてしまった。充分な嫌味と一緒に。
俺が学生の頃、既に老年であったはずのあの教師が、今は教頭である。そしてその教え子である俺は教師となり、学園に戻ってきた。
立場は変われど、先生の説教の長さは変わらなかった。
……疲れた。
しみじみと、思う。
もちろん、長々と続いた説教にも、同僚たちに対する恥ずかしさにも――色々な意味で、疲れてしまった。
#　　大雅　　
…………
ため息。
生きることがこんなにも大変なものだとは想像していなかった。
たったひとりで生きるには、この世界はあまりに重い。
なあ、ハル。
君がいなくなってから俺たちは自然とバラバラになった。
ハルを亡くしても尚、以前のようにバカ話をしようという気にはとてもならず……。
登下校もいつしか共にすることもなくなった。
休日会うことも当然なく、学園で、同じクラスで顔を合わせても、おはようとさよならを交わすことも段々となくなった。
千和だけは俺たちが卒業するまで全員分のお弁当をいつも作ってきてくれていたらしいと、卒業式の後、姫織から聞かされそれを知り……。
とても申し訳ない気持ちになりながらも、それっきりだ。それっきり、俺はみんなと会っていない。
みんなは、今、何をしているだろうか。
智仁は紛争の止まない遠い国で写真を撮っていると言っていた。一年か二年前かに電話があったのだ。
おいお前、音楽はどうしたんだよと聞いた。
#　　智仁　　
『……言ったろ。俺は音楽そのものになりたかったんだよ。想いを。言葉を。ずっと遠い未来にいる人に届けたかった。何も音楽を奏でる誰かになりたかったわけじゃない』
ああ、そうなのか。と俺は応えた。
ああ、そうなんだ。と返ってきた。
電話はたったそれだけで切れた。
友人関係だったあの頃みたいに、無意味な話に花が咲くことはなかった。
どちらが大人になったのか。
どちらも大人になりきれなかったのか。
確信できたのはただひとつ。
……もう、昔みたいな関係には戻れない。
それだけだ。
#　　大雅　　
…………
やはり、ただ“疲れた”という感想だけがある。
大人になってからというもの、一日一日が重かった。やらなきゃならないことがあまりに多い。
考えなくてもいいことが、あまりに、増えた。
俺は、そんな今の自分という人間が、かつて思い描いていた自分とはあまりに違く……。
一日。一日。
一秒。一秒。
大人として生きてく時間が、自分自身への言い得ぬ嫌悪感となり……。
心のどこか大切な部分に降り積もっていくような感覚に……もう、嫌だと思ったのだ。ほとほと疲れた。嫌気がさした。
#　　大雅　　
……ハル
もしも天国だとかそんな場所があるとして……。
そこに俺が行けるのかどうかはわからないけれど。
もしそこで会うことが叶うなら、ハル。
答え合わせをしよう――どうして君が死を選ばなければならなかったのか。俺なりに色々と考えたから。
目を閉じる。
頬で風を感じた。
……命を軽く扱うものには最大の罪が待っているという。
だからやっぱり俺たちは天国には行けないか。
だけど、現実世界のほうが何より地獄だ。
地獄はどこでもない、今、ここにこそある――
#　　大雅　　
……なんてな
それができればとっくにしてる。
その引き金を引くことさえできなかったこの俺なのだ。
だからこそ、今、こんなふうに生きている。
何も、何ひとつ、上手くいかなかったし、“夢”も“希望”も何もなく……ただただ、生きてる。
きっと、これからも変わらずに……ずっと。
仕事を終えて帰路につく。
定時に上がるとは良いご身分だなと教頭にちくりと嫌味を贈られる。
それならもう少し仕事しようかと席に着き直せば、さっさと帰れとどやされる――やる気のない者は不要だと。
きもちよく定時にあがれないのであれば、いったい何のために公務員になったのかまるでわからない。
部活で登校していたらしい数人の生徒が、『さよなら先生』と手を振り走っていった。
それに手を振り返すこともなく、俺は学園の坂道をゆるやかに下る。
空腹は自覚できても、あまり食欲はなかった。
コンビニでカップ麺と栄養食品のブロックと、デザートに小さなプリンをひとつ買って帰宅した。
#　　大雅　　
……ただいま
と、言ってみたところで、そこに返事はない。
今夜もひとりぼっちで夕食を摂る。
テレビを付けても興味を示せるような番組はなかったので、すぐに電源を落とした。しんと静まりかえる――みしり。家鳴りがして、ハッとした。
振り返り、そこに誰かの名前を呼ぼうとして……。
#　　大雅　　
…………
……やめた。
いいや。
誰の名前を口にしようと思ったのか――わからなかった。
この頃はもう殆ど覚えていない。
ここで一緒に暮らした誰かがいたはず。
やさしいひとたちが、ここで、俺の帰りを待っていてくれたはず。
……思い出せない。
大切なことは日に日に、大切にしたいことは刻々と、俺の中から滑り落ちていく……。
この世界はどこまでも理不尽で、不公平で……。
果たして生きていくだけの価値はあるものなのか。
プリンは食べる気が起きず、冷蔵庫に納めた。
簡単にシャワーを浴び、歯を磨き――明日の準備を済まし、寝床についた。
ああ……。
疲れた。
もう、だめだ。布団にくるまってしまうともうだめだ。
何も、する気が起きない――眠気が訪れるまで本を読んだり、映画を見たり、ゲームをしてみたりするだけの時間はある。
定時にあがったのだ。まだどんなことをして時間を食われてしまおうと、明日の仕事へ支障が出るほどのことではないはずなのに……。
気力がわかないのだ。
ただ時間があるだけ眠っていたい。泥のように眠り続けていたかった。
包まった布団の中でため息をつく。
……こんなはずじゃなかった。
ふと、そんな思いが脳裏を過ぎる。
毎夜だ。こんな思いにかられるのは毎夜のことなのだ。
俺は、幼い頃、または楽しかった学生時代、いったいどんな未来を思い描いていただろうか。
もっと笑顔の多い未来だろうか。
もっと色々な人たちに囲まれた騒がしい毎日だろうか。
困難はあったとしても、それは戦うだけの価値があると認められる――そんな戦いに挑む俺の背中だろうか。
#　　大雅　　
（……バッドエンドだ）
そう、思った。
今、こうして、現実に疲れ果て――眠りにつこうしている俺が存在するこの時間は……間違いなく、バッドエンドのなれの果てだろう。
どこで道を間違えた。
どこで選択を間違えた。
#　　大雅　　
…………
眠る。
眠り続ける。
……夢などいっさい、見ないまま。
暗い。真っ暗だ。俺の光はいったいどこだ。
こんな人生がいつまで続いていくのだろう。
ああ、もう、いい。明日なんてこなければ良い。
せめてそんなことを願い、夢見ながら、俺は……心の中にため息をひとつ、落とした。
#　　大雅　　
……ん
なん、だ。
#　　大雅　　
……騒がしい、な
目覚まし時計の不具合――では、なさそうだ。
#　　大雅　　
……電話？
電話だ。このデジタル音はおそらく携帯電話だろう。
しかし、いったいどこから……。
俺は携帯電話を持っていない。
すべて固定電話で連絡は済ませている。
携帯を持つと、いつでもどこでも呼び出されることが可能となり……。
その状況がなんだかひどい焦燥となり、落ち着かないのだ。まるで見えない首輪でもはめられてしまっているかのようだ。
#　　大雅　　
いったい、どこで……鳴ってるんだ
携帯を探した。眠たいばかりの意識とまぶた瞼をこすりながら。
しかし携帯は探す必要などなかった。
枕元にぽつんと置かれていたのだ。疑問は。不思議は。戸惑いは。あらゆる角度から湧いてくるけれど……。
#　　大雅　　
……もしもし
とにかく俺はその端末を手に取り、通話ボタンを押した。
#　？？？　
……っ
ざーざーとノイズに混じった中で声がする。だが、聞こえない。スピーカーの向こうから誰かが喋りかけてきているのは、わかる。
だけど、まるでテレビの砂嵐みたいなノイズ音が、その声を掻き消さんとばかりに鳴り続けていた。
#　　大雅　　
…………
何度か“もしもし”と繰り返し呼びかけたが、状況は変わらない。次第に気味が悪いと感じ始めた。
一応、“すみません。よく聞き取りづらいので……”と断りだけは入れ、スピーカーから耳を離そうとした。
#　？？？　
――……たっ
#　　大雅　　
……え？
#　？？？　
が……っ、たい、が……、やっと……やっと、繋がった……っ
#　　大雅　　
あ……
急にノイズが晴れたのだ。そして、声だ。スピーカーの向こうからかわいい声がする。その声が俺のことを繰り返し、呼んでいた。
#　？？？　
……大雅っ、大雅っ、よかった……やっと、繋がった。繋がったよ
#　　大雅　　
ちょ、ちょっと……待って。君は、誰なんだ。どうして俺の名前を
#　？？？　
……う、うう
どこか掠れたような声だった。それは、電話の相手が泣いているせいなのだと、なんとなく、わかった。
#　？？？　
お願い……。大雅。もう時間はあまりない。だから用件だけ、伝えるよ
涙を拭えるだけの短い、ごくごく短い沈黙があった後――再び、声が届いた。
#　？？？　
大雅。お願い。あなたに助けてほしい人が、いるんだよ
#　　大雅　　
……俺に？
助けてほしい人……？
#　？？？　
……うん。お願い。お願い、します。どうかわたしの“夢”を、一緒に……叶えて
#　　大雅　　
…………
#　？？？　
大雅……、お願い。応えて。ちゃんと、聞こえてる？　ちゃんと、繋がってる？
#　　大雅　　
あ、ああ。ちょっと……。待ってくれ。お願いだ
わからない。わけがわからない。
――真夜中。
突然、見ず知らずの携帯電話に着信があった。
そして知らない誰かが、かわいい声の女の子が、どうか助けてほしいと俺に言う。助けてほしい人がいるのだと、俺に、願っている。
#　　大雅　　
ほんとにちょっと、待ってくれ。いきなりすぎて何がなんだか……
沈黙があった。
ちくたくちくたく……。
部屋の時計の音がいやに大きく聞こえてしまう。
#　？？？　
……そう、だよね。わからないよね。ちゃんと説明、しなくちゃ……だよね
鼻をすすり上げるような音がした――そして、電話の相手はぽつりと、『覚えてるのは……』と言った。
#　？？？　
……ねえ、大雅。覚えているのは、どこまで？
#　　大雅　　
え？　覚えて……？
#　？？？　
……うん
#　？？？　
大雅が、あなたが、この町にやって来る前のこと
#　？？？　
わたしと一緒に……この世界に復讐しようって、そう、誓ったよね。それまでの時間について、大雅。どこまで覚えてる？
#　　大雅　　
君と、一緒に……？　この町へ？
#　？？？　
……うん。そこのところは、思い出せないならいいんだよ。さみしいけれど、今は、いい――重要なのは、この町へやって来る前のこと
あなたはそれをどれくらい覚えてる？
電話の相手は、“それが何より、どんなことより――たとえば世界が終わってしまうことなんかよりずっと大切なことなんだ”というように、力強く、俺に言った。
#　　大雅　　
それは……
考える。
俺がこの町へやって来る前のことを。
そして。
俺が思い出せる、一番古い記憶はなんだろう――
#　　大雅　　
…………
……あれ。
#　　大雅　　
……お、おかしいな
……何も、なかった。
俺の中には思い出が何もない。
#　　大雅　　
どうして
この町にやって来て……。
たくさんの友だちができた。
そして最も悲しい別れまでをも、経験した……。
それら“この町にやって来てから”の記憶は――不思議なこと以外は、殆どすべて覚えていられるはずなのに……。
#　　大雅　　
……どうしてだ。何も、思い出せない
俺はいったいどこからここへやって来た。俺はいったい、何をしに、ここへ来た。
#　？？？　
やっぱり……。う、うう
電話の相手はまた泣いているようだった……。
どうして。どうして泣くのか。
何が、あったんだ。君に何が起こって……、あるいは、何が起こらなかったのか。
根拠は何もないけれど、電話の彼女を悲しませている原因が、この俺にもとても深い部分で関係してしまっている――そんな気がしてならない。そんな予感がして、ならないのだ。
#　　大雅　　
…………
何を話していいのかわからず。何を問いかけていいのかも、わからず――ただただ沈黙を選ぶしかない。
そんな俺に、電話の女の子は、『ごめんね』と言った。いきなりこんなこと言って、ごめんなさいと。
#　？？？　
……時間、ないけど。説明、するよ
ぐずぐずと鼻を啜る音と、悲しい気持ちに、今にも掻き消されてしまいそうな声だった。
#　？？？　
……大雅、聞いて、くれるかな。わたしの話
#　　大雅　　
……ああ
#　？？？　
少し、長くなってしまっても……いい？　平気？
#　　大雅　　
……ああ。いいよ。平気、だよ。君の時間が大丈夫なら。どうせ今夜も眠れないんだ。お話くらい、いくらでも付き合うよ
微笑んでみるけれど、当然、電話の相手には伝わらない――だけど女の子は少し安心したように、『ありがとう』と言ってくれた。
#　？？？　
……大雅
#　　大雅　　
うん
#　？？？　
……今から話すことはね。あなたにとって、とても遠い過去のこと
#　　大雅　　
……うん
#　？？？　
……だけど、同時に、とても遠い未来の話でも、あるの
#　　大雅　　
……え？
#　？？？　
…………
#　　大雅　　
どうしたの？
そこで急に黙ってしまった女の子だったけれど……。
#　？？？　
わたしは……
ぽつりと、言う。
#　？？？　
……わたしは、今から、あなたのことを傷つける……かも……しれない。でも、それでも、わたしは……っ
#　　大雅　　
…………
ああ……。
やっぱりまだまだわからないことばかりだ。
それでも女の子が泣いてるのなんて、聞きたくないし、そんな現実は許せもしない。
だから……、
#　　大雅　　
……いいよ
俺は、言う。
#　　大雅　　
傷つくことには慣れてるつもりだ。さんざんな毎日を過ごしているからね。放っておいても、俺の下らないプライドだとか自尊心はいつもいつでもボロボロなんだ
#　　大雅　　
だからさ。どうせ放っておいても傷つけられる心なら、君みたいなかわいい声の女の子に傷つけられたい――なんて。こんなことを言うとなんだか変態みたいだな
小さく笑って見せるけど――女の子も笑ってくれている……かどうかは、わからない。
今、この子がどこで、どんな顔で、この電話をしているのかもわからないけれど……。
できることならこの子の助けになりたいと思い始めている。
君は、俺のことを傷つけてしまうかもしれないと言った――構わない。本当だ。
#　　大雅　　
それで君が、泣き止んでくれるのならいくらでも……。俺は、傷つけられても構わないよ
#　？？？　
…………
ありがとうと君は、もう一度言った……ように思う。小さくて聞こえなかったけれど、きっとそうだ。
そして君は語り始める。
#　？？？　
……これは、あなた達のための“物語”
どこか微妙に舌足らずなその声で。
#　？？？　
そして、これは、あなたの幸せを探し出すための、“物語”
涙になんか負けないように、しっかりと前を見つめ直すかのような、力強い声で……。
#　？？？　
もう二度と、あなた達が悲しまなくても済むようにと、わたしは、ずっと、いつまでも、ずっと……祈ってる
#　　大雅　　
…………
ふと、身震いをして俺は目覚めた。
ちりんと小さな鈴の音がした。
#　？？？　
…………
隣に眠る俺の相棒、友人、あるいは家族。
静かに寝息を立てるその顔を確認し、安心した。
ちゃんと隣にいてくれる。夢見てる間にふとどこかへ行ってしまっていないか。いつも心配だ。いつも、不安なのだ。
この手を決して離さない。何度も重ねてそう誓うけれど……。
#　　大雅　　
……ごめんな。すぐに戻るから
眠りから覚めたのは、何もつらい悪夢を見ていたからではなく――ぞわりと肌を、そして心を荒々しく撫でるあの感覚が、あったからだ。
#　　大雅　　
……行ってきます。朝までには戻るよ
小さくつぶやき、立ち上がった。
もう一度、ちりんと小さく鈴が鳴る。
その音に自然と頬が緩んだ。
外に出て弾丸を数える。
残りは……。
俺たちふたり分の未来を守るためのそれは、あと残り何発だけあっただろうか。
見上げた夜空の先に時計塔がある。
#　　大雅　　
ヒーローだ
ふと、つぶやいた。
#　　大雅　　
……なあ、どこだよ。俺たちのヒーローは、どこへ行ってしまったんだ
苦々しく歯を食いしばる。
そして冷たい鋼鉄の固まりをポケットに忍ばせた。
俺、奏大雅には生まれつき、奇妙な能力がある。
――この手が握り込んだ“拳銃”で撃ち抜けないものは何もない。
たとえば固いコンクリートの壁や地面だ。
俺の指先が引き金を引けば、それがごくふつうの“拳銃”で、たった９ミリにも満たない弾丸ひとつでも、まるで砲弾をぶつけたようにばらばらに破壊できるし。
……破壊の対象は必ずしも物理的なものである必要はなく。
たとえ目に見えないものであっても破壊できてしまう。
たとえば死霊、悪霊、あるいは夜に見る悪い夢。
または、望まない困難な未来であろうと、すべて撃ち抜き、砕いて滅ぼす。
それが、俺、奏大雅の持って産まれた能力だ……。
……なんて。
そんなわかりやすい能力であればよかった。
そうすれば、まさに“ヒーロー”だ。そういうふうに自分を勘違いもできただろう。
ああ、そうさ。
自分こそは世界で唯一の存在なのだと、子どもらしく思い込むこともできただろうと思う。
だけど、神さまは俺にそんなわかりやすさをくれなかった。
俺が産まれ持った本当の能力は……。
#　　大雅　　
…………
ざわりと悪寒を感じた。
辺りを見渡す。
すると、見つけた。
大通りの隅に設置されたベンチだ。女の人がひとり休憩している。その隣に若い男のひとがいたのだ。
女の人の手に自分の両手を重ねている。
その震える両手は、今にも消えてなくなりそうな大切な人の命を、懸命につなぎ止めようとしているようにも見えた。
だけど女の人にそのひとの姿は見えない。
――ごめんね。
男のひとは言う。
――ずっと一緒に生きていこうって誓ったのに。こんな“さよなら”、あんまりだよね。
そんなふうに語りかけるそのひとの声もまた、女の人には届かないのだ。
それでも男のひとは絶え間なく何かを語りかけ続けている。
ずっと昔に笑顔を置き去りにしてきたままのような女の人の手に、しっかりと両手を添えたまま。
#　　大雅　　
…………
俺は、そんなふたりの前に立つ。
女の人はふと俺を見上げ、小首をかしげるような仕草をした。
このひとがあの子を傷つける存在ではないと、なんとなく勘づいてはいた。
それでも警戒しつつ、ポケットの中の“拳銃”に触れる。
その冷たさを感じながら、俺は小さくちいさく、言った。
#　　大雅　　
もしも大切な人にもう一度、会えたなら
――その人に伝えたいことはありますか。
俺は、ふたりへ同時にそう問いかけた。
#　　大雅　　
信じてもらえるかどうかわかりませんけど、あなたの隣に、あなたの手をずっと握ってる男のひとがいます
すると……。
すると女の人の瞳からひとつ、大粒の涙がぽろりとこぼれた。
#　女の人　
愛してると伝えたい
女の人は、言った。
#　女の人　
もう一度、あの子の目を見て……あなただけが大好きだったと伝えたいんだ
そんなことも叶えられなかった人生なんて、今すぐここで手放してしまいたい――そう言い、女の人は泣いていた。
結婚を約束していた大切な人がいたという。
一周り以上も年下の男の人だった。
その人は幼い頃に親を亡くしてひとりぼっちになった。女の人が引き取り、母親代わりに育てはじめたのは十年以上も昔の話だ。
たったひとりの子育ては大変なんて言葉では言い表せないほどだ。大変で、大変で、大変なことの連続だった。
だけどそんな大変さは全部、容易に幸せだったと言い換えることができる。
#　女の人　
私は子どもを産めない身体だった
女の人はそう言った。
幼い頃に大病をした後遺症だ。
#　女の人　
母親になることが夢だった。誰もが当たり前に叶えられる類いの夢だと思っていた
そんな平凡な幸せも許されないのなら、私なんてその程度の存在で……。
#　女の人　
その程度なのだから、これからもきっと、幸せなんて訪れない。ならばいつ死んでしまっても構わない。そう思っていたけれど……
その子を引き取り育てることで夢を叶えた。
#　女の人　
『私の夢を叶えるために、お前の人生を利用して悪かった』
その子が十八歳を迎える誕生日だ。ふたりきりで祝ったその夜に、女の人はそう伝えた。
プレゼントは就職祝いもかねてネクタイと、少しのお金を包んで渡した。
――“そうだね。確かにあなたは俺の人生を利用した。それを少しでも悪いと思ってるなら”
その子は、女の人からのプレゼントを大切そうに抱きしめ、言った。
――“好きだ。俺と、結婚してほしい”
#　女の人　
……驚いた
――“あなたとふたりっきりでこれからも生きていきたいんだ。いいか？　ふたりっきりで、だ。子どもなんていらない。むしろ邪魔だ”
#　女の人　
……あの子は真剣だった
――“このまま母親と、その子どものままじゃいやなんだよ。俺、あなたを本気で愛してる”
――“俺の人生、あなたの夢のために利用されてたっていうのなら、最後まで、俺の人生に責任持ってくれよ”
そんなことは世間が許さない。
そう答えると、変だな、世間に許されなきゃあなたは何もできないのかよ。あの子に笑顔でそう言われ、ああ、確かに変だなと、妙に納得してしまったことを覚えてる。
#　女の人　
それに、これまでお母さんと呼ばれたことは一度もなくて、さみしさを覚えていたけれど……
そこにそんな想いがあっただなんて、まるできづけ気付もしなかった。
#　女の人　
『こんなおばさんのどこが良いんだ』
そう言うと、全部いいんだ。決まってるだろとあの子は笑った。
私の胸にあるこの想いにはどんな名前がついているんだろう。少し、考えさせてほしい。そう答えた。
#　女の人　
『少し……』
もう少し。
#　女の人　
『あと、少しだけ』
いつ答えをくれるのかと迫るあの子には、いつもそう言ってはぐらかしてきたけれど……。
#　女の人　
『――わかった。結婚くらいなら、してもいいぞ』
この春。ぶっきらぼうに私はそう応えた。
どうやら私もお前が好きみたいだ、とは恥ずかしくて言えなかった。
飛び上がってよろこぶあの子だったけど……。
いつかちゃんと“好きだ”と伝えられたらと、思っていたけれど……。
これからは夫婦として一緒に暮らしていけるよう、面倒な手続きとかも済ませたけれど……。
結婚式の日取りを決めたその夜に、あの子は通り魔に刺され、この世を去った。
命はどうしてこんなに簡単なんだ。
何を恨むべきだろう。
人々が心をなくしたこんな時代か。
それとも勇気がなくて“好きだよ”と、たったそれだけをいつまでも伝えられなかった自分自身か。
#　女の人　
……大好きだ
その想いを俺は伝えた。
#　女の人　
……あなたのことだけを、愛してた
その言葉を俺は届けた。
伝えられることの叶わなかった想いと言葉だ。
ふたりはほんの少しだけ微笑んだ――ひとりだけど、ひとりじゃない。これからはずっと一緒だ。
そう思えば、これから何とか生きてはいける。
そんな言葉と想いと、見ず知らずの俺に、ふたり分のありがとうを残し……。
そうして寄り添う合うようにして、ふたりは去って行った。
#　　大雅　　
……よかった
その背中を見送って、ポケットの“拳銃”から手を離した。
#　　大雅　　
……あの子を狙った亡霊かと思ったけれど……違った。今夜は、これを使わず済んだ
――“死”が見える。
それが俺の能力だった。
誰の隣にも必ずひとり、あるいはふたり、その人を大切に想う誰かがいる。
あなたが悲しいときはそっと寄り添い。
あなたがさみしいときは、震えるその手を強く握って。
彼らにとって大切なあなたが幸せに生きていけるようにと、いつも、いつでもやさしく応援し、力を貸そうとしてくれている。
そんな見えない“誰か”を俺は見ることができた。
それはいわゆる幽霊とかとは、少し違うものであるように思えてならない。
そう思うのは感覚的なものだ。理屈はない。だから俺は彼らのことを幽霊ではなく、“死”が見えると、そういうふうに呼びたかった。
ただ、そういった“誰か死”は決していいものばかりではない。
誰にも気づかれないさみしさのあまり、あるいはたったひとりで“夜”へと向かわなければならない悲しさのあまりに、大切な人を道連れにしてしまおうとするモノもいる。
そういう場合は“拳銃”で撃ち抜いた。
俺の“拳銃”は形あるものは何も破壊することができない。
壊せるものは目に見えない“想い”だけ。
これはただのモデルガンなのだ。弾丸は“想い”を撃ち抜くために精製された特別製。
彼らが近くに現れるとぞくりと悪寒が身体に奔る。
俺たちの後をつけてくる“悪意あるもの”かと思った。
……だめだ。
俺はあの子を護りたい。
だからこの“拳銃”を手に、隠れ家からひとり、様子を探るために出てきたのだった。
#　　大雅　　
…………
空を見上げる。
はらはらと夜を舞う小さな花びら。
そのひとつを、ふっと息を吹いて飛ばした。
#　　大雅　　
大人に近づいていくうちに、いつかこんな能力は消えてなくなると言われていたけど……
その他の子ども達と同様に、そういうふうにして、ふつうの大人になれるのだと言われてきたけれど……。
早く大人になりたい。
そう願うばかりだ。
本当に会いたい人とは決して会えない。こんな力は、必要ない。
……眠ろう。
帰って眠ろう。
ふたりで一緒に、今は朝まで眠るんだ。
また“夢”の中であの子と逢える日に“希望”を抱いて。
歌い慣れた小さな“歌”を口ずさみ、俺は戻った。
#　　大雅　　
……ちょっと、待ってくれ
そこまで聞いて、俺は女の子の話を遮断した――不思議な体験ではあった。
女の子が話し始め、まぶた瞼を閉じる。するとまるで夢を見るみたいにして、心の中に、語り聞かされる映像が、音が、再生されるような感覚に包まれていた。
もっとも不思議であったのは、“そういうものだ”と思えてしまう（あるいは思わされてしまっているのか）感覚のほうであるかもしれない。
だが今は、それらに声を上げるよりもまず、気になることがあった。
#　？？？　
……どうして？
電話の向こうから聞こえる女の子の声だ。
#　？？？　
……どうして、ちょっと待って、なの？
その声は不安に震えているようでもあった。
#　　大雅　　
教えてほしい
#　？？？　
……なにを
#　　大雅　　
それって俺の話、なんだよな
#　？？？　
……うん
#　？？？　
あなたの未来。あるいは過去
囁くように響くその声に、だけど俺は頭を抱えたい。そんな気分だ。
#　　大雅　　
俺の、過去の話。あるいは、未来の話……？
つぶやいてみても疑念は晴れない。
……まったく覚えがないのだ。
語り聞かされるものはまるで他人事のようにしか響いてこない。
#　　大雅　　
未来の話ってことは、つまり、まだ今の俺には起きてない出来事だってことなのかな。そうなると、今の俺に、身に覚えなんてなくても当然ってことに……
いや。
未来の話って。
そんなことを信じるのか。
そもそもこの子は誰なのか。いったい何を俺に伝えようとしているのか。
疑念は尽きない。困惑もだ。
#　　大雅　　
それに俺には、“死”が見えるとか、そんなおかしな力なんてまったくないし……
#　？？？　
それは
#　　大雅　　
ああ
#　？？？　
……それは、ね。大人になれば消えてしまう“能力”だから
人間はみんな、子どもの頃は特別だから。女の子は微かな声で言った。
#　？？？　
そういう力があったってことを含めて、記憶の中からも消えてしまう――“夜”に関することはすべて、そうなる
#　　大雅　　
……“夜”？
#　？？？　
…………
チリン、と。
電話の向こうから小さな鈴の音が聞こえた。
#　？？？　
……続き。話しても、いい？
#　　大雅　　
あ、ああ
そう答えながらも、この先を聞いてしまって本当にいいのだろうか。そんな思いがないわけではない。
#　　大雅　　
君は、もしかしたら俺のことを傷つけてしまうかもしれないって、そう言ってたけれど……
この躊躇いの正体は、きっと恐怖だ。
これ以上、話を聞いてしまえば、俺はもう後戻りできなくなってしまうのではないか。
平凡な苦しみを繰り返す毎日からでさえ、一歩踏み出すことが怖いと感じる。
だけど、同じくらい、変わりたい。そんな期待が胸の中にある。
こんなはずじゃなかった。
俺にはもっと違う、別の人生があったのではないか……。
そんな思いが消えずにあるから。
嫌なことばかりの今が苦しくて、仕方がないから。
たとえどんなに残酷な過去を、そして未来を、突きつけられるのだとしても……。
ここで、遠い子ども時代に忘れてきてしまっているらしい何かを取り戻せたなら、俺の平凡な現実は何か変わるかもしれない。
そんな都合の良い希望を込めて、言う――聞かせてほしい。
#　　大雅　　
……話の続き、聞かせてほしいよ
#　？？？　
…………
チリンとまた鈴の音がした。
それが答えだ。
俺の過去。あるいは、未来。
そんなあやふやな時間が再びはじまる。
#　？？？　
……まずは、あなたの夢の話から
女の子は少しずつ、たどたどしくもある口調で、続きを語り始めてくれる。
#　？？？　
……少し特別な力を持ったあなたは、特別な“夜”の中で、まっしろに輝く“夢”と出会った
#　？？？　
手と手を伸ばし
#　？？？　
……微笑み合って
#　？？？　
でも、ふたりはけして、触れられもしない“夜”の中……
#　？？？　
……あなた達は、恋をする
#　　大雅　　
……え？
#　？？？　
そうしてあなたは知ってしまうの。本当のヒーローは、どこに行ってしまったのかを
#　　大雅　　
…………
傷つくための覚悟は本当にできているのか。
そう問いかけられているようにも感じた。
だから俺はもう何も言わず、ただただ静かに、女の子の声に耳を傾けた。
“歌”が聞こえる。
はらはらと夜に舞う花びらみらいに、静かで、しかしとても力強くもある旋律を持つ“歌”だった。
忘れがたいその“歌”に、まるで呼ばれているような気がして……、
#　　大雅　　
…………
目覚める。
まぶた瞼を開く。
すると、自分がきらびやかな場所に立っていることに、気づいた。
#　　大雅　　
ここは……
まるで絵画の中に迷い込んでしまったようだ。
まずそれが最初に抱いた感想だった。
きらきら眩しい夜の街。
そこらを行き交う不思議なもの達。
見上げた空さえ不可思議だった。
花の色彩に彩られた空には、見知った星座はひとつもなかった。
柔らかいまっしろな光りの粒が、風もないのにふわりふわりと、舞い上がっていく。
#　　大雅　　
……ええっと
光りの粒子の行き先を、ぼんやりと視線で追いながら、思う。
俺は、いつものように眠りについたはず。
そこに特別な儀式とかを行ったり、ここへと通ずるための鍵だとかを持っていたわけではない。
だというのに、次に目覚めたとき、ここにいた。真昼の世界よりもきらびやかな“夜”の中。
ああ……。
そうか。
#　　大雅　　
ここが“噂”の、“夜の国”か
空を見上げたままつぶやいた。
#　　大雅　　
本当に、この町でただ眠るだけで……あの時計塔に、近づくだけで。ここに、やって来れるなんて
はらはらと降るさくらの花だ。耳を澄ませば遠い汽笛が空気を震わせている。
#　　大雅　　
…………
辺りを見回す。
俺たちはここを目指し、この町へ――さくらの杜“参禅町”へとやって来た。
探しているものがあるからだ。
しかしふと辺りを見回す程度では、探し出したいものの姿はどこにもなかった。
また、“歌”が聞こえた。
その不思議な旋律に促されるように、ふらふらと歩いた。
気づくと大きな駅にいた。
絶え間なく滑り込んでくる機関車たち。
そこに乗り込み、下車してくる様々な何か。
それらが行き交う構内には、色々な店が軒を連ねていた。
まるで大きな都市のよう。
見上げる。
その先には大きなおおきな時計塔。
あそこに行かなければならない。誰かがあそこで俺のことを呼んでいる。不思議とそう思え、俺は進んだ。
裏路地のような場所に入った。
すると途端、人気がなくなる。
#　　大雅　　
…………
ここを進んでしまっても本当に大丈夫だろうか。ふとした怖さが背筋をぞくりとさせていた。
だが見上げた先の時計塔へは、この通路を抜けていかなければならないようで……。
#　　大雅　　
……ん？
微かな声を聞いた。
通路を半分くらい進むと、二階へ続く階段があった。見上げたその先には深い闇がある。階段の続く先を飲み込んでいた。その闇の向こうから聞こえてくる。
歌だ。
耳を澄ませる。
間違いない。
闇の向こうから歌が微かに聞こえてくる。
……知ってる歌だ。
それも、飽くことなく繰り返し聞いた歌だった。
その歌声に誘われるようにして、階段を一歩、踏み出した。
恐る恐る辿り着いた二階の通路。
アンティーク調の彫刻が刻まれた扉の前に行き着く。
歌はその向こうから聞こえてきているようだった。
古い蓄音機から響いてくるレコードの音。そんな印象の音色だった。
ドアノブを握る。
#　　大雅　　
…………
これを回してしまって平気だろうか。
これより先に待っているのは悪夢かもしれないし、いつまでも目覚めることなく続いてほしいと祈れるほどの、楽しいばかりの喜劇かもしれない。
長い、ながい間、探し続けたものがこの先にある。
そんな期待も同時にあって……。
逡巡する。
若干の怖さもあった。
しかしこのまま背を向け、引き返す――そんな選択だけはなかった。
ゆっくりとノブを回し。
慎重に、扉を押して……。
開く。
……歌が、大きくなった。
扉を開いた瞬間に、室内を満たしていたのだろう旋律が、一気にこぼれ出してきたのだ。
そこは時計塔の管理室だった。
歌だけではない。
ぎりぎりと、重く苦しい音がしている。
それは巨大な時計の秒針を、絶え間なく進めるために回転する歯車の音。
時計盤の裏側だ。部屋の壁面には、むき出しの歯車などが回転し続けている。
そんな部屋の中心に蓄音機は置かれていた。
そこから歌が鳴り、“夜”に響いている。
広くもないその部屋には、レコードだけではなく、たくさんの本や絵などが置かれていた。
#　　大雅　　
…………
やっと、見つけた。
女の子がいた。
きらびやかなドレスに長い髪。透き通るような白い肌。
そっとまぶた瞼を閉じ、そこから響く歌に耳を澄ませていた。
その姿はまるで……。
#　　大雅　　
……まるで、子犬みたいだ
……そんな言葉が、思わず口からこぼれてしまっていた。
#　？？？　
……え？
女の子がまぶた瞼を開く。
そしてこちらを振り向いた。驚いた顔だった。
#　？？？　
……子犬？
まず気にするところはそこなのか。侵入者の存在に驚くでも糾弾するでもなく。
どうしてだか口元を緩ませながら、俺は言う――俺自身もまた、今話すべきはそういうことなのかなと思いながらも。
#　　大雅　　
スピーカーとかのメーカーでさ
#　？？？　
……メーカー？
#　　大雅　　
……うん
#　　大雅　　
ほら、あれだよ。子犬が蓄音機の前に座って、首をかしげてる――そんな有名なロゴマークがあるよね
#　？？？　
うん。そうだね
見たことあるよと、女の子はうなずく。
#　　大雅　　
あの蓄音機からは、亡くなった子犬の飼い主の声が流れていて……。子犬はずっとああして、蓄音機の前から離れず、大好きだった主人の声がする機械を覗き込んでいる――
そんな子犬の姿をしの偲び、撮られた写真が、会社のシンボルとなった。
そんな逸話というか、“噂話”があるけれど……。
#　　大雅　　
なんだか君が、その子犬みたいに見えたから……
#　？？？　
…………
女の子は大きな目をぱちぱちとさせる。
#　？？？　
その子犬は、大切なご主人に会えたのかな
#　　大雅　　
……まさか
首を振る。
#　　大雅　　
……命あるものは、死んでしまったものとは二度と会えない。だから――
――きっとふたりは出会えなかった。
#　？？？　
そうだね……
うなずく代わりに、女の子は小首をかしげた。
……あの子犬のように。
だけどそれは、目の前の蓄音機に向かってではなく、突然現れた俺に向かってだ。
#　？？？　
あなたは……
“誰？”
そう問われるのかと、思ったけれど、
#　？？？　
大雅
#　　大雅　　
え？
#　？？？　
奏、大雅……
そうだよね？　と淡い微笑みと共に、女の子は首をかしげた。
#　　大雅　　
どうして、俺の名前を
#　？？？　
知ってるよ
そこで、蓄音機から流れていた歌が終わった。
#　？？？　
飼い主の帰りを信じて待っていた子犬は、大切な人と、もう二度と会えなかったかもしれないけれど……でもね。私は、あなたと会えたよ――
女の子は、言う。
#　？？？　
私は、あなたとこうして会える“夜”のことを、ずっと、昔から――
#　？？？　
あなたがこの世界に生まれてくるずっとずっと前から、待っていたんだよ
俺とこうして出会えることを女の子は待っていた。
俺が、この世界に生まれるずっと前から……？
#　　大雅　　
…………
ポケットに手を差し込んだ。
しかしそこにあるはずの“拳銃”が、ない。
言葉もなく立ちすくむばかりの俺に、
#　？？？　
あなたは大雅
#　？？？　
私は、ましろ
女の子は微笑みを浮かべたまま、言った。
#　ましろ　
私には過去も未来も、そしていま現在さえもない……何もない。ただのまっしろ。だから、ましろ
俺もだ。
俺も、君のことを知っている。
それを告げるのもまだ、早い。
#　ましろ　
ありがとう
そんな俺に女の子は微笑んだまま言った。
ありがとう……。
#　　大雅　　
……何が？
何がありがとう、なんだろう。今度は、問いかけずにはいられなかった。
#　ましろ　
うん。ここからあなたのこと、見ていたよ
部屋の小窓は開け放たれていた。その向こうを女の子は、ただのまっしろであるらしいその子は、指をさす。
#　ましろ　
……私たち“夜”の住人の言葉を、死者の“想い”を、そのひとの大切な誰かへ、届けてくれてたね
#　　大雅　　
ああ……
#　ましろ　
あなたはきっとこれまでも、何度も何度も、そういうふうに“夜”と“現実”とを繋ぎ、そこにある“想い”を届けてくれたはずで……
#　　大雅　　
……そのすべてを、ここから見ていた？
#　ましろ　
うん……、そうだね
にっこりとする。
#　ましろ　
すべてではないけれど、いっぱい、見ていたよ。特にあなたがこの町に来てからのことはね
#　　大雅　　
…………
#　ましろ　
だからまず、お礼がしたくて……
#　　大雅　　
お礼？
#　ましろ　
そう。お礼だよ
#　ましろ　
何でも言ってみて。彼らの代わりに、私があなたへお礼をするよ
あなたの“夢”を、“願い”を、叶えてあげるよ――そう言う女の子に、俺は、つい目を逸らしてしまう。
どうして君が彼らの代わりにお礼をするのか。そこが、よくわからないけれど……、
#　　大雅　　
別に、お礼なんて……
女の子の言うそれは別段、好意あって行ったことではなかった。
俺、奏大雅には奇妙な力がある。
人の“死”が見える。
それが近くに現れれば、全身を悪寒が駆け抜ける。
そんな気配を感じれば、俺は“拳銃”を手に迎え撃つ。
俺たちを追う“悪いモノ”かもしれない。そうであれば“拳銃”の引き金を引き絞らなければならないけれど……。
そうではなかった場合、ただついでのつもりで、想いと想いの仲介役のような真似をしてきただけのことだ。
そうだ。ただのついでだ。
だからそういうふうに感謝されても、居心地が悪いだけだったけれど……。
#　　大雅　　
…………
俺は、この“夜の国”で探し出したいものがある。
そのために俺たちふたりはこの町へ逃げてきた――小さな手と手を、決して離さないようにと強く繋いで。
#　　大雅　　
……その“歌”
蓄音機を指さした。
するとちょうど流れていた“歌”が途切れた。
#　　大雅　　
……俺、その“歌”を作った人を探してるんだ
針がレコードの外側へと自動的に移動する。また最初から同じ“歌”が流れ始めた。
ひらひらと。
ふわふわと。
まるでさくらの花びらが、静かな夜に舞い降る様子を思わせるメロディだった。
俺は、その“歌”に誘われるようにしてここへ来た。
#　　大雅　　
……もしもその人を見つけられたなら、俺を……俺たちを、どうにかして助けてくれるんじゃないかって
ポケットに忍ばせていたはずのあの“拳銃”も、使う必要はもうないんじゃないかって……。
#　ましろ　
…………
女の子は瞳を少し細めた。
#　ましろ　
やっぱり、そうだね
#　　大雅　　
そう？　……何が？
#　ましろ　
うん。……奏、大雅くん。あなたは、この“歌”に導かれてここへ来た
#　　大雅　　
あ、ああ……
#　ましろ　
そしてあなたは、この“歌”を作った人のことを探してる。その人に助けてもらうため
#　　大雅　　
…………
俺は、うなずく。
#　　大雅　　
……いつも、探してるんだ
俺たちを助けてくれるヒーローのことを、いつも、いつだって、探し続けてる。
そう伝えると、女の子は首をかしげる。
#　ましろ　
……ヒーロー？
ああ、そうだよと、俺はうなずく。
#　　大雅　　
その人は俺のヒーローだったんだ。一度も会ったことはないけれど、そういうふうに聞かされていた――
困難な物語に立ち向かい、人々を導く正義の味方。みんな一度は“誰か”に憧れたことがあるはずだ。
#　　大雅　　
……俺にとっての憧れは、いつだってその人で
#　ましろ　
…………
#　　大雅　　
だから……その人を探し出せれば、きっと、俺たちのことを救ってくれるはずなんだ
どうしてだか俺は、自信なさげにうつむいてしまう。
そんな俺をじっと見つめていた女の子は、小さく、首を振った。
#　ましろ　
残念だけど
#　　大雅　　
え？
#　ましろ　
あなたは、間違えてしまってる
#　　大雅　　
間違えている……
何を？　と俺は問う。
全部だよ、と女の子は答える。
#　ましろ　
残念だけど、誰もあなたを救わない。どんなに助けを求めても、誰も、あなたに手を差し伸べない。だって……
女の子はじっと俺を見つめ、“だって、あなたは……”と続けた。
#　ましろ　
……あなたは、救われる側じゃない。多くの命を救う側だから
#　　大雅　　
……え？
#　ましろ　
あなたは信じないだろうけれど、大雅くん。あなたはね、生まれ付いてのヒーローなんだよ。そのための力を持って産まれた
女の子は、言った。
#　ましろ　
そんなあなたが、現実にうろたえ、恐れ、ヒーローの登場を待ちわびていても、探し求めるものはどこに見つかるはずもない
#　ましろ　
だって、ヒーローは、いつだってそこにいるんだもの
小さな胸を指先で触れ、女の子はそう言った。
#　　大雅　　
本当に、君はいったい何を……
違う。
俺は、救う側じゃない。救いを請う側だ。
今もどこかで前進しているのだろう大きなおおきな物語の存在に気づくことなく、ただつまらない平凡な日常を飽き飽きしながら過ごすだけ――そんなモブにも等しい存在だ。
大勢どころかたったひとりを護りたいと、こうして足掻くのに精一杯なんだ。
それなのに、こんな俺にいったい何ができると――
時計塔の鐘が鳴る。
朝を告げる鐘の音だ。
#　ましろ　
……時間切れ
ため息のように女の子がつぶやいた――そろそろ“夜”が静かに明ける頃。
#　ましろ　
ごめんなさい。お礼は次の“夢”で、また
お礼……。
#　ましろ　
次の“夢”では、あなたの命のルーツを伝えられればと、思う
#　　大雅　　
ルーツ？　どうして……、そんな
#　ましろ　
それが、あなたの探しもののありか在処を伝える、唯一の方法だから
#　　大雅　　
…………
沈黙する俺に、女の子は、響き続ける“歌”に乗せるみたいにして、言った。
#　ましろ　
あなたにとってのヒーローが、いったい、どこへ行ってしまったのか。それはあなたにとってどんな人物だったのか。……すべてを話して聞かせたい。それが私の“役割”だから
そして、自覚してほしい。
あなたの命は自分が思うよりずっと、ずっと偉大なんだってことを――……お願い、と女の子は言う。
#　ましろ　
どうか、お願いします。私たちの未来を救ってください――奏大雅くん。あなたが私たちの、ヒーローなんだよ
そんな夢みたいな言葉で、今夜の夢は、鳴り続ける鐘の音の中で、騒々しく終わりを迎えた。
#　　大雅　　
……ああ
目覚めると、隠れ家の堅く冷たい床の上だった。
#　　大雅　　
……悪い夢を見た
隣に眠る君の額にそっと触れた。
枕元に置いた“拳銃”もちゃんとある。
俺は……。
だめだよ。
俺は君のことを護るのに精一杯なんだ。
そんな俺がヒーローなんて……。
そうだ。これは夢なんだ。
きっとそうに違いない。
あの人に憧れるばっかりに、自分に都合のいい夢を見た。それだけなんだ。
“拳銃”を握りしめ、俺は隣の君に身体を寄せて、もう一度まぶた瞼を閉じた。
今度は夢なんて見ませんように。
そう、祈りながら。
食料を調達するため、真昼の町をひとり、歩いていた。
ふと何気なく見上げた空に、俺はため息をつく。
#　　大雅　　
…………
……月が空から落ちてくる。
そんなことを最初に言い出したのはどこの誰だったのだろうか。
この世界は終わりを迎える。
どこにも逃げ場はないのだ。
そんな“噂”を最初に信じたものはどこの何者だったのだろう。
それはきっと、あんまりにも強い影響力の持ち主だったに違いない。
だから人々はこの星を捨てることにした。
#　　大雅　　
……月が地上に落ちてくる、か
大きく……。
俺が物心つく頃に見上げた月よりも、それは確かに、何倍もの大きさにふくれあがっているようには思える。
月の地面にできたいくつものクレーターなどが、見上げた地上からでも微かに確認できるほどだ。
月が地上に落ちるだなんて……。
最初はただの“噂”だと誰もが思ったはずだった。
宇宙を研究している偉い人たちは大勢いて、彼ら彼女らは、よく何も知らない平凡な人たちを怖がらせるような予測を軽々しく発表したがる。
これもその一種だろうと誰もが思ったはずだ。
月が地球の引力に落とされる。そして人類はその殆どが滅亡するのだ――まことしやかに囁かれる人類の終末だ。
永遠に存在できるものなどありはしない。
はじまったものはいつかは終わる。
だけど、この星の終わりがこんな形になるなんて……。
果たして過去を生きる人たちはこの結末を想像できただろうか。
少なくとも今未来を生きる平凡な人たちは、そんな事実を未だに飲み込めていないもの達が殆どだ。
かくいう俺もそのひとり。
この世界は本当に終わるのか……？
#　　大雅　　
……満月
見上げた空につぶやいた。
そこには真昼の月が浮かんでいる。
真っ青な大気の中、薄らと太陽の光を反射している白い月。
その姿はまるで……、
#　　大雅　　
……まるで、“夢”で会ったあの子みたいだ
そんな言葉がするりと、唇からこぼれて落ちた。
#　　大雅　　
…………
見上げた大きな真昼の満月に、俺は微かに歌を口ずさむ。
“夢”で聞いたあの“歌”だ。
繰り返し歌うのは、不用意に眠らないようにするためだった。
#　　大雅　　
……っ
あくびをする。
眠らないようにと頬を張った。
眠ってしまえば夢を見る。そしてまたあの子と出会う――大人たちが“夜の女王”と呼んでいるあの女の子と。
それは間違いないことだろうと感じていた。
あの子には、俺の探し続けていたヒーローの所在を教えてほしいと願ったけれど……。
次は“お礼”として、それについて答えてくれると言っていたけれど……。
迷っている。
俺は、いったいどうするべきなのか。
どういう生き方を選ぶのが正解なのか。
今、あの子と会えば躊躇いが大きくなるだろう。
それだけは充分にわかっていたから……。
ため息。
まぶた瞼を閉じる。
もう、本当に、どうしていいかわからなくなっている……何もかも。
ポケットに手を差し入れる――そこにあるはずの“拳銃”が、ない。
#　　大雅　　
…………
ああ……。
#　　大雅　　
……いつの間に眠っちゃってたのか。俺
まぶた瞼を開く。
そこは、二日ぶりの“夜”の中だった。
ついさっきまで、大通りに設置されているベンチに座り、ぼんやりする頭で空を見上げていたはずだったのに。
#　　大雅　　
（……まだ、覚悟も何も決まっていないのに）
あらゆる決意が固まるまでは、“夜”から距離を置こうと考えた。
だから眠らないよう必死になっていたけれど、そんなのはどうがんばったって無理だった。限界はすぐにやってくる。
まだまだガキなこの俺には尚更だ。
“外”の俺は、気を失うみたいにして、ベンチに座ったまま眠ってしまっているのだろう。
何者かに致命的な悪戯をされないか心配だった。
#　ましろ　
おかえり。大雅
女の子は微笑んで、言った。
#　　大雅　　
……おかえり？
#　ましろ　
うん。そうだよ
#　ましろ　
帰りを待っていた人が帰ってきてくれた。だから、おかえり、だよ――あなたがまた、こうして“夜”に戻ってきてくれるのを私は待ってた
だから間違えてはいないよね？
ましろと名乗る女の子は、また小首をかしげるような仕草で言った。
#　ましろ　
でも……
#　　大雅　　
え？
#　ましろ　
でもね、遅いよ大雅
緩めていた唇を、しかし今度は不満そうに尖らせていた。
#　ましろ　
また明日って言ってばいばいしたのに、それなのに中々来てくれなかったね。もう明日じゃなくて明後日だよ。昨日の“夜”は楽しみにしてたのに。また、あなたに会えるって
#　　大雅　　
…………
“歌”が流れている。机に置かれた蓄音機だ。
その古い機械を見つめながら、
#　　大雅　　
……ヒーローだ
俺は、つぶやく。
#　　大雅　　
……俺のヒーローは、どこへ行ってしまったのかな
その行方を教えてもらうことが“約束”だった。
できうる限り“夜”の中には来たくなかったけれど……。
今は可能な限り、この“夜の女王ましろ”には会いたくなかったけれど……。
#　　大雅　　
こうしてまた、ここに来てしまったし、出会ってしまったんだから……仕方がない
#　ましろ　
仕方がないって。なんだかひどい言い方だなあ。私、ちょっと怒ってみてもいいのかも？
首をかしげたまま、大きな瞳をぱちぱちとさせている女の子。まっしろ。過去も未来も、今さえもどこにもないのだという小さな子。
#　　大雅　　
…………
#　ましろ　
……え、えっと。どうかした？　私の顔、何かついてる？
#　　大雅　　
……いや
首を振る。
#　　大雅　　
少し驚いてた
#　ましろ　
驚く……。何をかな
#　　大雅　　
君が、この前の“夜”とは少し雰囲気が違うように思えたから
#　ましろ　
ふいんき……？
雰囲気、ね。
若干の訂正を加えつつ、俺は言う。
#　　大雅　　
どう言えばいいのか難しいけど
#　ましろ　
うん、いいよ。気にせず何でも言ってね
にっこりと、する――それだ。その笑顔だ。
#　　大雅　　
この前は、今より静かだったというか……
誰もが眠りについた“夜”の中。
こっそりと声を潜めて話すような、そんな印象があったのだけれど、
#　　大雅　　
今は、この前より笑顔が多い
まるで、目覚めたばかりの朝日の下で、おはようを言い合うかのような、ちょうどいい感じだった。
#　ましろ　
それは……
#　　大雅　　
ああ
#　ましろ　
それはね。あなたが思っていた以上に、やさしそうな子だなって思えたから……ほら。“死者夜の住人”の声を、大切な人に届けてくれたし
にっこりと、ましろは笑った。
#　ましろ　
だからほんの少しだけ、私の緊張とか、怖さだとか、そういうのが解けてくれたのかもしれないね
#　　大雅　　
……やさしそう
#　ましろ　
うん。そうだよ
#　　大雅　　
……こんな、むっつりしてるのに？
こちらはまだ警戒心を、あるいはいっぱいの困惑を、解くことができず戸惑っているというのに。
#　ましろ　
あはは。むっつりしてるのは自覚あったんだね
ましろは笑い、俺のほうはもっと、むっつりとしてしまう――だって、そうだろう。
#　　大雅　　
緊張とか怖さだとか。そういうのが解けたと君は言ったけど。それは、こちらのせりふでもあるんだよ
#　ましろ　
え？　どうして？
#　　大雅　　
“夜の女王”……君は自分が、そう呼ばれてるのを知ってる？
#　ましろ　
え？
#　　大雅　　
君はこの“国”の女王さま、だ。そうだよね？
#　ましろ　
うん。まあ……そうだね。みんなそう呼んでるね――
首をかしげる。まっしろなドレスのスカートをひらりとさせる。どう？　格好良い？　夜の女王さまだよ？　と、そんなことを、言う。
その仕草や声が、あんまりに子どもっぽくて……。
思わず微笑んでしまいそうになるのを、何とか、耐える。
#　　大雅　　
女王さま――あくまで個人的な感想だけど、言葉の印象がすごく強い。だから緊張してしまってて……
#　ましろ　
だから、むっつりしてる……？
#　　大雅　　
そんな感じ、かも
#　ましろ　
じゃあ今度は、あなたがほっとできるように……うん。そうだね。色々と話をしようか
#　　大雅　　
話……
#　ましろ　
うん
そうだよとましろはうなずく。
#　ましろ　
今宵の“夜”が明けるまで、私、あなたといっぱいお話ししたいな
そう言うましろは、開け放たれた窓枠に腰掛けた。
#　　大雅　　
……そんなところで、危ないよ
そう言う俺に、危ないことなんてどこにいてもいなくてもいつも隣にあるものだよと、理屈になってるのかどうかよくわからないことを言い、ましろは微笑む。
そして“夜”の風に揺れる長い髪を、指先でもてあそぶように触れていた。
#　ましろ　
私はあなたに、あなたの知りたい“夜”の出来事について話してあげるよ
あなたの探し続けてる憧れのヒーローだ。
……あの人はどこへ行ってしまったのか。
それはつまり、あなたの命のルーツについての話になる。その秘密について、約束通り話してあげる。
#　ましろ　
代わりにあなたは、ここから外へ出られない私に、外の世界の出来事について話して聞かせてほしいな
俺は、首をかしげる。
#　　大雅　　
外に、出られない？
#　ましろ　
うん。ちょっとだけ事情があってね
だから私は、永遠にこのきらきら眩しい“夜”から外へは出られない。用意された文章をただ読むだけだ、とばかりに、ましろは味気なくそう言った。
#　ましろ　
だからね、大雅。今、“外の世界”はどんなふうに変わっちゃってるのか、教えてほしいな
“外の世界”の住人である俺の目から見たその光景を、俺の口から、色々と教えてほしい――それがましろの、“夜の女王”からの要望だった。
#　　大雅　　
…………
#　ましろ　
……むずかしい？
沈黙してしまっていた俺に、ましろは首をかしげていた。俺は首を振る。違う。むずかしくはないよ。その程度のことなら別に、求められるまま話すことに戸惑いも躊躇いもない。
ただ……。
#　　大雅　　
……お礼じゃ、なかったの？
俺にヒーローの話を聞かせてくれるのは、死者の声を――やさしさとはまったく違う観点から――届けてきたことへのお礼として、ではなかっただろうか。
#　　大雅　　
それなのに、俺もまた何か君に話さなきゃ……だめかな？
少し意地悪なふうにそう問いかけていた。
#　ましろ　
うん。確かにそうだね。おかしいね
むむむ、と真剣な顔をしてうなずくましろだったけれど、
#　ましろ　
まあ、えっと……うん。細かいことは気にしない方向で……どうか。その。よろしくね？
まじめな顔で、大きな目をぱちぱちとさせながらそう言っていた――思わずだ。
思わず俺は、そんなましろを前に笑みがこぼれてしまっていた自分に、気づく。
不思議だった。
……いや。
懐かしさを、覚えた。
この子と話していると、いつももやもやうるさい胸の内が、さっぱりきれいな白色になっていくような――今までひとり勝手に悩んでいたことが、どうにもバカらしく思えてくるような。
もっとこの子と話していたい。
そう思えてしまう。そう思えてしまってはいけないはずなのに。
#　　大雅　　
君は……
俺は、言う。
#　　大雅　　
君は俺の探してる人について、教えてくれる
#　ましろ　
うん。そうだね
#　　大雅　　
そして俺は、君に“夜”の外について話して聞かせる。お話の交換だ
#　ましろ　
うん。その通り、だね。とっても楽しみ
#　　大雅　　
……まっしろな“夜の女王”
#　ましろ　
え？　……うん。なにかな
#　　大雅　　
君が、ここで俺のことを待っていたって言ってた理由も全部、教えてくれる？
#　ましろ　
もちろん
#　　大雅　　
俺が……
と、その先を口にすることを若干戸惑う。だが一呼吸で決意を固めた。
#　　大雅　　
こんな俺なんかが、君たちを救うヒーローだなんて。そういう話もちゃんと、俺が納得できるように説明してもらえる？
#　ましろ　
がんばるよ
責任重大だね。間違わないよう気をつけないと――微笑みを浮かべ、ましろはうんうんと、何度かうなずいていた。
#　　大雅　　
……それなら、うん。わかった。そうすることに不満はないよ。全然
互いに知りたい話、聞きたい話を交換しよう。
#　　大雅　　
だけど、俺は何を話せば良いのか
困ってしまう。
現実の話なんて。“夢の外”の世界の話だなんて……。
もはやそこには“夢”も“希望”も何もない。
ただただ殺伐とするばっかりだ。
この子から笑顔を取り上げるようなことしか、俺はきっと話せない。
#　ましろ　
そうだなあ……
ましろは首をかしげる。
ちょっとだけ考えるような間を置いて、パッと、明るい顔をして見せた。
#　ましろ　
お菓子の話
#　　大雅　　
え？
#　ましろ　
ここじゃあ食べられないような、外の世界の甘いお菓子の話とか聞かせてくれたらうれしいなあ
#　　大雅　　
お菓子……。それで、いいの？　そんな話で？
“夜”の中で何かを得るなら同等程度の“代償支払い”が生じる。そう聞いていた。
俺の知りたい話と甘いお菓子の話とでは、どう考えても釣り合いが取れているようには思えないけれど……。本当にそれでいいのだろうか。
#　ましろ　
あのね、聞いてよ大雅
#　　大雅　　
う、うん。何をかな
#　ましろ　
ここには甘いの、紅茶用の角砂糖くらいしかないんだもん。“夢”とか“希望”はあってもロマンがないよ。永遠に年頃な女の子が住むには味気ない。これってすっごくひどいよね
そう思わない？　と。口を尖らせぷりぷりとするましろに、俺はやっぱり、小さく笑顔になれていた。
こんなこと、あってはならない。
それを充分以上に理解していながら。
だって俺は。
俺は……。
本当なら、今すぐ君を……。
まずどんな話を交換しようか。
相応の“代償支払い”だとか、そんなものはもやはどうでもいいと、俺個人は感じている。
……ここはあくまでも“夢”の中だ。
こんな遊びがあってもいい。語り合う時間はきっと、“夜”が明けるまでならいくらでもある。
#　ましろ　
それじゃあ約束どおり私から
#　ましろ　
あなたの探しているヒーローについて
#　　大雅　　
……うん
#　ましろ　
そして、どうして私があなたのことを知っていたのか。あなたのことを、ここで待ち続けていたのか――どうしてあなたが、この世界を救うことになるのか。全部、話すよ
決意を改めるようにし、そう言っていたましろだけど、
#　ましろ　
…………
難しい顔をし、黙ってしまう。
#　　大雅　　
どうかした？
#　ましろ　
う、ううん。今からあなたに伝えたいことは、こうしてあなたと出会えたら“こういうふうに話そう”って、ずっと考えて、頭の中で準備してきたことのはずだけど……
いざそのときになると上手くいかないねと、ましろは苦笑いを浮かべる。
#　ましろ　
それを正確に伝えるのには一言じゃあ難しい
#　ましろ　
……私はずっとここで暮らしてきた。誰かと話すのだって久しぶり
#　ましろ　
あなた達の作った本を読んだり。音楽を聴いたり。映画を観たり。時どき甘いお菓子のことを夢見てみたりして。そんな生活
#　　大雅　　
すごいね。うらやましい
#　ましろ　
でしょう？
得意そうに胸を張り、ましろは笑う。そして言った。
#　ましろ　
永遠に間延びしていく“夜”の中で、私が向かい合うのはいつだってあなた達の残した“想像力”だ。誰かとこうして触れあうことは殆どなかった……
単純に人見知りなだけだけどね、とましろは苦笑いを浮かべた。
#　　大雅　　
…………
#　ましろ　
だからね、大雅
#　ましろ　
あなたに、この世界に差し迫る危機だったり、そしてあなたの知りたい話だったりを、上手に説明できる自信がなくて……。わからないことがあったら遠慮なくだめ出ししてね
わかったよと言い、俺はうなずいた。
#　　大雅　　
まっしろな“夜の女王”は、不思議の国の中の引きこもり。だからちょっと口下手で、コミュ力に難がある――全部、自称だけれど。そういうふうに理解しておくよ
#　ましろ　
……う、うん。えっと……なんだか私、もしかして……からかわれてたりしてる？
そんなことないよと俺は首を振る。
#　　大雅　　
だめ出しできるほど俺だって賢くないけど……。不思議に思ったことがあれば質問するよ。そういう話
#　ましろ　
うん。ありがとう
安心したみたいにましろは微笑む。
窓の向こうにきらめく“夜”の光りに視線を移し、ましろは少しずつ、語りはじめた。
#　ましろ　
……大雅。あなたが探している人の行方を語るには、まず、この“国”のはじまりから話さなきゃならない
口下手だから当然、説明だって上手じゃない。と、思う。だから根気よく、やさしく、聞いてくれたらうれしいな。
恐る恐るという具合にそう言うましろに、俺はもちろんと、答える――“夜”が終わるまでならいくらでも付き合うよ。別にあの子以外の“外”の世界には、これっぽっちも未練はないから。
ましろは微笑みを見せた。
そして窓の外のきらきら光る町を、見る。
#　ましろ　
朝より眩しい“夜の国”――ここはあらゆる時間の行き着く先で、終わってしまった時間が眠りに付く最果ての場所……“時間の墓場”だと言うものもいる
#　ましろ　
……あなた達の“想像力”、その力で思い描けるものはすべて“未来時間”だ
だからあらゆる時間の行き着く先のこの場所が、想いそれらを現実よりも確かなものに“実体化”させてもしまう――
それを“魔法”と呼びたがるものたちは、きっと、この世界のどこかにまだ“夢”とか“希望”とかがあってほしいと願い、探し続けているものたちなのだろう。
#　ましろ　
……時間の墓場。想像力を魔法に変える――不思議で奇妙な“夜の国”。ここでなら何にでもなれるし、ここからならばどこへでも行ける。そしてもう、どこへも行けない
ここは天国だというものもいるし、ここ以上の地獄はどこにもないと嘆くものだっている。
牢獄だ。永遠に続いていく時間の牢獄。故に。地獄なのだ。
#　ましろ　
そんな不思議な“夜”がどうして存在しているのかは――誰も、誰もね、知らないの。それはいつの間にか私たちの“隣”にあった
と、ここに住む誰もがそう思っていた。外の世界でここの存在を知るもの達も、同様だった。
#　ましろ　
だけどね、私は知ってる
#　ましろ　
この場所がどういう“想い”の果てに、私たちの“隣”に、そしてあなた達の時間の中に、生まれ落ちてしまったのかを――だって、私はね
#　　大雅　　
……うん
#　ましろ　
私はあの人と一緒に、ここを創った共犯者のひとり、だから
苦笑いを浮かべ、ましろは語り続けた。
――女の子がひとりいたのだという。
その子は複雑な病を煩っていた。
……時間だ。
満月の夜に眠りの世界に落ちてしまうと、その子は、少女は、眠ってしまった時間の分だけ、未来に飛んだ。
#　ましろ　
それは病と呼ぶにはあんまりに不思議な現象だった。殆ど呪いだ
#　ましろ　
だけどあの人は頑なにそれを病と呼んだ――病んだものならいつか自力で治すことのできるものだと、そう信じられるからだと言って
その人は遠いとおい過去からこの時代にやって来た。
深い眠りの果てに辿り着いたこの時間。
親も友だちも姉弟さえも、誰もが死去した遠い未来だ――孤独だっただろうはずだ。
誰も自分の事情を信じてくれないし、理解だってしようとしてくれない。
ここにその人の味方はいないのだ。誰も。……誰も。その人を救わない。その人を構わない。
#　ましろ　
それでもあの人は“希望”を失わなかった――ううん。実際は何度も“絶望”くらいはしたのかもしれない。自分の運命とか、人生だとか、そういうものを恨んだりもしたと思う
それでもその人は諦めなかった。
どんなに暗く心が沈んでも、最後には必ず立ち上がり、空を見上げた。そこにきらきら光る“希望”を探した。
大切な人のいる“過去”へと戻る。
そのための方法を、探し続けた。
#　ましろ　
そうして行き着いた方法が“夜の国”を創ることだった――ここからならばどこへでも行けるし、どこへも行けない。“夜”を過去への架け橋にしようと、考えた
その人は自分が“未来”の世界で“夜の国”を創るのだということを知っていた。
とある特殊な一族に生まれ落ちた女の子だった。
その一族の中にいつか“夜”に祝福される少女が産まれる。少女はあまりにも過ぎた“才能”によって、存在そのものがひとつの時間内に定まらない。
#　ましろ　
……少女自身が“病”と呼んだものを、周りの大人たちは“才能”と呼んでもてはやした
そのとき既に、少女の産まれた時代の“隣”には“夜”が存在していた。
大人たち、曰く。
それは少女がいつかその“才能”によって“未来”へ飛んで、どういう事情かはまだ起きていない“未来”の話であるから知りようもないが――とにかく“未来”へ飛んだ少女が“国”を創る。
そういう“運命”に変わりがないから……。
だから“夜”は変わらずたゆまず、あらゆる時間、あらゆる人の“隣”に、存在し続けている。
……ここ、“夜”の発生点である未来の時間以外には。
#　ましろ　
“夜の国”は一度どこかの時間の中で発生してしまえば、すべての時間上に産まれてしまうし、同じようにどこかで一度でも終わりを迎えれば、すべての時間の中から消えてなくなる
“夜”が消えずに在り続ける限り、いつか少女は自分がかなり遠い――愛する者のいない“未来”へ飛ぶのだろうと、覚悟はしていた。
でも、“過去”に大切な人を残して行くのだけは気がかりだった。
#　ましろ　
できるだけそのときが来ることを先延ばしにしたくて、色々と抵抗をしたみたいだけれど……
#　　大雅　　
結局は、その人は“未来”にやって来たしまった？
#　ましろ　
そうだね。その通り
ましろはうなずき、ふと“夜”の空を見上げた。
そこには満開のさくらがある。
ふわふわで。柔らかな香りに満ちて。ひらひらと舞い降る小さな春のかけら達。
#　ましろ　
そうして“未来”で目覚めたその人は、大人たちの期待どおりに“夜”を創ることになってしまった
ここからならばどこへでも行けるし、どこへも行けない――ましろは繰り返しそう言った。
持って産まれたいっぱいの“才能想像力”を駆使して、まるで、壮大な一遍の“歌”を作り上げるようにして、ここを創ろうとした。
でも、本当は、そうすることは避けたかったのだ。
#　ましろ　
……その人は、“夜の国”を創ることだけは最後の手段として取っておきたかった
#　ましろ　
大人たちの期待どおりの人生なんて送りたくはない。そう思ってた。でも……
――大切な人にもう一度だけ逢いたい。
その“夢”を叶えるためには、もう、それしかなかった。
そうだ。
ここはひとりの少女の“夢”を叶えるために創られた場所だった。
#　ましろ　
そして、大切な人が、誰より大切な弟が、幸せに暮らしていける楽しいばかりの世界でありますようにという“想い”の結晶でもあったんだよ――あくまでも最初は、そうだった
#　　大雅　　
…………
“夜の国”を通して過去に戻ろう。
……大切な人に会いに帰ろう。
その“夢”を叶えるために、その人は、ここを創る決意をした。頭の中で俺はそう反復した。
#　ましろ　
そうすることがどうしようもなく“運命”で、その“運命”こそを、大人たちは利用しようとしていたことを、その人は充分に理解していた
“夜の国”……。
その存在を遠い“未来”へ維持させるため、いっぱいの少女たちが犠牲になったし……。
そこに住むものたちもまた、“永遠”の命を狙う大人たちの手によって酷い扱いを受けてきた。
#　ましろ　
少女は、思ったの。自分がいつか“未来”で“夜”を創らなければ、そんな悲しい想いをするもの達もいなくなるはず……
#　　大雅　　
…………
#　ましろ　
そんな思いがあったらか、少女はたとえどんなことがあったとしても“夜”を創ることだけはしないと、自分は“運命”に逆らうんだと、幼い心に誓っていた
#　　大雅　　
でも、結局
#　ましろ　
そうだね。結局は“運命”の通りに、あるいは大人たちの期待どおりにそうしてしまった
#　　大雅　　
自分の“夢”を、叶えたいから……？
“夜”を維持するために犠牲を払った命と、自分の“夢”とを天秤に掛けたのだろうか――そして見ず知らずの他人の命を捨てたのだろうか。
#　ましろ　
そう、だね
ましろはうなずく。どこか、やりきれないといったような、複雑な表情で。
#　ましろ　
少女はどうしても、どうしても“夢”を叶えたかった――愛する人の“隣”に帰りたかった
#　ましろ　
きっと、“過去”に置いてきた人に少女はさよならも言えなかった。別れはあんまりにも突然だったんだよ
#　ましろ　
……お別れだけじゃなく、本当の気持ちも……“大好き”って言葉も、伝えられないままだった。そんなさみしさに幼い心は耐えられなかったんだよ
#　　大雅　　
…………
#　ましろ　
でも、それだけじゃなかった
#　　大雅　　
え？
#　ましろ　
逢いたい人に逢いに行くため――“夜”の世界を作りはじめた少女は、知ってしまったの
#　　大雅　　
……何を？
その子はいったい何を、知ってしまったんだろう。
#　ましろ　
大人はいつだって、自分の見たいものしか見ようとしない――……
#　ましろ　
……そういうふうに嘆いた誰かがいたようだけれど、それは、自分たちの気持ちを理解してくれない大人を無理矢理に批判したいがために形にされた言葉に過ぎない
自分にとって都合のいい現象しか信じたくはない。そう祈ってしまうのは、大人だけでなく子どもも同じだ。
つまりそれは人類全体の“想像力”についての問題なのだ。決して大人だけのものではない。
……つまり。
#　ましろ　
大人たちは別に、私たちに意地悪をしようとしているつもりはたぶん、まったくなかった
#　ましろ　
……大人たちもある意味、被害者だったんだよ。“永遠の命”を得るという、自分たちの欲望を叶えようと、頭を、そして心を狂わせられていた
#　ましろ　
ただ、大人たちは、何も知らない子どもたちの“未来”を案じていたんだっていうことに――私たちは、気づいてしまったの
そこで時計塔が大きく鳴った。
耳を塞ぎたくなるほどの音だった。
今日はここまでみたいだね、とましろは言う。
#　ましろ　
次は、大雅。あなたの番
微笑むましろが、静かな“夜”に溶けていった。
#　ましろ　
約束だよ。次は、あなたのほうから、甘くて美味しいお菓子の話を聞かせてくれたら、とってもとっても、うれしいな
#　　大雅　　
…………
ベンチでひとり、目を覚ます。
数時間ほどここで夢を見ていたようだった。
無理な体勢でうたた寝していたせいだろう、身体中が軋むように痛い。
全身に触れる。こんな時代だ――どこにも問題がないかどうか確認した。
大丈夫。
何も盗まれていないし、怪我をしているようなこともない。
ほっと息をつき、つぶやいた。
#　　大雅　　
……今夜もまた、夢を見るのかな
だとすると今回のお別れは、ほんの数時間ほどということになるのだろうか。
#　　大雅　　
こちら側ではまだ太陽の時間であっても、裏側にはちゃんと“夜”があるものなんだな
俺が眠りから目覚めたから“夢”が終わっただけのこと――“夜”はいつでも変わらずここにある。
そんな細やかな気づきと共に、思うのだ。
どうしてもあの子と会うのが気まずく感じ、懸命に眠らず気張ってはいたけれど……。
もう、いいか。
抵抗することは諦めた。
どうせ眠らずいることは不可能なのだ。
あの子と話していると、心に燻るもやもやが晴れてしまう。
どうせ夢を見るのなら、せめてより楽しい夢であってほしい。
#　　大雅　　
甘いお菓子の話、か
話すだけでは味気ない。
実物を持って行ければ、あの子はとてもよろこんでくれそうだ。
だけど、肉体を持ち込めない“夢夜”の中。
……“拳銃”さえも、ポケットの中から消失してしまうのだ。
#　　大雅　　
…………
ふと、悪寒がした。
この感触は――“死”だ。
何者かが近くにいる。
俺たちを追い立てる悪意あるものかもしれない。
ポケットの“拳銃”に触れ、ベンチを立った。
声がした。
#　　大雅　　
……なんだ？
叫び声だった。ように、思う。
そんなものすでに珍しくもなくなってしまったが……。
“悪寒”は、叫び声のする方向から感じるようだと、わかる。
警戒しつつ、小走りで向かった。
#　　大雅　　
あ……
女の人を見つけた。
その背中は知っている。つい先日だ。その“隣”に佇む“想い死”を伝えた人だった。
#　　大雅　　
どうして……
女の人の背中は、“半透明”に透けてしまっていて……。
人だかりだ。
ざわざわと、幾人もの集まりの中心に、倒れ伏した身体を見つけた。
“半透明”の女の人は、そんな自分自身のことを、声もなくただじっと見つめていた。
叫び声の正体は、倒れた女の人を抱きかかえる初老の女性だ。おそらく、女の人の母親だった。
周囲に集まる人たちの言葉を集めるてみると、どうやら女の人は通り魔に刺されてしまったようだ。
即死だった――想い人とまったく同じ最期を迎えたことになる。
#　　大雅　　
……ごめんなさい
一言、つぶやく。
そして足早に俺はその場を去った。
“想い”を伝えることはできても、“夜”と“現実”とを繋ぐことはできても、“死者”の手を引き、導くような真似は俺にはできない。
後は女の人自身がその魂命をどうすべきか――“次”へ行くのか、それともここに留まるのか――決めるしか、ないのだ。
ああ、そうだ。
いつだって、俺には何もできない。
#　　大雅　　
…………
見上げた先に夕凪の空。
そこにぽっかり浮かぶ白色の月は、眠りに落ちる前よりも、ほんの少しだけだが大きくなっているようにも思えた。
#　　大雅　　
……君は無慈悲な、全人類をいつか滅ぼす――“夜の女王”
どこかで読んだ物語の名前を呼ぶようにして、つぶやいていた。
こんな世界を、そして未来を、俺には救えると“夜の女王”は言っていた。
#　　大雅　　
……俺の“力才能”は
――“死”が見える。
そしてそれに干渉できる、というもの。“夜”と“現実”とを繋ぐもの、だ。
この力は決して、君たちにとってヒーロー的なものではない。
#　　大雅　　
……ごめん
君の期待には応えられない。
……応えては、ならないんだ。
#　　大雅　　
……俺は、君を助けられるような“誰か”じゃあ、ないんだよ
そんないっぱいの罪悪感と共に、俺はやっぱり今夜も夢を見る。
君とまた会えることを、心のどこかで期待してしまっている――そんな自分の想いから目を逸らさなければと、願いながら。
#　ましろ　
うーん。甘いものは何でも好きだと思うけど、特にチョコレートが好きかなあ
俺が話して聞かせた甘いお菓子の話に、まるで夢見るみたいに、頬をとろけさせていたましろに、
#　　大雅　　
『君はどんな甘いものが好きなのかな』
と、俺は問いかけていた――それは、さよならしてからたった数時間後の再会だった。
その質問に、ましろは“チョコが好きかなあ”と応えたのだった。
#　　大雅　　
チョコレート、食べたことあるんだね
そう聞いた俺に、
#　ましろ　
うーん。どうかな。わからない
ふるふると首を振り……、
#　ましろ　
過去からやって来たあの女の子からも、甘いお菓子の話をたくさん聞いたよ
#　ましろ　
ケーキ、あめ玉、アイスクリーム……、チョコレート。話を聞く限り、一番ね、チョコレートが美味しそうだなって思えたの
そういうふうにましろが答え……、
#　　大雅　　
だったらいつか、お腹いっぱい、食べられる日が来ればいいね
つい俺が、そんなことを夢見てしまうから。
#　ましろ　
うん。いつか、一緒にね
ましろはいつものように柔らかく、微笑んでくれていた。
#　　大雅　　
…………
窓の外を見る。きらきら眩しい“夜”の町。
#　　大雅　　
……続き
#　ましろ　
うん？
#　　大雅　　
……話の続き、聞かせてくれるかな
#　　大雅　　
今、君に話して聞かせたお菓子の話が、俺の知りたい話と価値が釣り合うのなら
“夜”の中で何かを得るなら、同等程度の“何か”を差し出す――それが規則だ。
#　ましろ　
……うん。わかった
うなずき、ましろは定位置に腰掛ける。開け放たれた小窓の枠だ。
#　ましろ　
……ええっと。どこから話せばいいんだったっけ
#　　大雅　　
大人たちは……
首をかしげるましろに、俺は続ける。
#　　大雅　　
俺たちに厳しい大人たちの多くは、何も知らない子どもたちの“未来”を案じていただけだった――大人たちの残酷さは、自分たちの欲望を叶えるためのものではなかった
そういう話だ。前回はそこで途切れた。
#　　大雅　　
……残酷で。意地が悪くて。分からず屋。そんな並大抵の大人たち
#　　大雅　　
本当はすべて、子どものことを想っての残酷さで、意地悪さで……それ故に、どうしようもないくらい分からず屋になっていた
そういうふうに、俺は、前回途切れてしまったましろの言葉を理解していた。
その真意は？　と、俺は問う。
俺たちにとってとても重要な話になりそうだ。
怖い大人たちから逃げ延びようと、その悪意から護ってもらおうと、希望を持ってこの町に辿り着いた俺たちに、とって。
だから知りたい。
そしてその真意が、どういうふうにして、俺のルーツへと繋がるのか。そういう話だ。
そういう、決して甘くはないだろう話を、甘いチョコレートお菓子の話と交換してほしい。
俺がそう伝えると、ましろは『うん、そうだった』とうなずき、首を少しかしげるようないつもの仕草で、今夜もまた静かに語りはじめる。
#　ましろ　
“――月が空から落ちてくる”
#　　大雅　　
え？
#　ましろ　
これからおよそ数百年後の未来
#　ましろ　
月が、地球の重力に引き寄せられ、地上へと落下する――そして人類は滅亡してしまう。ひとり残らず
それは“噂”だった。
“夜”の外――表の世界で囁かれているもののひとつだ。
確かに月は数年前よりもその輪郭が巨大になりつつあるように思うけど……。
#　　大雅　　
……数百年後？
#　ましろ　
そう
#　　大雅　　
人類は……
#　ましろ　
滅亡してしまう
#　　大雅　　
ひとり残らず……？
#　ましろ　
そうだよ
そんなのは……、
#　　大雅　　
……ただの“噂”だと思ってた
#　ましろ　
うん……
うなずき、“そうだね”とましろは言う。
#　ましろ　
“噂”だよ。本当のことじゃない
#　　大雅　　
え？
俺は首をかしげた。
#　　大雅　　
どういうこと……？
#　ましろ　
そんなのは起こらないってこと――悪い“噂”も悪い予感も、いつだって本当じゃないし、当たらないんだよ
#　　大雅　　
つまり……
#　ましろ　
月は落ちてこないし、人類が絶滅することもない。……ううん。何千年後とか、何万年後とか、そういう遠いとおい未来になら、あり得ることかもしれないけれど……
でも、あくまでも、今現在の運命線では、という細やかな補足は必要だろうけれど……ともあれ。
#　ましろ　
そんな最悪の未来に人類が至ってしまうなんて――そんなのは、どこにも根拠のないただ“噂”なんだよ
だけど……と、ましろは言う。
#　ましろ　
誰ひとり月に直接殺される人はいないけれど……、だけどね、人の心は滅んでしまう
ましろは窓から“夜”の空を見上げた。
ましろの視線の先には銀色に輝く月がある。
俺も同じようにその月を見つめ、ましろの言葉を繰り返し、口にしてみる。
#　　大雅　　
人は誰ひとり死なないけれど、代わりに、人の心は滅んでしまう
#　ましろ　
うん……
#　ましろ　
これから数百年後の未来。人は、心を失う
#　ましろ　
やさしい気持ちは人間の心の中にしかないものであるはずなのに……。月の光がそれをひとつ残らずかき消してしまうんだよ
――満月の夜には凶悪な犯罪が増えるのだという統計があるらしい。
#　ましろ　
夜空に輝く満月の光りには、人の心の凶暴性のようなものに作用する“何か”が含まれている――と、そういう見解を示す人たちがいたりする
ましろはそうつぶやくようにして、言った。
#　ましろ　
凶悪なオオカミ男について描かれた童話があるよね
#　　大雅　　
……そうだね。詳しくは知らないけど、聞いたことくらいならあるよ
#　ましろ　
いつもはごくふつうの気弱な男の人なのに、満月の光りを浴びると、途端に恐ろしい“怪物”に変わってしまう
それは、昔々のこと、満月の夜になると凶悪な行為に及ぶ者を、“怪物”とたとえたが故に残った寓話なのかもしれない。
#　ましろ　
月は、落ちてこない
#　ましろ　
だけど、地球と月との距離は今とは比べものにならないくらい近くなる――人の心を“怪物”に変える光りの影響もまた、近くなる
少しずつ……。
少しずつ。
最悪は頭上に接近してきているにも関わらず、誰もその異変の原因には気づけないままだ。
最近の若い者はどうしようもない。
そんなふうに、心の未熟さと置き換えられて、問題の本質はぼやけてしまう。
#　ましろ　
……この頃、外の世界では凶悪な事件がよく起きたりしないかな
たとえば、とましろは言う。
#　ましろ　
特に理由もないのに、単にむしゃくしゃしたとか、自分は不幸なのに他人が幸せになるのが許せない、とか――そんな理由で、人を簡単に傷つけたり、命を奪ってしまったり
#　　大雅　　
…………
ましろはあの人たちのことを言っているのだなと、わかる。
……数日前。
俺が“想い”を伝えた人たちだ。
……今日。
愛する人と同じようにして、通り魔に、命を軽率に奪われてしまった女の人だ。
#　ましろ　
だから、もし人類が絶滅してしまう未来が本当にあるのなら、その原因を作るのは月じゃない。月の光りの影響に負け、心を失った大人たち自身なんだよ
月光の影響下で凶暴化した大人たちの蛮行は、理由なき殺人だとか、そんな程度の乱暴さで終わるはずもない。
きっと大規模な争いが起きるはずだ。
決して使用することがあってはならないものを乱用し、結果、この星は焼け野原になる。
#　ましろ　
そういう“未来”のほうが、よっぽどか想像に易しい――あの月が、まるで隕石みたいに降ってくる。そういう話よりは
#　ましろ　
……ううん
#　ましろ　
その“未来”の光景は、“噂”ではなく、実際に“未来”で見てきた人の証言だから
だから私はその話を信じた、とましろは言った。
大人たちは心を狂わせた自分たちから、未来を、子ども達を護りたいと、願ったのだ。
#　　大雅　　
それは……どういうこと？
#　ましろ　
……“過去”から“ここ未来”にやって来た女の子だよ
少女は一度、この時代から更に“未来”へ飛んだ――深くふかく、眠ってしまったのだ。
そして“未来”の光景を目の当たりにした。
心をなくした大人たちが、何の罪もない子ども達にとても酷いことをしている現実を、そんな未来を、女の子は実際に目にしたのだという――
……間違っている。こんな未来はあってはならない。
そう思った。
そう、思ったから……。
あんな未来を回避させるそのために、何か自分にできることはないだろうか。
“ここ現在”に戻ってきた少女は、見てきたすべてをましろに話した。そして改めて、少女はここを――“夜の国”を作る決意を固めた。
#　ましろ　
女の子は知っていたんだね。誰かに教えられたのか、ふと耳にした“噂”話を信じたのかは、わからないけど……とにかく知ってた
#　　大雅　　
……何を？
#　ましろ　
大昔、この町に、“夜の国”とよく似た場所が存在していたことをだよ
#　ましろ　
だからそれを模して創り上げたのが、この“夜の国”だった
それがたとえ、今まで憎からず思っていた大人たちの望みどおりの結末に繋がるのだとしても、女の子にはどうしてもここが……願いを叶えてくれる不思議の国が必要だった。
#　　大雅　　
と、いうことは……。つまり
気になることも謎も多いが――まずは一つひとつ、整理していこう。
#　　大雅　　
つまりその女の子の病は、“未来”にだけでなく“過去”へも行ける？
“未来”を見てきたという言葉をそのまま受け取るなら、そういうことになる。
#　ましろ　
そうだね。正しくは“過去”へも行けるようになった、と言うべきなんだろうと思う
#　ましろ　
――ただし、彼女なりの印を付けたポイント時間のみ、という条件付きではあったみたいだけれど
跳んでしまった先の“未来”で、再び眠りに落ちるとき、印をつけた時間を思い描いてまぶた瞼を閉じる。
すると次に目を覚ましたときには“過去”へと戻って来れた。
#　ましろ　
一時的なものではあるけれど、彼女の“病”にはそういう制限のようなものが生まれてた
思い描くすべてが叶う“夜の国”――その場所の効果みたいなものが、彼女の心に作用した結果なのかもしれない。
彼女が一歩、大人になってしまうその瞬間まで、その効果は彼女の中に存在していた。
だから、“過去”へも行けるようになった後――と、更なる条件はあるけれど、一度でも行ったことのある“過去”へしか、行けない。
#　　大雅　　
…………
#　ましろ　
……きっとね、あの女の子は天才だったんだよ
いつもおどおどしていて、はじめて会った人とはまともに目を見て話せもしない――内向的な性格だったけど。
#　ましろ　
いつだって人目を避け、自分の部屋で本を読んだり、音楽を聴いたりして、頭の中で自分の世界想像に浸っている。そんな女の子だったけど
でも……。
ううん。違う。
#　ましろ　
……その胸の中に、誰より強い悲しみがあったからこそ――誰より強い“魔法”が、詰まってた
“想像”すること。
“想い”を形にすること。
そういった“特別”に愛された女の子だった。
#　ましろ　
それ故に、その女の子は“夜”の中で、私という“何か”をも“想像”してしまえた
#　ましろ　
……命はないけど、ここにこうして心だけは存在している。こんな、空っぽみたいな、私という“何か”を
ましろは、まっしろなドレスの裾を摘まんでひらりとさせる。
#　ましろ　
えっと。……えへへ。なんだか、謎めいていて格好良いよね……？
つま先立ちして澄ました顔だ。
#　　大雅　　
うん、そうだね。確かに謎めいてる。まさに“夜の女王さま”って感じがるすね――なんとなくだけど
俺がそう言いうなずくと、ましろは『そ、そうだよねえ』と、照れたように顔を赤くし、小さな身体をもじもじと揺らしていた。
#　ましろ　
……話の、続き
#　　大雅　　
うん
#　ましろ　
その女の子はね、“夜”をこういうふうに“想像”するため、私を作った
女の子が望む通りの“夜”を想像するには、何者か助手のような存在が必要だった――天才的な“想像力”の持ち主だからといって、まるごとひとつ“国”を造り上げようというのだ。
たったひとりでそれを成すには不充分。
話し相手が必要だった。
だから女の子は“夜”の中で、まず最初に、自分の“隣”にましろを“想像”した。
……いや。
ましろに関しては“想像”というよりも、救い上げたと言ったほうが正しいのかもしれない。
ともあれだ。
静かな“夜”の中心で、ふたり語り合うようにして少しずつ、少しずつ、女の子とましろは一緒に“夜”の造形を“想像”していった。
#　ましろ　
あの女の子は、この“国”がどういうふうな場所ならすてきだと思うのか。私に“夢”と“希望”を語るみたいにして、話してた
つまりそれは、相棒というよりは語り部と聴き手。そういう“関係性”だった。
#　ましろ　
女の子は、この時間の中に、過去に残してきた大切な人が、面白おかしく、いつも笑顔で、やさしく生きていけますようにと願いを込めた。そんな楽しい世界を作りたいと、願った
女の子が“こういうのどうかな”と言ってましろに話すと、ふたりっきりしかいなかった星空の中に、次々と町ができあがっていった。
#　ましろ　
そして女の子は、もう二度と大切な人と会いに行けないのなら――せめて“夜”を通して、“夢”で出会えたらいいと願ってた
#　　大雅　　
夢で？　会う……？
#　ましろ　
うん
そうだよとうなずき、ましろは言った。
#　ましろ　
……“眠ることは死者の世界に生きることである”
そういうふうに、この世界のことを言葉にした人がいたんだよと、あの女の子はましろに言ったのだという。
#　？？？　
『その言葉を私は信じる――眠ることも、命尽きてしまうことも、また次の世界に生まれ直すことと同じなんだって』
そこには、いつも私たちの“隣”で、私たちのことを力一杯、応援してくれている――私たちを大切に想ってくれる“誰か”がいる。
#　？？？　
『毎晩、暖かなベッドで眠りに落ちれば、もう一度会いたいと願う――いつの日か“さよなら”してしまった大切な誰かと、また会える』
そして、やっぱりだ。
やっぱり、いつもその人が側で見守ってくれていることを、夢の中で知る。
大変なときは、力を貸してくれているのだと……。
もうさみしくはないんだなと、知ることができる。
#　？？？　
『現実世界はあんまりにも厳しくて……。心の中の地獄に飼い殺されるかのような苦しい時間の連続だ』
#　？？？　
『だからせめて眠るときだけは、いつでも、どんなときでも、安らかでいてほしい……。愛おしく想う誰かと過ごせるような、そんな時間であってほしい』
女の子はここをそんな“国”にしようと、“夜”の中でいつまでも夢見ていたという――そういった女の子の“祈り想像”が、きらきら眩しい“夜”を作った。
#　ましろ　
そうして大人たちの期待どおりに産まれてしまった“夜の国”――
#　　大雅　　
…………
窓の外――きらきら瞬く“夜”を見た。
今は、いい。
その子が造り上げた“夜”という名の不思議な国。
大人たちがこの“夜”をどのように利用し、どのようにして俺たち子どもの未来を案じていたのか――
そこにどのような理由があったとしても、虐げられてきたのだろうたくさんの子らを納得させられるだけの何かがあるとは思えない――故に。
故に今は、それよりも気になることがある。
#　　大雅　　
……その子は、会えたのかな
遠い昔に置いてきてしまったらしい、大切な人……。
#　　大雅　　
その人と、この“夜”の中で……。“夢”の中で、ちゃんと会えたのかな
#　ましろ　
ううん
ましろは首を振る。
#　ましろ　
女の子は“願い”を……“夢”を、叶えられなかった
#　　大雅　　
…………
#　ましろ　
女の子はね、“夢”を叶えてもらったんだよ
#　　大雅　　
……え？
誰に？　と俺は問う。
#　　大雅　　
ああ、そうか
問いかけてすぐにハッとした。
#　　大雅　　
君に……。“夜の女王”に、その子は“夢”を叶えてもらった？
#　ましろ　
ううん。違うよ
ましろは微笑み、答える。
#　ましろ　
私は誰の“夢”も叶えられない。私はこうして何かを話して、何かを聴くだけしかできない。ただのまっしろな“何か”でしかないから
#　　大雅　　
…………
#　ましろ　
“歌”だよ
ましろが言った。
すると蓄音機からいつもの“歌”が流れはじめた。
#　ましろ　
遠い“過去”からあの“歌”が、女の子に届いたの
“逢いたい”
“あなたに逢いたい”
“あなたひとりだけを生涯、愛し続ける”
そんな“想い”のこもった――“愛”と“勇気”の“歌”だった。
#　ましろ　
遠い“未来”であるはずの今現在――何年、何十年と、その“歌”は密やかに歌い継がれてきた
母から子へ。
悲しみにくれる人から、さみしさに負けそうになっている人へ。
愛する人から、深く愛される誰かへと。
#　ましろ　
その“歌”は、女の子が過去に残してきてしまった“誰か”が、“未来”へ飛んでしまった女の子へ宛てて歌われた手紙でもあったんだよ
そしてその“歌想い”は、“夜”の中で“魔法”になった。
#　ましろ　
女の子は、自分のいる“未来”にまで、この“歌”を歌い継いできたたくさんの人たちの“想い”が重なり、ついに完成したのだろうその“歌”の力で、“夢”を叶えた――
それが、“過去”に取り残された“誰か”の、本当の“才能”だったのかもしれないし……。
いつもは意地悪なはずの神さまが、ほんの少しの気まぐれを起こしたに過ぎないのかもしれない。
#　ましろ　
とにかく、ね。あの“歌”が女の子の心に届いた途端、“夜”もまた、完成した――
女の子が逢いたい人に逢いに行くために造り上げた“夜の国”
#　ましろ　
心に思い描けるすべてが叶う、不思議の国
#　ましろ　
……それはあらゆる時代、あらゆる世界、あらゆる心の“隣”にそっと、静かに、夢見るみたいに現れた
#　　大雅　　
あらゆる時代、あらゆる世界……
そしてあらゆる心の、その“隣”
#　　大雅　　
だから“夜”を通れば、女の子は、逢いたい人のいる“過去”にまで走って行ける……？
#　ましろ　
そういうことだね
すべては女の子が、逢いたい人へ逢いに行くために作った効果だったから。
女の子の逢いたい人はずっとずっと遠い過去にいる。だから“夜の国”は、幾千の夜を越える出入り口となるため――いつでも俺たちの“隣”に存在を表した。
#　　大雅　　
……そういうふうに“夜”を完成できたのは、“過去”から届いたこの“歌”があったから……？
#　ましろ　
……うん。間違いないよ
間違いないと、私はそう信じてる。ましろは言って、目を細めた。
#　ましろ　
女の子は“過去”へ旅立った。逢いたい人に逢いに行った。この“夜”を通じて――“刻の終着駅”から汽車に乗って
#　　大雅　　
…………
俺はましろが話して聞かせてくれた話を心の中で整理している――俺の探しているヒーローはこの“歌”を作った人物だ。
そしてその人は、遠い“過去”に生きていた“誰か”だった。
それはつまり……。
#　　大雅　　
俺の探しているヒーローは、ここにはいない。遠いいつかの“過去”にいる
#　ましろ　
……そういうことになるね
#　　大雅　　
その人の生きてる“過去”は、何年くらい前……？
#　ましろ　
ごめんね。もう、亡くなってしまってる
ましろは目を伏せ、首を振る。
#　ましろ　
……その人の“想い”だけが“歌”となり、今を生きてるあなた達に届いたの
俺の確認したかった“希望”を、即座に感じ取ったのだろう――ましろは目を閉じたまま、そう言った。
その人は歳を重ねていたとしても、まだ“ここ未来”でも何とか生きている。俺はそういう可能性にすが縋ろうとしたのだ。
けれど、そんな“希望”は断たれてしまった。
#　　大雅　　
…………
心がずしりと重くなる。
これはおそらく、“絶望”と呼んで良いだろう感情だ。
俺たちの抱える問題を、俺たちの命を、探し求めたヒーローが解決してくれると信じていた。
……あの“拳銃”を使わずとも済む方法を、一緒に考えてくれるものだと思ってた。
それなのに、その人に助けを求めることはもうできない。絶対に。
……“希望”は砕けた。
ああ、やっぱりこれは“絶望”だ。
こんなことになるならこの町になんて来なかった。
大人しく大人たちの言いなりで、命を終えるのでも――よかった。
だって……。
そうだろう……？
#　　大雅　　
……自分の父親が、遠い“過去”の人間だっただなんて、いったい誰が想像できるっていうんだよ
#　？？？　
…………
女の子の話がそこでふと、途切れた。
#　　大雅　　
…………
俺の気持ちもまた、同じように途切れてしまう。
携帯端末を握りしめた手のひらに、理由もわからない汗をじっとりとかいていた。
……ここまでの話をどう理解すればいいのだろう。
智仁の顔が浮かぶ。
どうしてだ。
探し求めていたという俺のヒーロー……。
その名前はまだ、電話口の女の子からは聞かされていないはずなのに、それなのにどうして、あいつの顔が浮かぶのか。
混乱していた。
困惑だって、していた。
#　　大雅　　
そういえば……
つぶやく。独り言のように。
#　　大雅　　
そういえば俺、両親の記憶があまりない
いや。あまりどころか全然だ。
俺、奏大雅には父親と母親に関する記憶が欠落している。それでも問題なく生きてこれた。だからわざわざ考えてこなかったのだ。
覚えているのはいつもこの家で、“ゆめのねどこ”で、暖かなご飯を毎日用意してくれていた“誰か”の微笑みだけだ。
でも、それは母親の記憶だった。
探し求める父親のものでは、ない。
#　　大雅　　
…………
……いいや。
母親らしき誰かの記憶だ。
本当にその微笑みが自分のお母さんのものだったのかはわからない。
……問題なのは、微笑みをくれる“誰か”が、俺にとって本物の母親かどうかというより、記憶のどこにも父親に関するものがないことだ。
むしろそのことに混乱と困惑を覚えるべきなのだと、ようやくわかる。
#　　大雅　　
俺は……
手のひらを、見る。
端末を握りしめていないほうの手だ。そこに小さな文字で刻まれた答えを探すように、じっと見つめた。
俺には父親の記憶がない。
そのはずだ。
……そのはず、だったけれど。
今、語り聞かせられている話の中で聞こえた“歌”には、聞き覚えがあった。
#　　大雅　　
……智仁
あいつが学園祭で作った“歌”だ。
そして大勢の生徒たちの前で、ハルが――今はもう二度と会うことのできなくなった幼馴染みが、勇気を持って歌った“歌”でもあったのだ。
お話の中にいた俺は、その“歌”を作った人物を自分の父親と言い……。
そこで話は途切れてしまってる。
#　　大雅　　
…………
#　？？？　
……大雅
#　　大雅　　
…………
#　？？？　
……大雅？
#　　大雅　　
……あ、ああ。うん。ごめん
見つめていた手のひらを、グッと、握る。
#　　大雅　　
……聞いてる。ちゃんと聞いてるよ
#　？？？　
うん……
#　　大雅　　
質問
#　？？？　
……なに？
#　　大雅　　
どうして君が、俺とましろ――だったかな。その子と俺とが話している場にいなかったはずの君が、それらの話を、まるで見てきたみたいに語れるのかな……
こんな細やかな質問を投げかけることで、混乱や困惑を沈めようと俺はしている。
俺のそんな意図を察したわけではないのだろう。電話口の女の子は、明らかにどう答えていいか迷うような口調で短く応えた。
#　？？？　
それは……
#　　大雅　　
先を聞けば、わかる？
#　？？？　
がんばる
#　　大雅　　
え？
#　？？？　
……わかってもらえるようにって、がんばるよ
電話の向こうから微かな鈴の音を聞いた。
それは、女の子が話して聞かせてくれるお話の合間に、よく耳にする音だった――お話の中に登場する俺の隣でも、よく耳にするものとも、同じであるように思えた。
疑問がまた増えたように思えたけれど……、
#　　大雅　　
ああ……
俺はうなずき、微笑む。
#　　大雅　　
君は口下手で、説明が苦手だから
#　？？？　
……恥ずかしがり屋でも、あるよ。すっごく
だから電話であっても、中々上手くは話せない。
#　　大雅　　
……そっか
ありがとうと、俺は言う。
#　　大雅　　
……苦手なのに、とっても恥ずかしがり屋さんなのに、一生懸命話してくれて
#　？？？　
…………
#　　大雅　　
……ごめんね。続き、聞かせてもらえる？
#　？？？　
……うん
ごそごそと、衣擦れのような音がした。ちりんと小さな鈴の音もする。
それからひとつ、ふたつ、深呼吸を繰り返すような気配がして……、
#　？？？　
……こっちこそ、ごめん。ごめんなさい
がんばるよ。
……がんばる。
#　？？？　
あなたのことを、できるだけ傷つけないようにって……がんばって、話すよ
#　ましろ　
私たちが最初に作った“夜”はこの時計塔のある巨大な駅だった
ましろは言った。
女の子はその駅を通って“過去”へと旅立った。
届いた“歌”が“過去”と“未来”とをたったひとつの線路で繋いだ。
ひとりきりになったましろは、この小さな管理室で自分の“夢”について考えていたのだという。
あの女の子は“過去”へと旅立ち、自分の“夢”を叶えただろうか。
私は……。
私には何か、あの女の子みたいに“夢”と呼べるものがあるだろうか。
#　ましろ　
もしもどんな願い事でも叶うとしたら……
“過去”から届いた“歌”に耳を傾け、つぶやいてみた。
自分にも何か、この“歌”みたいに残せるものはあるだろうか。
考えて。
考えて。
考えてみて……。
まっしろになる前の自分もいつか、この町に生きていたような気がして……。
だけど少し、考え疲れて。
小さな“夜”のその中で、うとうととしはじめていた頃に……。
女の子が“過去”から戻ってきた。
その腕の中には赤ん坊がひとり、抱えられていたのだという。
#　？？？　
……ほら、見て。私の“夢”、叶えられたよ
微笑む女の子に、ましろは祝福と共に、ほんの少しのうらやましさも感じていた。
自分もいつか、こんなかわいい“夢”を叶えることができるだろうか。
そうだ。女の子の抱えていた赤ん坊はとてもかわいい男の子だった。
戻った“過去”で逢えた人。
その人との間にできた子だ。
なぜかその子を身ごもり、産まれるまでは、女の子は眠りに落ちても“未来”へ飛ぶことはなかったのだという。
幸せな一年間だったと女の子は微笑んだ。
決して誰からも祝福されることのない恋だ。どころか、誰からも嫌悪され、許されるはずのない恋でもあった。
だからふたりの生活は、たくさんの厳しい人たちの目から、常に逃げ回るようなものではあったけど……。
#　？？？　
それでも確かに幸せだったよ
女の子はそう言い、笑っていた。
その赤ん坊には何か特別な力があると感じた。
だから女の子がこの子を産むまでは、“病”が働かず、女の子は大切な人の“隣”にいられたのではないだろうか。
もしもそうなら産まれる前から母親想いというか、とっても親孝行な子だなあと私は思った。
#　ましろ　
……その子、どうするの？
私は聞いた。
#　？？？　
もちろん育てるよ
あの子は言った。
#　？？？　
……この子のお父さんは、ずっとずっと遠い“過去”の時間の中にいる
#　？？？　
だから、この子にはとてもさみしい思いをさせてしまうかもしれないけれど……
でもね、と言ってあの子は微笑む。
#　？？？　
でも、この子には私とあなたがいるんだもん。きっと、大丈夫だよ。そう、だよね……？
もちろんだよと私は答えた。
一緒にこの子を育てよう。この子にはふたりもお母さんがいる。だからさみしい思いだけは決してさせない――そんなふうにましろは、冗談半分に女の子に答えたのだという。
それからましろはその赤ん坊の“隣”に、いつもいるようにと心がけた。
……“夜”の中で赤ん坊を育てるには色々と不便なことが多すぎた。
#　ましろ　
だから女の子は、赤ん坊を抱えて、自分の子孫たちの家を訪ねた――
#　ましろ　
彼女は過去の人物で、それも“夜の国”を作る者として、一族の中では有名だったからね。すぐに受け入れられた
私もこっそりふたりの“隣”について行った。
私の姿は“半透明”――“夜”を出ると、女の子にも私のことは見えないみたいだった。
だけど、不思議だった。赤ん坊だけにはましろが見えていたみたいだ。
#　ましろ　
……いつもそばで見ていた私に、かわいい笑顔を見せてくれていた。とっても、とってもね。うれしかったのを今でも忘れず覚えているよ
赤ん坊は奏大雅と名付けられた。
遠い“過去”から、たくさんの人たちの心に奏でられ、まるで途絶えることのない川大河の流れのように“未来”へ届けられたあの“歌”みたいに――
いっぱい、いっぱいのすてきな“想い”に彩られるような人生でありますように。
母親のそういう祈りが込められている。
奏という名字は偶然だ。
訪ねた一族の分家がそういう名字だったのだ。
その女の子が産まれた家は、既に途絶えてしまっていて――……小さな偶然が重なって赤ん坊に付けられた名だからこそ、そこにはまた深く意味が重なっているようにも思えたのだ。
赤ん坊の名前には、そういう母親女の子の願いが込められていたはずだった。
#　ましろ　
でも、私は不安だった
この子は幸せに生きていけるだろうか。
#　ましろ　
たったひとりでいることの多いこの子の未来を私は案じた
女の子は“過去”へはもう戻れなくなってしまっていた。
産み落とした小さくかわいいこの命に、“過去”から受け取った“歌の力想い”のようなものをすべて注いでしまったのかもしれない。
しかしそれで“病”が治ったわけでもなかった。
赤ん坊が大きくなっていくにつれ、未来へ飛ぶ頻度もまた多くなり、そしてその距離もまた、長くなっていった。
女の子は――母親は、時どきしか赤ん坊を抱っこできない。
父親は遠いとおい“過去”の世界に生きている。
赤ん坊はひとりぼっちだ。
母親が未来に跳んだ後、静かに時間を重ねれば、赤ん坊と私は、母親の跳んでしまった先の時間にいつか追いつく。
……だけどこの調子だと、母親はすぐにでも赤ん坊のいる“ここ現在”にいられなくなってしまうだろう。
いつか赤ん坊の追いつけないずっとずっと先の未来にまで、母親は跳んでしまうだろう。だからひとりだ。赤ん坊は、ひとりぼっち……私と一緒だ。
赤ん坊は、母親を探し求めるように夜泣きすることが多くなった。
誰かに抱っこされれば落ち着くようだけれど……。
この家の誰も、赤ん坊には見向きもしなかった。
芸術家を謳う誰もがみんな、自分の頭の中にある想像力世界を形にすることにしか興味がない連中ばっかりだ。
そうすることが未来を救うと本気で信じているからだ。
赤ん坊の機嫌やさみしさになんて、気づくことさえないのだろう。
#　ましろ　
私が、かわいいあなたを抱っこできたらよかったのに
#　ましろ　
そうすればあなたのさみしさも、私のさみしさも、半分くらいにはなるかもしれない。だけど私は、“半透明”だから……
ごめんね。命あるあなた達には触れられないの。
次に“未来”へと飛んでしまった女の子との時間が追いつき、会えたとき、私はひとつ提案してみた。
#　ましろ　
……“夜”を作ることはもう止めにしようよ
“夜”の空を満開に彩る大きなおおきなさくらの樹。あの樹が、私にそういうふうに語りかけてくるようにも思えたからだ。
#　ましろ　
あなたとこうして会えたとき、そのときはまたふたりでこうして語り合って、“夜”のディテールの細部を“想像”し続けてるけど……
私は“夜”という存在が、あなたの“病”を作っているのではないかと感じてる――これは、ただの予感でしかない。
どうしてもそう思えて仕方がなかったから、
#　ましろ　
……お願い。赤ちゃんのためにも、もう止めよう
すがりつくようにしてましろは懇願したのだという。
……そのときましろが抱いた予感のようなものは半分程度、的を射ていたことを後に知るのだという。いや。ここでは思い出したというほうが的確かも知れない。
とにかく、だ。
確かに赤ん坊の母親の“病”は、ふたりがこうして創り上げている“夜”にこそ原因があった。
だけどましろや赤ん坊の母親が“夜の国”を創ろうと創らなかろうと、ふたりにはどうすることもできないところに、根本的な原因は根ざしているのだった。
それを知ってか知らずか――それとも無意識の部分で感覚的に察していたのだろうか、
#　？？？　
それはできない
と、女の子は言ったのだ。
#　ましろ　
どうして……
#　？？？　
……私たちがこうして“夜”を創ることは、私が、大切な人に逢いに行くためのものだった
#　ましろ　
そうだね……
そういう“夢”はとてもすてきだと思った。
だから一緒に“夢”を叶えたんだと私は感じてる――そうだよ。もう“夢”を叶えたのだから、これ以上、この場所を大きく想像していく必要はない。
そういう理屈も持ち出して、ましろはこれ以上この場所を想像することは止めようと、改めて主張した。
でも、女の子は首を振る。
#　？？？　
どんな理由があったとしても、ここを創ることは最初、意地悪な大人たちの思惑どおりみたいで、すごく悩んだけれど……。でも結局は、その道を私は選んだ
#　ましろ　
…………
#　？？？　
……確かにあなたの言うとおり。もう“夢”は叶ったのだから、これ以上、ここを大きくする理由はないはずだよね
だけど、と女の子は言った。
#　？？？　
だけど今は、あのときとはもう違う
ほんの少しの困惑もなく、自ら進んで“夜”を創りたいと願ってる――全部この子のためだから。
そう語る女の子の瞳に、鋭い“何か”を見た気がした。
どうしたんだろう。
まったくらしくない。
女の子は一度、“未来へ飛ぶ病”のせいで、遠い“未来”の世界を見てきている。まだ“過去”へと戻ることができた頃だった。
月の影響で心を失いかけている大人たち。
そんな大人たちの手によって、とても酷い状況に押し込められている子ども達。
見てきたのはその更に先の話だ。
#　？？？　
遠い“未来”。……でも、それほど遠いとおい先とも言えない“未来”の世界。人類は危機的な状況に陥るも、滅亡することだけは免れた
#　？？？　
……なぜなら、一部の者たちがこのほし惑星を捨てたから
#　ましろ　
……え？
#　？？？　
月は確かに落ちては来ない。未来永劫。そんなのはただの“噂”だった
#　？？？　
だけど、この星はいつか焼け野原になる。きらめく月の光に、心をまっしろに塗りつぶされてしまった大人たちの手によって
そんな“未来”を私は見てきたと、女の子は言う。
#　？？？　
一部のお金持ちや偉い人。何らかの理由でえこひいきされる誰かたち――……そして
#　？？？　
そして、ね。光り輝くような“才能”を産まれ持った者たちは、危険地帯となってしまったこの星を捨て、旅立ってしまった
宇宙の果てのその果てに、この星と同じような環境の惑星を見つけ、彼らはその星を第二の地球とするため旅立った。
人類の文化や歴史を保存、発展させられると選別された者たちだけが、その船に乗ることを許された。
地球上のあらゆるイキモノも、つがいが一組ずつ選ばれた。
とある神話の名前がそのまま名付けられた巨大な船は、しかし、全人類をまるごと受け入れられるだけのものではない。当然、行ったっきり戻ってくるつもりもなかった。
置き去りにされたのは保存する価値のない弱い情報人間だ。
何も成し遂げない。何も思想的な光りを見いだそうとしない。何も、大きな利益を生み出さない。
……何も特別な“才能”を持たない、平凡な人たちだ。
#　？？？　
船は、そういった人類の多くを切り捨てた
その中にはもちろん、何の罪もない少年少女も多く含まれる。
“過去”を生きるこの町の大人たちは、何かしらのきっかけでそのような“未来”を知った――そして願った。助けたい、と。
#　？？？　
過去の大人たちが、多大なる犠牲を払ってでも“夜の国”を維持させたいと祈った理由は、大きくわけてふたつある――
まず、ひとつ。
#　？？？　
月の光によって心をなくした自分たちが、愛しくかわいい子ども達を――人生の宝物を、この手で自ら壊してしまう。そんな“未来”はまっぴらだ
#　？？？　
……だから現在の子ども達の命を持ってして、“夜”を未来へ維持させていこうと考えた――
#　？？？　
ええ、そうだよ。大人たちはもう既に心を狂わせてしまってる。そういう“呪い”に掛かってる
心をすでに壊されてしまっていた大人たちは、自身の抱いた夢に内包された矛盾に気づけない。そういう呪いに掛かっているのだ。
そして、ふたつめだ。
#　？？？　
自分たちの子孫には、才能の有無に限らず、うつくしいこのほし惑星で幸せに暮らしていってほしかった
大人たちが懸命に、自らの心の切れ端みたいな芸術作品をこぞ挙って残すのは、子ども達の生きていくこの世界を楽しく、明るく、鮮やかに彩りたいという動機だけでなく……。
未来の大人たちに警鐘を届けるためのものでもあった。
心を作品として保存するのだ。
それに触れた未来の大人たちが、やさしい心を取り戻してほしかった――愛する者をこれ以上傷つけてはほしくなかったのだ。
今の自分たちはどうしても、どうしても、残酷にならざるを得ない“呪い”に捕らわれてしまってる。
だから、ほんの僅かに残ってる正常な心で祈ってた。
未来の大人たち――つまりは今現在の子ども達へ、自分と同じようにはならないでほしい――“絵”も、“物語”も、そして“歌”も、そういった“想い”のこもった“手紙”でもあったのだ。
あの“歌”もまた、そういうふうにして“過去”から“未来”へ想いを繋いだ。
それらをまるごと全部叶えるためには“夜の国”が必要だった。
#　？？？　
……この場所がありさえすれば、たくさん、たくさんの人たちが救われる。ほんの少しの犠牲はあるだろうけれど……。未来の子ども達も。このほし惑星に取り残された人たちも
皆みんな救済することが可能なはずだと、女の子は力強く言い切った。
#　ましろ　
“夜の国”で、未来の子ども達や、取り残されてしまった人たちを助けたい……。でも、どうやって？
#　？？？　
“死”ぬことだよ
女の子は言った。
#　？？？　
取り残された人たちはその殆ど全員が凄惨な死を遂げる。何の価値もない命だと、見向きもされないまま。多くの子ども達も同じだよ
#　？？？　
でも、死んだ人間はまた“次”の世界で生まれ直す――“夜”と言う名の“死後の世界”に。そういうふうに、この世界の時間を私が創る――私が、新しく“想像”する
#　ましろ　
…………
#　？？？　
私たちがここで“夜の国”を造るまで、人の命は死ねばそれまでだった。よく言う天国だとか、地獄だとか。そういう死後の世界と呼ばれるものは存在しなかった
#　？？？　
だけどこれからここはそういう世界に生まれ変わる
#　？？？　
遠い星に旅立っていった人たちにも負けないくらい、面白おかしく暮らしていける“死後の世界”……魂の安息の時間
#　？？？　
私はそれを創りたい。この子のために。……この子がこれから、何の不安も心配もなく、幸せに生きていける世界に私がするの。私の愛したあの人のためにも
“さよなら”しても“死後の世界”でまた逢える。
それをわかっていれば、もう“死”ぬことは決して怖いことではないはずだ――この人生が、たとえつらくて悲しいことばかりでも。
#　？？？　
多くの命がこの“夜”に産まれ直して、第二の人生を大切な人たちともう一度、暮らす。望むのならば永遠に
それってとっても幸福な光景じゃないかなと女の子は、笑った。
そうかもしれない。
“さよなら”はきっと、この世界の中にある悲しいことの上位に位置するはずだと思う。悲しいことはなくなってしまえばいい。ひとつでも多く。私だってそう感じるよ。
でも……。
それで本当に誰もが幸せになれるのかな。
たとえば。
#　ましろ　
大勢の死者たちが“夜の国”で暮らすようになったとして――元々“夜”に暮らしてた“イキモノ”たちは、どうなるの？
彼女が“過去”に残してきた大切な人。その人にとって幸せな世界でありますように――“夜”はそう願われ、作られた。
だからそこには、人間たちのことを無条件に愛してしまう“イキモノ”が想像され、生きている。
……“夜のイキモノ”と“夜の外の生き物”が平和に暮らしていけるなんて。
そんな光景は、私にはとても想像できなかった。
いつか“夜”の中でも争いが起こるのではないだろうか。
そうなれば、“夜のイキモノ”たちは……、人間を無条件に深く愛してしまうものたちは、自らを犠牲にしてでもこの場所を、進んで人間たちに明け渡してしまうだろう。
そうなれば彼らは行き場をなくし、消滅するほか道はないだろう。
……自分たちが永遠に生き延びるため、彼らの居場所を奪うのだ。まるで、新大陸を発見しそこに暮らしていた原住民を追い出すようにして。
#　ましろ　
……だめだよ
ましろは、言った。
#　ましろ　
そんなこと、意味がない……とまでは言わないよ
持つ者ばかりが――偉い人や有能な人、お金をたくさん持っている人たちだけが救われて――幸福になれて。持たざる者たちは永遠に、最期の時まで、不幸なままだなんて。
#　ましろ　
そんな世界はあってはならないことだって、わかるよ
持つ者はますます富み、持たざる者はますます窮する――そんな言葉がたとえ真実であっても、決して真実であってはならないものだとそう思う。
だからあなたの動機ならば、理解はできる。
#　ましろ　
命のない私にも、それくらいは、わかるよ。でも……
でもね。
#　ましろ　
多くの命を救う代わりに。またたくさんの子ども達を犠牲にしなきゃならないのなら……
やさしい心の持ち主である“夜のイキモノ”たちの居場所を、奪うことにも繋がってしまうのなら……。
#　ましろ　
それはもう、正しいことじゃ、ないよ
“命とは夢”である。
ここは“終わってしまった命の世界”――“死者たちの暮らす国”
ここでなら、どんな“願い”でも必ず叶う。思い描くだけですべて現実となる。
そういった世界を必要とされる“未来”まで、何とか維持させるためには、たくさんの子ども達の命が必要だった――なぜなら。
#　ましろ　
…………
町の中心に立つさくらの樹を見上げる。
“夜”はこのさくらの花が満開であるときこそ、その機能性のようなものを発揮するのだから。
#　ましろ　
どうしよう……
ましろは震えた。
もう、私にはどうしようもできない。私では、あの女の子の“想像力”を止められない。
あのさくらの樹の下には、大勢の子ども達が眠ってる。その子たちの“想像力”を大いに借りて、“夜”は維持されていく。
そのためには、眠る子ども達に命を捧げ続けなければならなかった。そうでなければさくらの花は満開にならない。
そういった事情をも、何かしらのきっかけで、この町に住んでいた“過去の大人たち”は知ったのだ。
“未来”の世界を救うため、たくさんの少女たちの命を閉じ込め、さくらの樹へ生け贄とした――なんの才能も持たない平凡な女の子たちを犠牲にし続けた。
おかしい。気づかないのだろうか。
そういうふうに“夜”を維持する方法は、あなた達が嫌った“未来の大人たち”が選択した方法と殆ど変わらない。
#　？？？　
トロッコ問題みたいなものだよ
女の子は言う。あんまりにも有名すぎる議題であるため口にするのも恥ずかしいというように。
#　？？？　
暴走するトロッコが走る線路はふたつに分かれていて、片方にはたくさんの乗客を乗せた列車が停車している。もう片方には数人の作業員たちがいる
どちらもトロッコの存在に気づかない。
自分だ。自分の手の中にだけ、トロッコの進行方向を決めることのできるスイッチがある――さあ、あなたはどちらを選択する？
大勢を助けるのか。数人を犠牲にするのか。
どちらを選んだところで罪悪感は消えずに残る。深く、ふかく、心を蝕む。
#　？？？　
私なら、大勢を助けるための選択をする。迷うことなく。いっぱいの罪悪感も抱えて生きていく覚悟がある
#　？？？　
これはそれだけの問題なんだよ。そして、それだけの問題に関われるスイッチが、私の手の中にある――ううん。この心の中には、あるの
#　ましろ　
…………
犠牲にした数人の中に、あなたの“大切な人”がいたら、それでも選択は変わらないの？　そんな意地悪な問いかけは、ましろにはできなかった。
気づいていたのだ。
“過去”から帰ってきてから、女の子は少しずつ、どこか瞳の奥に、それまで見たことのない鋭い光りのようなものを見せるようになっていた。
……彼女が産まれたのは芸術家の一族、さくらに命を捧げられた少女らの末裔である。
あまりに高い“想像力”を持つがため、一族に産まれた者たちは、深く自身の“想像”に浸り――時おり心を病んでしまう。そういう“呪い”を宿命づけられている。
“過去”から戻ってきた女の子は、もう大人になりはじめているのだ。ましろにはそう見えた。
#　ましろ　
…………
ましろはさくらの樹を見上げた。
“夜”の中でも“夜”の外でも変わらずそこに咲き続ける大樹である。
あの樹の下には特別な少女たちが眠ってる。
芸術家の一族に時おり特別な“病才能”を持って生まれる子たちがいる。その子たちは、さくらの樹で眠る少女たちの血を引く子孫だ。
その中に、生前の私も、いたような……。
だから“大勢を犠牲にできない”“少数の命も救う方法があるはずだ”――そんなふうに思ってしまう私の心も、どこか、自分が気づかない間に歪んでしまっているのだろうか。
ううん。
違う。
#　ましろ　
……違うよ
ましろは、言った――もうすでに“夜”は女の子が望むとおりの、そして“過去の大人たち”が期待したとおりの姿にまで、完成してしまいそうだった。
#　ましろ　
……こんなのは、間違ってるよ
そう信じたい。
でも、だからといってもっとも正しい答えも用意できない。そんな私だから……。
そんな、私のままだからこそ……。
#　ましろ　
だから、ごめんね。もう私は手伝わない。あなたと“夜”を作ることはもう止める。だから……
だから一緒に別の方法を考えよう。そう言いたかった。
“過去”を犠牲にせず“未来”を救う。そのための方法が“いま現在”のどこかにきっとあるはずだ。そう伝えようと、思った。
#　？？？　
……ああ、そう
けれど女の子は目を細め、ましろを見据えた。
#　？？？　
あなたとはここまでね
#　ましろ　
……え？
#　？？？　
あなたは“夜”を“想像”するため、語り部の私の話を受け止める聴き手として、あのさくらの樹から救い上げたけど……。あなたと私は理想が違う。“夢”も“希望”も、まったく違う
今日からあなたと私は敵同士ね、と女の子は言う。ひどく冷たい声だった。
それはまるで、“過去”に大切な大切な、やさしい心の一部を置いてきてしまったみたいだった。
だからましろは“夜”を閉じた。
……しっかりと“鍵”をかけたのだ。
そうした結果、崩壊の“未来”は変わらずこの運命線上に在る。
いつかこの星に最接近し、人々の心をむしばむ月のことを、いつしか誰もが“夜の女王”と呼んで恐れることになるのだ。
そして人類は、価値ある者以外をすべて残して宇宙の果てに旅立って――切り捨てられた命はすべて、無残に消えゆく運命だ。
そうした命の中にはきっと、あなたや私にとって大切な“誰か”が含まれているはずだ。
ましろは願う。
“夜の国”は人類の――子ども達の命を護るために創られた。だがそれを維持して行くには、悲しい想いを抱いた子ども達、その命が必要不可欠。
そんな矛盾しきった方法を破棄するために……。
この“夜”が必要とされるそのときが来るまでに、もう誰も犠牲にはしない新たな“希望方法”を見つけ出したい。
ましろはそう祈り続け、ついに、見つけたのだ。
#　ましろ　
私の見つけた“希望”……。それが、あなたなんだよ。……大雅。奏大雅。あなたこそが私たちのヒーロー、なんだよ
#　ましろ　
あ、あはは。なんだかちょっと照れちゃうよねぇ……
まさか、こんな感じになっちゃうなんて――
俺の隣を歩く、まっしろに輝く“夜の女王”は苦笑いを浮かべ、そう言った。
彼女と出会ってから今夜で何度目の“夜”だろう。
甘くて美味しいお菓子の話と、俺の知りたい様々な話。
それらを交換し合うのも、今宵はいつもと違う、別の場所――そうだね、たとえば“夜”の町を歩きながらお話しするのも、ときにはいいよね？
昨晩、俺のした提案をはぐらかすようにしてましろが微笑み、そう言ったから。
だから、時計塔の小さな部屋をふたり並んで出たは、いいけれど……。
#　　大雅　　
うん。とても、静かに話ができる状態じゃないね
辺りを行き交う“夜の住人”たちは、ましろのことを目にすると必ずふっと立ち止まる。
驚いた顔の誰か。
笑顔になって手を振る誰か。
頭を深々と下げる誰か。
思わずといったふうに駆け寄ってきて、こんばんはと、ほんの細やかな挨拶を口々に言う、誰かたち。
その中には、ありがとうという感謝の言葉も聞こえた気がした。
#　　大雅　　
君は……
#　ましろ　
え？
#　　大雅　　
……うん。君は、たくさんのひとに愛されてる“女王さま”なんだね
#　ましろ　
そ、そうかなあ
まっしろな頬を赤くした。
#　ましろ　
だめだよ
#　　大雅　　
え？
#　ましろ　
私なんて褒めてもなんにも出ないよ。あげられるのは、そうだなあ。今夜もあなたがいい夢みれますようにって、そんなお祈りするくらいだよ……
小さな身体をもじもじさせていたけれど……。
#　ましろ　
でもね
ふと、照れくさそうに浮かべていた微笑みを、困ったように緩ませた。
#　ましろ　
愛されてれば愛されてるほど、そうじゃなくなってしまったときのことを考えると……つらいよ
それはつぶやきよりも小さな声だった。雑踏の中、聞き逃してしまっても不思議ではないほどに。
だけどいやしくも耳ざといこの俺は、気づいてしまう。
気づいてしまえばそのままにはできないから、
#　　大雅　　
どういうこと……？
と、俺は首をかしげてしまうのだ。
#　ましろ　
ご、ごめんね。……うん。これじゃお話、できないよね
パッといつもの笑顔を見せるましろだった。
#　　大雅　　
…………
それ以上は追求できない。
誰にだって……君にだって俺にだって、容易には話せないことがある。
命はなくともそこに心があるのだから当然だ。
だからそのまま、さっきの言葉は“聞こえなかった”ことにする。
#　　大雅　　
まあ、確かにそうだね……。ここじゃ話はできそうにない
#　ましろ　
うん……
ましろは苦笑いでうなずき、集まってくる雑踏を見渡していた。
#　ましろ　
……場所、変える？　いつもの部屋に戻ろっか
#　　大雅　　
…………
ざわざわと集まったひと達を、俺も見回し、
#　　大雅　　
ううん。大丈夫
首を振り、微笑みかける。
#　　大雅　　
昨日、言ったよね。君は俺のヒーローの居場所を教えてくれた。その情報に釣り合うだけの“対価”として、今夜は俺が、君の“夢”をひとつ、叶えるよって
そうして俺は小さな彼女の手を引いた――ここに住む誰もが愛する、小さく眩しい、まっしろな“夜の女王”を、今夜もひとりじめするそのために。
……少しだけ昨晩の“夜”のことを思い出す。
いつもあの子と話す小さな部屋で、俺はそれまでずっと探し続けてきたヒーローの所在を知った。
同時に、もう決して探し出せない遠い場所に、その人はいるのだということも、知った。
そして“夜”のはじまりのような話も聞かせてもらった。
その話は、俺という存在が人類の“希望”なのだという大仰な言葉で結ばれた。
困惑するばかりだ。
この俺にいったい何ができるのか……。
それでもやはり、今、俺の心に満ちているのは“父親”の話だ。
……俺はもう、ヒーローに助けを求めることが、できない。
それについて“絶望”は……。
どうだろう。
正直に言えば、まったく感じなかったと言えば嘘になる。
まだまだ子どもな自分たちでは、目の前に立ちはだかる問題を自力では解決できないどころか、逃避しきることさえ不可能だろう。
だからこそ俺は、その人を――自分の父親のことを頼り、この町にまでやって来たのだ。
そして君に、逢うために。
“希望”と“絶望”のふたつを握りしめ、この町に来た。
そのあてが外れてしまったのだ。
これから俺たちはどうしたらいいのだろうか。
……頼れる人は誰もいない。
未来に描いていた“希望”が潰えてしまった。
そのはずなのに……。
どこかさっぱりとしてしまっている。
ただの開き直りなのか、それとも、まだ思いつけてもいない“良い作戦”が、頭に芽生える予感でもしているのだろうか。
いや。たぶん、君とはこうしてちゃんと逢えたからだ。
“夢”の中で君と話すときだけは、決してぐずぐずと泣き濡れることのない自分でいたい――そう感じられる自分が俺は好きだった。
#　　大雅　　
『話を聞かせてもらえたお礼に何か、俺にできることはないかな』
昨晩の俺は君にそう問いかけた。
#　　大雅　　
『……もし君に、何か“叶えたい夢”みたいなものが……もしも、あるのなら。その“夢”が叶うように協力したい』
#　ましろ　
『お礼なんて……、どうして？』
と、あの子は本当に不思議そうに首をかしげる。
#　　大雅　　
『だって、ヒーローの居場所だ。……俺の命のルーツだ。そんな重要な話情報をしてくれたんだ』
チョコレートの話だけで釣り合うはずがない。
君が……ましろが、それでいいんだよと笑顔を見せてくれたとしても、そんなのは俺自身が納得できない。
だけどやっぱり、思ったとおりましろは別に良いよと言った。
#　ましろ　
『叶えたい“夢”なんて私にはない。だってさ、ほら、私自身が“夢”みたいなものなのに……だからね、そんなのはないよ。ほんとだよ』
#　　大雅　　
『命がないから“夢”も見ない？』
#　ましろ　
『そう、かも……？　うん。きっとそうだよ』
#　　大雅　　
『…………』
命はなくとも心があるなら、きっと“夢”もそこにはあるはずだ――命とは“夢”でなくてどうすると歌った人がいた。ならば心も、“夢”でできていなくて、いったい、どうする。
そういうふうに暑苦しく迫った俺に、ましろは困ったように首をひねるばっかりだったけど、
#　ましろ　
『だったら……』
昨晩の“夜”が終わる頃――
#　ましろ　
『だったら……あのね。ちょっとだけ付き合ってもらえたらいいなあって思うこと、ひとつだけあるんだけど……』
そこまで言って、ましろは黙った。
#　ましろ　
『…………』
#　　大雅　　
『……どうしたの？』
#　ましろ　
『……笑わない？』
ちらちらと俺の顔色をうかがうように、言った。
#　ましろ　
『私の“夢”……やっぱり、あったけど。聞いても、笑ったりしない？』
#　　大雅　　
『うん。笑わないよ。絶対』
#　ましろ　
『ほんとう？』
#　　大雅　　
『本当』
#　ましろ　
『……でも、もしうそだったら？』
#　　大雅　　
『そうだな……。いつか甘いお菓子をお腹いっぱい、食べさせてあげるよ。針の代わりに千個くらい』
#　ましろ　
『え、えへへ。そんな甘いうそならね、いっぱいついてくれてもいいかもね』
俺の説得にようやく応じ、ましろはちょっと夢見がちなその“夢”を、俺に教えてくれたのだった。
ごめん――
#　　大雅　　
『ごめんね』
さっそく嘘をついてしまった。
俺は思わず、笑顔になっていた。
“夜の女王”が願った“夢”が、あんまりにもかわいく思えてしまったから……。
#　ましろ　
『う、うう……、もう。笑わないって言ったのに。ひどいよ。大雅のうそつき』
ましろは唇を尖らせていた。甘いお菓子千個くらいじゃ全然足りないよ、と。
#　ましろ　
『……なんだか急に恥ずかしくなって来ちゃった……まあ、うん。でも』
ため息をついて、苦笑い。
#　ましろ　
『でも、ね。そうだよね。こんな“夢”、笑われるのも当然だよね。……すごく、子どもっぽいし。“夢”の中で夢見てるんじゃないよって感じだよね。だからやっぱり――』
――お願いするの、止めるよ。
そう続きそうになったのを、俺は急いで遮断したのだ。
#　　大雅　　
『……ううん。わかった』
ごめんね、意地悪で笑ったんじゃないよ。と、そう言って。
#　　大雅　　
『俺は君の“夢”を叶えたいんだ。ううん。俺に、叶えさせてほしい。だって俺は……ずっと』
君とこうして逢えることをずっと願っていたんだから。
そんな最後の言葉は、今は心の底に埋めておいた。
#　ましろ　
『えっと……ね』
ちらちらと俺の顔色を伺うように見ながら、ましろは、えいやっと思い切るみたいにして、言った。
#　ましろ　
『物語のヒロインみたいにね、一度くらいはなってみたいなあって、思うかな』
それが昨晩、ましろの口にした“夢”だった――
#　ましろ　
『それもね。とびきりすてきな、恋するためのお話の……ヒロインみたいに』
恥ずかしそうにましろは頬を赤くしていた。
どうして、そう思うのかな。
俺はそう問いかけた。
#　ましろ　
『それは……』
だけど昨晩の君は、唇を尖らせそっぽを向いた。
#　ましろ　
『……また笑うから、秘密』
そんな君の機嫌を直したい。
#　ましろ　
『……小さな女の子は誰だって一度はさ、お姫さまに憧れるものなんだよ。男の子が正義の味方に憧れるみたいに』
#　ましろ　
『……大人になれば誰もがみんな忘れちゃうけど、私はさ、ほら、見たとおりまだまだ全然子どもだから。まだそんな小さな“夢”の外に出られていない』
#　ましろ　
『最後は必ずハッピーエンドで終われる物語。そこにいる誰もが私を、私たちを笑顔で祝福してくれる――そんな絵本みたいな物語に、憧れてばかりいる』
だから今夜は、この子のことを“女王さま”ではなく、“お姫さま”みたいに扱おう――……だ、なんて。
そんな幼稚なことを、君の手を引くまだまだ子どもなばかりのこの俺は、考えていた。
でも……。
#　　大雅　　
ごめんね
#　ましろ　
……え？
#　　大雅　　
昨日の“夜”は勢いで、“だったら俺が君をデートに誘うよ”、だとか……そんなこと言っちゃったけど
#　ましろ　
うん……
言ってくれてたね、とましろは微笑む。なんだかとってもドキッとしちゃったよ、と。
#　ましろ　
大雅、格好よかったよ。いつもよりずっと
そんなことをふと言われ――ふたりして照れ笑いを浮かべていた。
#　　大雅　　
これからどこへ一緒に行こうかって考えたけど……。ごねん。よく、わからないんだ
俺はましろと同じで、まだまだ子どもだ。
今までこうして、女の子と手を繋いだことさえなかった。
今夜がはじめてなのだ。何もかもはじめてだ。
……だけど君に格好つけてた。
君に、少しでも笑顔になってほしくて。
君のことを助けたくて。
俺はこうして、君の味方であることを伝えたかったのだけれど……。
#　　大雅　　
デートだなんて……わからないんだ
自分から誘っておいてこんなこと言うのはひどく……格好悪い。そう感じる。
#　　大雅　　
でも、はじまってしまえば、まあ何とかなるかなあって思った
こうして手を引き俺しか知らない秘密の場所、秘密のきらきら眩しいきれいな場所に連れて行き、驚かせてみるのもそれっぽいのだろうけど……。
#　　大雅　　
“夜”の町は、俺よりむしろ君のほうがよく知ってるだろうし
#　ましろ　
うーん。……そうかもしれないね。それにさ、あんまり“夜”の町はデート向きじゃないかもだね
ましろは微笑み、言った。
#　ましろ　
だって、ほら……。デートってさ、大好きな人と一緒に、甘いものとか美味しいものとか食べながら歩いたりするんだよね？
そういうシチュエーション、捲った物語のページの中でいっぱい見たよとましろは言う。
#　ましろ　
だけど、残念だね。ほんとに残念。“夜”には甘いものも美味しいものもあんまりないし……
#　　大雅　　
あるのは紅茶用の角砂糖だけ
#　ましろ　
そうだねえ……
ましろはため息をつく。
#　ましろ　
でもでも。私がまだ知らないだけで、どこかに甘いものも美味しいものもあるかもしれないけどね。秘密の宝物みたいにどこかわかりにくいところに隠されちゃってるだけで
#　　大雅　　
隠されてる……。お砂糖が？　宝箱の中とかに？
#　ましろ　
うん。甘いものを食べると幸せになれるよ
#　　大雅　　
そうだね。わかるよ
#　ましろ　
だから秘密の場所に隠されてるの
幸せなことはいつだってどこか難しいところに隠れてる。だからみんな一生懸命探してるんだよ――そう言うましろは腕を組み、うなずいている。
その横顔は“私、今、いいこと言ってる”みたいに得意そうに見え、おかしかった。
#　ましろ　
そしてね、やっと見つけた宝箱の中には……
#　　大雅　　
幸せと一緒に、甘くて美味しいチョコレートがはいってるんだね
ましろは笑った。
そして、でも、今は甘いものとかなくてもいいよね、と言う。
#　ましろ　
こうしてあなたと並んで歩いてるだけで、なんだかちょっと……不思議だけどね。どきどきしてきて、もにょもにょしてきて……胸の中がね、不思議な感じがするんだよ
甘いもの食べてないのに私の中がいっぱい甘いよ。そんなことをましろは言った。
俺は、照れたように微笑むましろの“隣”を歩いた。
そうだ。ただ、歩く。
一緒に見たいものがあるわけでもない。一緒に美味しいものを食べられるでもない。
ここには、“恋”するために必要だろうものはたぶん少ない。
だけど、ただただこうして並んで歩いているだけで――ましろの言うとおりだった。何か、胸の中が不思議な感じになっていく。
こういう時間をもっと君といっぱい重ねたい。そう思うのは俺だけだろうか。
君がどうしてそんな気持ちでいてくれるのかはわからない。
だけど俺が、こんな気持ちを抱いてしまうのは不思議ではなかった。
理由は、わかる。充分に納得ができてしまう――このために俺は君に会いに来たのだから。
“夜”の公園にまでやって来た。
ベンチに腰掛ける。
ここからは“夜”の眩しい光景がよく見渡せた。
時計塔管理室の小窓から見える風景とはまた少し違っていて、ほんの少し、新鮮さも感じられた。
#　ましろ　
……ねえ、大雅
隣に座るましろが言った。
#　　大雅　　
うん。なに、ましろ
#　ましろ　
……どうして？
#　　大雅　　
え？
#　ましろ　
……どうして私に、こんなことをしてくれるの？
#　　大雅　　
こんなこと、って？
#　ましろ　
物語のヒロインみたいになってみたい……だ、なんて。改めて自分で言ってみても恥ずかしいよ。そんな私の“夢”を叶えてくれようとしてる。それは、どうしてなのかなって
#　　大雅　　
それは……
昨晩も言ったと思うけど……。
#　　大雅　　
甘いお菓子と俺の知りたい話とでは釣り合わない。そう感じてるって言ったろ。たくさんのお釣りが必要だよ
#　　大雅　　
だからこれは、それを返しているようなつもりだったんだ。でも、どういうふうにしたらその“夢”を叶えられるのか。全然、わからないんだけどね……
できることは君をあちらこちらと連れ回し、こうして格好悪く苦笑いを浮かべるだけだ。
#　　大雅　　
それに……
#　ましろ　
うん。それに……？
#　　大雅　　
ああ……
俺は……。
きらきら瞬く“夜”に視線を投げたまま、少し沈黙を挟んでから、言った。
#　　大雅　　
今度は、君に教えてもらいたいことじゃなくて、俺から君に、知ってもらいたいことがあったんだ
#　ましろ　
私に、知ってもらいたいこと？
#　　大雅　　
うん。そうだよ……
うなずく。
#　　大雅　　
あの部屋ではなんでだか少し、秘密を口にする気になれなかったんだ。だから気分を変えたくて……
この想いを、君にどのようにして伝えるべきなのか――足りない頭で、幼い心で、懸命に考えながら、まずは一言、俺は口を開いた。
#　　大雅　　
ましろ。俺は、君のことを知っていたんだ
#　ましろ　
……え？
#　　大雅　　
ずっと、昔から。ずっとずっと、今よりも小さな頃から……ずっとだよ
……不思議だけれど、今よりずっと幼い頃のことを覚えてる。まだはいはいもできないくらいの赤ん坊の頃のことだ。
俺は母親に抱っこしてほしくて泣きわめいていた。
だけど誰も見向きもしない。母親に関してはそばにさえいなかった。
ますます俺は泣いただろう。
もう殆ど助けを求めるかのような泣き方だった。きっと小さな心は、次から次へと湧いて出る――生まれてはじめて感じるさみしさに、びりびりと引き裂かれそうになっていた。
そんな俺を、やさしくあやしてくれる笑顔がいつもそばにいてくれたのだ。
“半透明”……。
不思議なひとだ。
決して触れられないけれど。
声も、届かないけれど……。
だけどその姿だけは見えていた。
#　　大雅　　
赤ん坊の俺が、さみしさに耐えられなくて泣いていると……
そのひとはそばで笑顔を見せてくれる。
時におかしな顔をして見せてくれ――
#　　大雅　　
時に、両手の指で、チョウチョやうさぎや猫だとか。そういう形を作って見せてくれていた
それだけだ。
それだけなのに……。
#　　大雅　　
頭を撫でてくれたり。やさしく抱っこしてくれるわけでも、なかったのに……
それでも赤ん坊の俺は安心できた。
いつしか自然と泣き止んで、そのひとと一緒にただただ笑った。
話せない。触れられない。ただ、笑顔を浮かべ合うだけの“半透明”なそのひとの“隣”で、俺は育った。
その記憶は、まだ赤ん坊だったはずなのに、不思議なことだけど今もぼんやりと覚えている。
きっと、どこかで感じていた。
自分はいつもひとりじゃないんだ――“半透明”の不思議なひとが“隣”で笑ってくれる度に、言葉ではない部分で深く理解できたんだろうと、思う。
#　ましろ　
そっか
ましろは小さくため息をつき、笑った。
#　ましろ　
やっぱりあなたは赤ん坊だった頃も、私のこと、見えてたんだね……
#　　大雅　　
やっぱり……？
#　ましろ　
うん。だってね。赤ん坊だったあなたがいっぱい泣いてるとき、私が“笑ってほしいな”って思って変な顔してみせたらさ、すぐに泣き止んで笑ってくれてた
かわいかったなあと言い、ましろは目を細めていた。
#　ましろ　
あのとき、すごくうれしかったよ。ああ、私のことわかってくれる子がいる。話せないけど。触れられないけど。それでもちゃんと笑顔は届く
#　ましろ　
そう思うと……。この子は私が護らなきゃって。絶対、うれしいこといっぱい、この子の“隣”に届けなきゃって。そう思えたの
#　　大雅　　
……どうして
俺は首をかしげ、言う。
#　　大雅　　
どうしてそのことを、俺がここに来たときに教えてくれなかったのかな
#　ましろ　
うん……、そうだね。別に隠すことでもないのと同じくらい、わざわざ実はね〜って感じでさ、得意そうに言うようなことでもないし
複雑そうな笑みを浮かべ、ましろは言った。
#　ましろ　
赤ん坊じゃなくなってからも少しの間、一緒にいたよね
#　ましろ　
だからあなたが……大雅がもし私を見えていたとしたら。私のこと、少しくらい覚えてくれていたらうれしいなって、思ってた
#　ましろ　
でも、すごいね。赤ちゃんの頃のこと、ずっと忘れずいられるなんて
#　　大雅　　
少しだけだよ。ほんとうに、少しだけ
もしかしたら、とは思う。
もしかしたら“夜”の中にいるときだからこそ、いつもよりははっきりと、赤ん坊の頃のことをこうして思い出し、語ることができるのかもしれない。
#　　大雅　　
……赤ん坊の俺が、あめ玉だとか、甘いお菓子を握りしめてると……、君は“隣”で目をきらきらさせてたよね
#　ましろ　
あ、あはは……、そんなこともあったかもしれないね。……ほんとに覚えてるんだね。恥ずかしいなあ
俺の握りしめていたのは、あめ玉か、キャラメルか……。
もしかしたらチョコレートだったかもしれない。
君はそれに釘付けだった。
#　ましろ　
『ふわ〜……』
と、顔を緩ませ。
#　ましろ　
『う、うう……じゅるり』
と、涎をこぼし。
そんな“半透明”な君のことがなんだかおかしくて。
たぶん、かわいくも思って……。
一緒に笑って甘いお菓子を食べてみたい。
そんな願いが叶ったら、とてもうれしい。
そういうふうに思い始めたのはもちろん、自我が芽生え始めた頃だった。
同時に、それを叶えるのは難しいともわかってた。
だって……。
だって俺は、君に触れられないどころか、“お名前は？”と覚えたての言葉で問いかけてみても、その声だって届かない。
君はただ、微笑んだまま首をかしげるだけだった。
そんな不思議な君が、俺の“隣”からいなくなってしまったのはいつくらいのことだっただろう。
何気なく目を覚ましたその朝に、いつも“隣”にあるはずの微笑みがなかった。
探し回ったけれどどこにもいない。
名前を呼ぼうにも、俺はあの子の名前を知らなかった。
……誰の“隣”にも、あの子ような“半透明”がいてくれるのだと思ってた。
いつも笑顔で力を貸してくれているものだと、思ってた。
だからたとえどんなに大変なことがあろうとも、この世界に生きている者は、その“半透明誰か”と一緒に、すべて乗り越えていけるのだろうとも感じていた。
だから俺は、大人たちに“あのひとはどこへ行ったの？”と何度も問いかけ、君のことを探したけれど……。
#　　大雅　　
でもそれは、決して当たり前なことなんかじゃなかったんだって、知ったんだ
#　ましろ　
…………
#　　大雅　　
そのとき俺が知ったのは、今まで自分が“特別”な時間の中にいたんだということと……
#　　大雅　　
君についてだ。……ましろ。周りの大人たちから、俺は君についての話を聞かされたんだ
#　ましろ　
私について……
#　　大雅　　
うん
#　ましろ　
あなたの周りの大人たちは、私のことをどんなふうに言ってたのかな。ちょっとだけ興味あるかもだね
俺はそれを簡単に語った。大人たちから聞いた君についての話をだ。
#　　大雅　　
……今からずっとずっと遠い“昔過去”のこと
そんなふうに、おとぎ話でも語ろうかというような口上を添えてから。
昔々……とある一本のさくらの樹の下に、毎夜集まる子ども達の姿があった。
……子ども達はこの世界を生きることにもはや飽いていた。
誰からも愛されず。誰からも疎まれて。……理由なき残酷さに、何度も嘆き、苦しんだ。
つらいばかりの子ども時代だ。
子どもらをそういう状況に閉じ込めるのは、本来、いっぱいの愛を持って微笑みかけてくれなくてはならないはずの大人たちで……しかし。
お父さん。お母さん。
そう呼ばれる大人たちこそが、少女らの心や身体を、よろこんで虐げていた。
怪物だ。
もはや大人たちは残酷な物語の中で微笑む恐ろしい怪物のようだった。
自分たちもいつか、あんなふうに――残酷な怪物めいた大人になるのか……。
いやだ。
#　　大雅　　
……自分たちを追い詰め、なぶり、都合のいいように言いくるめ、まるで子どもらのほうにこそ咎があると言わんばかりに軽んじて……
#　　大雅　　
そんな怪物に自分たちもいつか必ず育ってしまう
……いやだよ。
自分以外の誰にもやさしくできなくなるような……。そんな心の持ち主になんて。
そんなふうになるくらいなら、永遠に子どものままでいたい。
お願い。
助けて。
#　　大雅　　
……命や心を乱暴に、残酷に、削られ続ける毎日の中、いつも誰かに助けを求めてた
だけど決して、誰も助けに駆けつけてきてはくれない――この世界にヒーローはいないのだと子ども達は知る。
ああ、そうだ。
恋するための物語どころの話ではない。
ここは地獄だ。やさしいばかりの物語が入り込む余地のないただの現実。
#　　大雅　　
ならばいっそ、自分たちで望む世界を作ってしまおう
……集まった子ども達は誰もがみんな“特別”だった。それぞれが夢を語る“才能”に富んでいた。
毎夜、つらく苦しいばかりの現実からほんのひと時抜けだして――理想の世界を語り合い、歌い合い、描き合い――それぞれの“心”の中に、やさしいばかりのきらめく世界を“想像”した。
#　　大雅　　
……そうだ。あくまでも“想像”だった
それは子どもらがつらい現実から目を逸らし、心を守るための空想でしかなかったのだ。
この世に創造される“作品世界”とは往々にしてそういうものだ――苦しい現実に打ちのめされ、あるいは大切な人と“さよなら”をせざるを得なかった悲しい運命。
大きなおおきな悲しみに、一度は倒れ伏してしまった者の心を言葉は、旋律は、色彩は、やさしく包み慰めて、時に、再び立ち上がらせるための“ひかり炎”ともなるだろう。
そういう目には見えない力のようなものを求め、人の心は物語や歌を求めるはずだ――決して触れられもしない“世界”を造り上げようと願うのだ。
そうして少女たちは、自分たちのために空想した造り上げた“それ作品”を“夜の国”と名付けた。
自分たちが集まる夜にしか、それぞれの心の中にしか存在を開かない秘密の国だ。
仲間同士の心の中にだけ共通して存在するその“夜”は、少女らの“想像”するものすべてが叶う国”だった。
#　　大雅　　
……もちろんそれは実在しない
#　　大雅　　
たとえ、そこに住むのだと空想するモノへ語りかけてみても、もちろん何ら言葉は返ってこないし、この指先がそれらに触れられることもないけれど……
その空想世界があれば。
その集いさえあれば。
……仲間たちと“夢”を語り合えるその時間さえ、失われることがなければ。
#　　大雅　　
……子ども達は、ただそれだけで、自分のことをまるで人間とも扱わないような大人にも、苦しいばかりの下らない現実にも負けず、倒れず、泣かずにいられたのに
どういうわけだ。
その子どもらは誰もがいわゆる天才で――物語や歌や風景など、仮想した現実を心の中に形作るため持ち寄ったその“才能”が――あんまりにも現実離れし過ぎていたためか。
いつしか少女らの“空想”と“現実”との境目が曖昧になった――……まず、さくらだ。
#　　大雅　　
この町のさくらの花が一斉に咲いた
その花びらはまるで溶けない雪の結晶だった。
それは幾重にもいくえにも降り重なって……。町は瞬く間に薄紅色の底へと沈んでいった。
更に夜が訪れると、町はその姿を変貌させた――
夜の隙間から見慣れぬ不思議で奇妙な“イキモノ”が現れて、そこら中をばっこ跋扈しはじめた。こしょこしょ何やら囁き合っては蠢いた。
春の季節が過ぎ去ろうと、その“不思議”は止むこともなく……。
大人たちは恐れた。
このままだと町に人が住めなくなる。……このままだと、いっぱいの花びらに溺れてしまう。
夜になると現れる不思議な“イキモノ”に、いつか誰かが喰われることもあるかもしれない。
#　　大雅　　
身の丈ほどにも降り積もった花びらは、人々の生活を脅かすに留まらず……
子ども達を傷つけてきた意地悪な心を持つ一部の大人たちが、ふとそれに触れたなら、その身体は、たっぷり時間を掛けてばらばらにもなった。
苦しみ、喘ぎ、のたうち回った挙げ句そうなるそのさまは……まるで。
#　　大雅　　
まるで自分たちが、子ども達に行ってきた仕打ちと殆ど同じ有様で……
乱暴に鞭打ったのなら、その背中には幾つものミミズ腫れが浮かび上がって。
心のない言葉で責め立てたのなら、その心は冷たくひび割れ病んでは滅ぶ。
これは呪いだ。
そこに根拠なんて何もないのに、すべては子ども達のせいだとし――
そういう大人たちだから、元来、子ども達に人とも思えぬ扱いを強いていたのだ――これは自分たちへの復讐なのだと、大人達は身勝手に思い込んだ。
現実世界でしきりに虐げられていた子ども達の命を、咲き乱れるさくらの樹に捧げることで、その“不思議”は鎮まるものと、大人たちは強引に信じた。
“これは町を守るため、仕方のないことなのだ”
そのような大義名分を得たことで、意地悪な大人たちはよろこんで少女らを順番に食い物とした。
最初からそうできるだけの理由をいつも探していたのだから躊躇いもなかった。
少女たちに対する普段と変わらぬ残酷な態度と方法で、その命をかけらも残さず、さくらの木の根に次々埋めた。
#　　大雅　　
……君は、ましろ。そのとき犠牲になった少女たちのうちのひとりだ
そう聞いてる。
#　　大雅　　
今こうして目の前にいる君は、その子の幽霊……、ということになるのかな。そんな君を、さくらの樹に眠り続けていた君のことを、誰かが起こした
そういうふうに、聞いている――これは俺たちの家に代々伝わっている言い伝えだ。正しいか正しくないかはわからない。ただ、脈々と伝えられているのだ。
#　ましろ　
…………
#　　大雅　　
その誰かと共に、君はこの“夜”を創り上げたんだ
#　　大雅　　
……かつて数人の少女たちが、意地悪な大人たちからせめて心だけでも逃げ出そうと思い描いた世界を、現実の世界に掬い上げたんだ
それが、大人たちから君について聞いたことのすべてだ――と、そういうふうに俺は話した。
#　　大雅　　
君は俺に、自分には命はないと言っていたよね。……でも、大人たちからは、君という存在は命そのものだとも聞いたよ
……だから、幽霊だとかそういうものとはまた少し、違うのかもしれない。
#　　大雅　　
君は遠い昔にこの世を去ったはずの女の子。その命の形なんだって大人たちは言っている
……そんな君が、今、この場所を――“夜の国”を守ってるとも聞いた。
今も昔も変わることなく、一部の大人たちの心はどうしようもなく意地悪で……。
そんな彼らは、君がここにこうしているから、“夜”に手出しすることができないのだとも言っていたけれど……。
そうした最後の言葉は口にすることなく、俺は飲み込む。
#　ましろ　
……そうだね
ましろは深く、うなずいた。
#　ましろ　
そういう記憶が、確かに、私の中にはあるみたいだね
#　　大雅　　
……記憶？
そうだよとましろはうなずき、答えてくれる。
#　ましろ　
そういう記憶が、思い出がね、私の中にあるんだってことを……、あの子が去ってひとりぼっちなってから、少しずつだけど、気づいてはいたんだよ
#　ましろ　
……ひとりぼっちは時間だけはいっぱいあるからね。だからたくさん、自分のことを考えたよ。そしてその記憶を自分の中に見つけられたんだ
#　　大雅　　
…………
#　ましろ　
私はね……きっと誰でもないんだよ。ただここにいるだけの“何か”でしかない
かつて意地悪な大人たちの犠牲になり、その心と命とを犠牲にした女の子。
そんな“誰か”の記憶が“夜”を通じて――あるいは自分を起こした“誰か”の“才能”によって、都合良くここに形となったもの。
もしかしたら少女の“才能”そのもの、とも言えるのかもしれない。
#　ましろ　
……だからここに本当の意味での命はないの。自分は、何者でもない。だから、まっしろ――“ここ夜”で生きる“イキモノ”たちの中でそういう存在は珍しくないから
自分もその“珍しくないもの”の中のひとつでしかない。
ましろはそう言い、町に向けた視線をふと揺らし、足下へと落としてしまう。
#　ましろ　
…………
それ以上はなにも話そうとはしなかった。
名前を呼んでみても返事はない。ただ繋いだままの手のひらに、ほんの僅かに力がこもるだけだった。
だけど、不思議だ。
……どうしよう。
ましろは今、沈黙の中で、遠い昔の記憶にいて思っているのかもしれない。
繋いだ手からその記憶が、“想い”が……、ああ、どうしよう……“夜”を通し、止めどなく流れ込んでくる。
#　　大雅　　
…………
目を覚ました。
“夜”から朝へと心は戻る――ぼんやりと右手を見ていた。
“夢”の中で彼女と繋いだ手のひらだ。
そこから、まっしろになる前の少女の記憶が、俺の中に流れ込んできていた。
まぶた瞼を閉じずともその光景は、“夢”から目覚めても尚、ありありと心の中で見つめることができる。
それにあえて名前を付けるなら……。
#　　大雅　　
……“悪夢”だ
ため息のように、あるいは寝苦しくうめくようにして、洩らした。
抱えた頭のその中には、やはり、誰かの心の映像が止めどなく溢れてくる。
――それはつらいばかりの少女時代だった。
真っ暗な部屋だった。
小さな女の子がさみしくて泣いている。
女の子は母親のことが大好きだった。
でも、母親は、女の子のことになどかけらも興味はなかった。
だから暗く湿っぽい地下室に、長い間、女の子のことを閉じ込めていた。外の世界からその存在をなかったことにしたかった。
地下室の女の子は重い病を患っていた。
生まれつき心臓の機能がとても、低い。身体が時を刻むだけ、鼓動は弱く、小さく、なっていく。
医学も、信仰も。誰にもそれを止められない。
その苦しみに耐えかね細い声で母を呼べども、しかし、寝たきりのベッドに駆けつけてくれるものはいなかった――
地下室の天井からは、いつだって、楽しそうな家族の笑い声だけが聞こえてくる。
お父さん。お母さん。
そしてもうひとりの三人家族。
#　？？？　
『ねえ、教えてよ』
真っ暗な部屋でひとりきり、幸せそうな家族の笑い声を聞く度に、いつも女の子は天井に向かい問いかけている。
#　？？？　
『……あなたは、誰なの』
その子が呼ばれてうれしそうに返事をする名は、地下室の女の子こそが贈られた名前であったはずなのに……。
きっと私はふたりの期待を裏切ったのだ。
何ひとつ自分で満足にできない我が子を、生涯看護し続けるだろう人生だ――そんな未来に、女の子の両親はいつしか“絶望”してしまったのだ。
だから母親は――“絶望”に心を呑まれてしまった、母親は――遠い町の病院から、かわいらしい女の赤ん坊をひとり、拉致してしまった。
夫婦は共に名の知れた芸術家で、様々な業界に精通しており――優秀な闇医師を雇う予定だった。
まず、赤ん坊を適正時期まで成長させる。
そして、雇った医師に頼んで娘の心臓――だけではなく、弱り切っているあらゆる臓器を入れ替え、娘を健康体にしようと、はじめは計画していたけれど……。
母親は、気づいてしまったのだ。
悪いところだらけ。
弱いところだらけ。
……そんな我が子を助けるよりも、拉致してきた子を自分たちの子として育てたほうが、よっぽど手間が掛からなくていいのではないか。
それはまるで、お気に入りが手に入らなかったからリセットしようというような感覚だ。
母親も。父親も。愛情を与えるべき対象先を、簡単に塗り替えることができた。
なぜなら拉致してきた子はとっても可愛く、愛らしく……。
ああ、うん、もうこの子でいいじゃない。
改めてそういうふうに思える自分の心に、両親は気づいてしまったのだった。
ああ、そうだ。
そういうことにしてしまおう。
はじめから自分たちの子は病んでなどいなかった。健康そのもの。そういうふうにしてしまおう――弱いばかりの我が子女の子を、自分たちの人生の中から切り取ってしまうことにした。
その日以来、身体の悪い女の子は地下へ閉じ込められたままだ。
……その日以来、その家に、地下室は存在しないものとなった。
新しくやって来た赤ん坊が、ふたりの本当の子どもだということに、なった。
私はもうふたりにとって存在しない。
食事も水も殆ど与えられず、ついには何日も忘れられ――身体は痩せて、細って……。
#　？？？　
『それでも……』
それでも、地下室の女の子は信じていたのだ。
#　？？？　
『それでもいつか、お母さんも、お父さんも、これまでのことを全部ごめんねって言って、謝ってくれて……前みたいに、抱きしめてくれて……』
また前みたいにたくさん、たくさん、三人一緒にお出かけしたり、きれいなお洋服を着せてもらったり……。
たくさん、いっぱい、私にやさしくしてくれるはずなんだ。
甘いお菓子をいっぱい、いっぱい――食べさせてくれるはず。
ほら、なんだっけ。
私の好きだった、あのお菓子。
#　？？？　
『甘くて、真っ黒、ぺろぺろ舐めたらあっという間になくなって……。なんだかすごく、幸せになれる甘いやつ』
なんて名前のお菓子だったかな。思い出せない。もう心にも、頭にも、栄養が足りてない。
でもね。大丈夫。いつかそんな大好物だった甘いのを、お母さんとお父さんが、お口いっぱいに頬張らせてくれるはず。そんな私を笑顔で包んでくれるはず。
そういう未来を思い描いて……。
#　？？？　
『せめて今は、“夢”の中だけでも……』
気づけば女の子は、大きなおおきなさくらの樹の下にいた。
町の中心にそびえ立つさくらの樹。
すぐに“夢”だとわかった。
はらはらと花びらが夜を舞い、その光景をただじっと仰ぎ見るようにして自分は立っている。
……そこには何人かの子どもたちがいた。
みな一様に、満開に咲いた夜のさくらを見上げていて……“ようこそ”
その子たちが、女の子に微笑んだ。
“ようこそ。ぼくたちだけのきらめく世界――夜の国へ。さあ、一緒に、幸せなばかりの“夢”を見ようか”
そうして差し伸べられた手を、女の子はそっと握った。
地下室の女の子は夜になると自由になれた。
ここは“夢”の世界だ。
いつも暗く冷たい地下室で、ひとりぼっちで思い描いていた幸せな時間を、あり得たかもしれない人生を、まるで現実のもののように夢見させてくれる……。
#　？？？　
『お母さん。お父さん。……そして、私』
願ったのは三人一緒に笑い合った、いつか過ぎていった毎日だ。
どこへ行くにも手と手を繋いだ。
真っ青でどこまでも高い空。頬を撫でる暖かな風。時おり空から降り注ぐ雪、雨、光り、花の粒……きらめきのかけら達。
世界はいつでもきらきら輝いて見えていて……。
それに負けないくらい、お誕生日にはきらきらのドレスでかわいくきれいに、小さな身体を飾られたりもした。
だけど女の子の心には、生まれ付いてほんの少しだけ“安心”が欠けていた。
……きっと“嫌われる”ということが女の子にとって何より怖いことだった。
だから……。
だからいつも、女の子は眩しく輝く世界中の一つひとつと自分とを指さして、大切なふたりへと問いかけていた。
#　？？？　
『ねえ、お母さん。あのきれいな空と私、どっちが好き？』
“もちろんあなたよ”
お母さんはそう応えてくれる。
そうすると安心な気持ちになれたのだ。
#　？？？　
『ねえ、お父さん。お誕生日にくれたかわいいドレス。テレビの中のあの子と私、どっちが似合う？』
もちろん君だよ。当たり前じゃないか。お父さんはそう応えてくれる。
そうすると得意な気持ちになれたのだ。
そうしてふたりは、女の子の手を片方ずつ握って歩いてくれた――安心だった。幸せ、だった。
“ただし”と、お母さんが言った。
“あなたがちゃんと、私たちの言うことを聞くいい子だったならね――そうすれば、あの空よりも。あの雲よりも。世界中のどんなものより、あなたが好きよ”
“ああそうだ”と、お父さんが言った。
“いつまでもひらひらふわふわのドレスが似合うかわいいままの君でいてほしい。君はお父さんのかわいいお姫さまだ。いつまでも、ずっと。そんなかわいい君のままでいてほしい”
そうでなければ、私たちはあなたのことを嫌いになるかもしれないね――それは何気ない悪戯のような言葉だったのかもしれない。
だけど……。
そんなささいな大人の意地悪さにも、幼い心は不安になって……。嫌われて。見捨てられ。置いて行かれるのが怖くって。
嫌われないよう“いい子”でいるよと女の子はうなずいた――“いつまでもこのお洋服が似合う子でいるからね”と、約束をした。
“そう。あなたが私たちの言うことを聞くいい子で、自慢のかわいい子で在り続けるなら、それなら私たちも、あなたのことが大好きよ”
#　？？？　
『ふたりに“大好きだよ”と認められてはじめて、自分はここにいてもいい子なんだ。そう思えた。そう、思えていたから……』
だからあの頃はとても幸せだったのだ。
そんないつかの日のことを、暗く冷たい地下室で、女の子は毎夜“夢”見て過ごした。
でもふたりの期待を裏切ってしまったから――病気になってお母さんの言うことを聞けなくなった、ドレスを来ても似合わない子になってしまった――
――だから私はここにこうして、閉じ込められている。
きっと新しいいい子で、かわいい子を、見つけてきたんだろうから。
でも、大丈夫。私は平気。
……その日、どんなにふたりから無視されても。乱暴されても。投げかけた大好きなんだよの言葉に、返事をもらえなかろうとも。
#　？？？　
『また夜が来れば、まるで現実みたいな幸せな“夢”を、見ることができるから……』
これからも何とか生きていけるはずだった。
#　？？？　
『だけどもしもまた、現実の中ででもそうできるなら……もう一度だけ、ふたりに問いかけてみたい』
それが女の子の“夢”だった。
いい子にも、かわいい子にもなれなかった私だけれど……ふたりにとってそういう私になりたいと、誰よりも願ってきた。
#　？？？　
『ねえ、お母さん。お父さん。教えてほしいな。新しく家に来た、あのかわいい子と、私、どっちのことが……』
そこまでで口を閉ざした。そして、まぶた瞼と心も静かに閉じた。
そうして今夜も“夢”を見る。
一度“夜”で目覚めてからというもの、女の子は自由にそこへ出入りすることができるようになっていた。
#　？？？　
『はじまりはいつも、さくらの樹の下からだ……』
堅く冷たいベッドでまぶた瞼を閉じて、次に開くと、はら、はら、はらりと舞い降る花のかけらを見上げているのだ――それが“夜”の始まりだった。
そこから自由に思い描くのだ。
今夜、心をやさしく包んでほしい“夢”の内容を。
そうするだけで夜の中に私だけの“夜”が産まれる。そうするだけで、思い描いた以上のやさしさが芽生えてくれる。
#　？？？　
『もう、ね。これ以上は何もいらない。現実も。そうでないものも。……この“夜”さえあれば、それだけで』
だけど、幾度目の夜だったか。
#　？？？　
『ここはいったい、何なんだろう』
ふとした疑問が今さらながら湧いたのだ。
#　　少年　　
このさくらの樹はね、生きているんだよ
女の子の疑問に答える声があった。
“夜”のはじまり。さくらの樹の下だった。
今夜も幸せなばかりの“夢”を見ようとまぶた瞼を閉じて、開いたのだけど……その隣に小さな子が立っていて、ふとしたつぶやきに応えてくれた。
#　　少年　　
長いながい時間を掛けて成長し、この町で産まれては死んでいく……そんなたくさんの命人生をここでこうして、この樹はね、今も昔も見守り続けてきた
#　　少年　　
……そうした長い時間の中で、いつか、このさくらの樹にはぼくら人間の心とよく似た何かが宿ったんだよ
それはまるで、心を込めて作られた物や作品に、長い歳月を経て新しく命がこもることがあるように。
#　　少年　　
そういう心存在のことを、人は、昔から神さまと呼ぶのかもしれないね
とにかく、とその子は続ける。
#　　少年　　
そうしてさくらの樹の中に産まれた心――によく似た何かは、つらくさみしい思いをしている子らの命人生に、強く、共感したんだろう。何とかして救ってあげたいと、願ったんだろう
だから……。
せめて“夢”の中だけでも心休めるように……。
幸せなばかりの明日を、信じられるように……。
#　　少年　　
日々、理不尽に傷つけられてばかりの子ども達の“想い”を、あのさくらの中で、神さまみたいに育った“何か”は、自身の中に産まれた心を受け皿として迎え入れていたんだ
それがぼくらで、それがここなんだよと、その子は言った。
君は今、どんな悲しみの中にいるのかな。
そう問われたけれど、女の子は何も応えられず、ただまぶた瞼を瞬かせた。
#　　少年　　
――心に思い描いたすべてが叶う場所
男の子は、続けて言う。
#　　少年　　
それは、現実世界に打ちのめされ、泣き濡れて、倒れ伏してしまった子どもたちの心を慰め、あるいは再び歩んでいけるよう応援したいと願う、あの樹が宿した心そのものだ
そうしたさくらの“心”をキャンバスにして、思いおもいの絵を描こう。歌を歌おう。物語を、描いていこう――
#　　少年　　
そうすることで、現実よりも幾分か生きやすい世界ができあがったなら……
#　　少年　　
今もさみしさや悲しさに押しつぶされそうになっているたくさんの子どもたちを、その心を……
#　　少年　　
もしかしたらその人生だって、ここに芽生えはじめた“夜”が救ってあげられるかもしれない
そのためにさくらの樹に呼ばれた自分たちは、毎夜のように特別な“夜”の世界を思い描いているのだという。
しかし、誰もが自身の“想像力”を上手に操れるわけではなくて……。
#　　少年　　
きっと、さみしさや悲しみを人より多く感じられる心にこそ、絶望の底にいる誰かを勇気づけるような……そんな“夢”を語るのに相応しい“想い才能”が、より多く、眠ってるんだ
男の子は、どこか悲しそうな表情を浮かべていた。
#　　少年　　
悲しみもさみしさも。……もしかしたら大変な苦しみの中にも。きらきら光る“特別”な何かが潜んでいたりするんだよ。この世界や、人間の心を造った誰かは意地悪だから
だからね。と、男の子は続けた――だから君が、こうしてぼくらの中心となることは自然なことだったんだと思うよ。
そう言った男の子は、今夜見たいと願う“夢”の光景を女の子に語った。
#　？？？　
『……うん。わかった』
と、女の子はうなずく。
そして祈るように両手を合わせ、深く、ふかく、まぶた瞼を閉じるのだ……。
受け取った言葉の一つひとつを、受け取る子が勇気を出せるような“物語”として脚色し、“想像”し、さくらの樹に芽生えた心を通して、男の子の心内側へと手渡した。
ありがとう、と男の子は微笑む。
#　　少年　　
これで今夜も、想像以上の夢時間を見て過ごせるよ。……ここにこうしてやって来るってことは、君だって相応に外の世界で酷い思いをしているんだろうけれど……
#　　少年　　
でも、ね。こう言ってしまうと不謹慎だろうとは思うけど、君がここに来てくれて良かった。本当に
男の子が“夢”のような“夢”を見るため、“夢”の中で眠りについた。
すると、女の子の前には次々と子ども達が集まって来て、短くもない列を造った。
その一人ひとりに女の子は、満開に咲いた夜のさくらの樹の下で――想像以上の“夢”を本人に変わり“想像”し、贈っていった。
時にはおしゃべりな子の“夢語り”に耳を傾け、共に様々な光景を“想像”する――聞き役のような役目も担っていた。
いつからだろうか。
男の子が言ったとおり、地下室の女の子が中心となり――
ここに集められた子たちの“夢”を代弁するようにして語り、こうしてその心へ手渡すようになったのは。
誰もが自身の幸福の正体を掴めるわけではない。
ならば誰もが、自身の想像力心を自在に操れるわけでも、やはりない。不安になりたくないのに嫌な未来の映像を止められないように。
だから女の子が、子どもたちに自身の幸福な時間について“想像”することを手伝った。
なぜ、女の子にそのようなことができたのか。
#　？？？　
『まだ、幸せだった頃……』
毎夜、お母さんと一緒に眠くなるまで、お姫さまや王子さまが手と手を繋ぐ――そんな創作の物語を語り合ったからだろうか。
毎朝、お父さんと一緒に、トーストにケチャップやマスタードで簡単に描いたキャラクターたちが、いったい何を考えているのかな――だ、なんて。
お母さんに隠れて笑い合っていたからだろうか。
いいや。
それとも……。
#　？？？　
『お母さん。お父さん。ふたりはどんなふうにして出会ったの』
#　？？？　
『……互いのどんなところを好きになって、ふたりは、私のお母さんとお父さんになってくれたの』
ふとした時間にそう問いかけて、ふたりがどんなふうに出会い、どんなふうに恋をして、どんなふうに私が産まれて……。
そういった現在までのお話を、ふたりから語り聞かせてもらうのが女の子は好きだったから、だろうか。
ふたりの出会いのお話を聞いたなら、その夜は、自分の未来について“想像”してみる。
いつか自分も、お母さんとお父さんみたいに、大切に想いたい誰かと出会い、恋をして――
自分の命よりも大切で愛しい、そんな小さな命をこの世界に誕生させることができるだろうか。
それがたとえ男の子だろうと女の子であろうと、きっと自分は愛せるはずだ――幼い心は、そんなふうに思える自分自身も好きだった。
ともあれ女の子は物語の語り部だ。
あるいは聴き手。
その“才能”に富んでいた。
だけどそんな地下室の女の子が中心となり、“夜”に色を付けはじめたからだろうか。
さくらの樹に芽生えた“心夜”には、いつもお母さん、お父さんにやさしくしてほしいと願う子ばかりが集まるようになっていた。
類は友を呼ぶともいうが――ひとりぼっちでさみしい気持ちや、悲しい想いのその中に、無理矢理閉じ込められてしまっている子ども達……。
……あるいは、到底叶うはずもない恋するための物語を、その運命を、小さな胸に閉じ込め、夢見ているような子たちばっかりだ。
その誰もがみんな、大人になる前にこの場所で命を終えようとうなずき合っていた――もう二度と残酷な太陽の下には、現実世界には、心を戻さない。
想像以上の幸せな“時間夢”を胸にしまって、永遠にこの“夜”を生きていこうと、そう、誓いあっていた。
……。
#　　少年　　
……今もたくさんの子どもたちの命が、その心が、このさくらの樹の中で眠り続けてる
また、いつかの夜のことだった。例の男の子がそう言った。
#　　少年　　
いつかぼくらも大人になるその前に、このさくらと共に長い、ながい――永遠にも等しいくらい、とても長い眠りにつくんだろう
#　　少年　　
そんなぼくらの命が尽きるとき、この特別な時間もまた終わるんだよ。さくらの中に芽生えた心は、子どもたちの“想い”を力に変えて満開に咲くもので……
#　　少年　　
それをなくせば花は咲かない。さくらは自身の心を維持できなくなる。この町の神は死ぬんだよ。その他大勢のふつうのさくらに戻ってしまう。だから……
だから“夜”を長く維持するためには、このさくらの樹に心を、そして場合によっては命さえ、捧げ続けなければならない。
#　　少年　　
だけど、それは決して怖いことではないはずだ
この“夜”に呼ばれる子たちの殆どが、現実世界を生きることに、もう既に飽いていたから……。
#　　少年　　
きっとぼくらにはここしか生きる居場所なんてないんだよ。……弱いぼくらはそういうイキモノ。現実世界を傷つかずには生きていけない
#　　少年　　
だからそんなぼくらの命の結末なんてそれでいいし、それ以外の最期なんて……ぼくらにはどこにもないんだよ
#　？？？　
『……うん』
そうだね。
確かにそれでいいと思った。
認めないと。悲しいけれど、いい加減、理解しないと――外の世界で自分を愛してくれる人はどこにもいない。
そんな自分を愛せる自信も、どこにもない。
ならばこの場所で夢うつつのまま、心だけの存在で“永遠”に生きていくのも悪くはないかも。
それ以上、知りたいことも、理解すべきだと感じることもなにもなかった。
#　？？？　
『ただただ、似たもの同士な子たちと一緒に、これからもずっと、今夜も幸せな“夢”を見ていられれば……』
せめて自分と同じようなさみしい子たちが、少しでも長く幸せな“時間”を過ごせるように――
この存在すべてを、“夜”を維持させるため、さくらに捧げてしまうのもいいかもしれない。
そういうふうに思い始めてもいた――その頃だ。
“特別”なさくらの樹の中で、ただ、幸せな“夢”を見る。
たったそれだけではどうしても収まらない子たちの心が、毎夜、さくらに呼ばれるようになった。
その子たちは既に壊れていた。
自分たちを虐げる大人たちへの憎しみだとか、復讐心だとか、そういう激しい心を持て余し……。
“ここは思い描けるすべてが叶う不思議な場所だ。ならばその力を持って、大人たちへ復讐しよう”
壊れてしまった子らはそんな未来を描いて望んだ。
#　？？？　
『そういう子らの想いはとても強くて……』
“夜”の外にまで、たくさんの“想像力”がこぼれ出すようになってしまった――まず、さくらだ。
町中のさくらの花が満開に咲いた。
ああ、そうだ。その花びらが世界中を覆ってしまえばいい。
そしてじわりじわりと溺れ死んでしまうがいいさ。心を壊した子どもはそう願った。
誰も知らない、誰も見たこともない、そんな想像上の“イキモノ”に、日々おびえて暮らせばいい。
どこへ逃げてもその気配がお前たちを追っていく。心がひび割れた子どもは、そう、祈った。
……さくらの樹に宿った“特別”な心も少なからず、身勝手に子どもたちを傷つける大人たちへ、怒りにも似た想いを抱いていたのかもしれない。
あっという間だった。
あっという間に“夜”は町を覆っていった。
さくらの花は咲いて乱れて。おそろしい怪物たちが夜をぞろぞろばっこ跋扈した。
……そして。
どうしよう。
#　？？？　
『……私の思い描いた“夢”まで、外の世界にこぼれてしまった』
――“いつかまた幸せだった三人家族に戻りたい”
そう思い描いた光景が、まるでスクリーンに映し出される映画みたいにして、女の子の家の中に現れたのだ。
お母さんの悲鳴で目が覚めた。
真っ暗な地下室。冷たく堅いベッドの上だ。
声が聞こえる。
いつも“特別”な“夢”の中で思い描いた笑い声――やさしかった頃のお母さんと、お父さん、そして自分。
三人分の笑い声が、地下室の天井から響いて聞こえる。
そして、悲鳴だ。
やさしくなくなってしまった現実のお母さんと、お父さんと、そして三人目の誰か。
三人分の笑い声と悲鳴とがごちゃ混ぜになって聞こえた。
いきなり目の前に現れた光景に、現実のふたりは混乱してしまっているに違いない。
……これからこの世界がどうなってしまうのかはわからない。少女らが思い描こうとした新しい“夜”もどうなってしまうのか。
それらはすべて、いっぱいの憎悪に呑まれ、消えゆくのが運命なのかもしれないけれど……。
#　？？？　
『お願い……』
私は、ふたりに思い出してほしかった。
それは、その光景は、ねえ、覚えていないかな。ほんの少し前のことだよ。
あのときは楽しかった。あのときは、幸せだった。まだふたりは私のことをいない子みたいに扱わず……、笑顔をくれた。
美味しいものも、甘いものも、いっぱいくれた。かわいいドレスも着せてくれたよね。
……きっと、今、ふたりの隣にいる子へそうしているように。
#　？？？　
『幸せだったんだよ。本当に……』
そう思えていたのは私だけかな。ふたりは……違ったのかな。いつから私のことが邪魔になってしまったのかな。
#　？？？　
『お願い』
すり切れるような小さな声だけれど、お願い。ふたりに届いてほしかった。
#　？？？　
『思い出してよ。……私は、ここにいるんだよ』
ふたりにとってもう存在しない地下室の底で、女の子は、最期の力を振り絞り、囁いた。
#　？？？　
『……ねえ、お母さん。お父さん。教えてほしいよ』
まぶた瞼を閉じる。夢から覚めたばかりの心と一緒に。
#　？？？　
『……今、ふたりの隣にいるかわいい子と、私』
“どっちのほうが、好きだった？”
その問いかけは唇からこぼれることなく、掠れて消えて、しまったけれど……。
私はね。お母さん、お父さん。
もう二度と笑いかけてくれなくても、抱きしめてくれなくなっても、ふたりのことが大切で、大好きで……。
お願い。
お願いします。
#　？？？　
いつか、誰かが、私だけのヒーローが……こんなさみしいばかりの“悪夢”から、私を連れ出してくれると願い、祈り、信じて――……
#　　大雅　　
…………
そこで“夢”は途切れた。
繋いでいた手を、俺が、パッと離してしまい……、
#　ましろ　
……ご、ごめんね。つい、考え事しちゃってた
……そこでましろが、まるで俺から距離を取るように立ち上がってしまったから。
#　ましろ　
もしかしたら変な“夢”を見せちゃったかもしれない。……ごめんね。気にしないでね
#　　大雅　　
…………
#　ましろ　
ほんとにごめんね。もしも何か見ちゃったとしても、お願い。気にしないでくれたらうれしいな
苦笑いでましろは俺を振り返る。
……さっきまで俺と繋いでいた手を、胸元にしっかりと抱いていた。
#　ましろ　
……ごめんね。本当に
#　ましろ　
たぶん、酷い“夢”だったと思う。……嫌わないでくれたら、うれしいけれど
#　　大雅　　
嫌うだなんて、そんな。どうして……
そう口にしたところで、思い至る。
――今見た“夢”の女の子は嫌われることを極端に恐れてた。俺には少なくともそう見えた。
だから近しい人たちに、いつも“自分のことをどう思っているのか”問いかけて、幼いばかりの心を安心させようと必死になっていた。
なんだかそれはとても、とてもさみしく悲しいことであるように思えて……。
#　　大雅　　
…………
何も言えなくなった。
唇を噛み、うつむいてしまう――
この世界は思い描いたものだけではなく、恐れたものも現実となる。
女の子はあのまま……。
地下室の中で誰にも振り返ってもらえることのないままに、名前も、居場所も、存在さえも、見知らぬかわいそうな子に奪われたまま、静かに息を引き取った。
その命は、さみしい想いに満ちた心ごと、さくらの樹の中の“夜”に抱かれて、長い、ながい眠りについた――つらくさみしいばかりの人生だった。
だからせめて、その心が望む幸せな夢時間の中で、いつまでも安らかに眠ればいい。神さまみたいにやさしいさくらの心はそう想った。
更にそこは、地下室の女の子の命だけでなく、たくさんの少年少女たちが傷を癒やすようにして眠り続けるための、ゆりかごのようなものだった。
それまで“夜”の中心に立ち、語り部のような役割を担っていた女の子が眠りについたことでひとまず、特別な“夜”はそこで幕を下ろした。
#　ましろ　
今、この場所を――新しい“夜”を創ったのは、さっき話したとおり、あの子だよ
奏大雅。あなたのお母さんだ。
生涯、自身の“病才能”に翻弄され続けた女の子。
#　ましろ　
あの子と私は、遠くとおく道筋を辿ってみれば、どこかで血が繋がっていた。あの子のせいか生家はこの町を根城にする芸術家の家系。私も、そうだった
#　ましろ　
だからあの子が、夢を語るための“才能”に恵まれていたのはそのせいで……
#　？？？　
『現実世界はあんまりにも厳しくて……。心の中の地獄に飼い殺されるかのような苦しい時間の連続だ』
あの子が残したそんな言葉に。
#　？？？　
『だからせめて眠るときだけは、いつでも、どんなときでも、安らかでいてほしい……。愛おしく想う誰かと過ごせるような、そんな時間であってほしい』
そんなあの子の“想い”に。
#　ましろ　
……“眠ることは死者の世界で産まれることだ”
そんな、どこかで見かけた言葉を愛おしく想う私の心は、あの子の言葉や想いによって、長いながい“夢”の中から目を覚まし……。
#　ましろ　
あの子が思い描くままの新しい“夜”を、“夢”の語り部として……あるいは聴き手として、“想像”することを手伝った
#　　大雅　　
…………
#　ましろ　
あの子はかつて、私たちがさくらの心の中で思い描き、創り上げた特別な“夜”のことを知っていて……
#　ましろ　
夜に咲くあのさくらの樹が、悲しい子どもたちの“想い”を叶えてくれることも、わかっていて
#　ましろ　
だから、さくらの樹と深く繋がっている私へと“夢”を語りかけることで、“夜”へと想いを繋いだ
#　　大雅　　
……そういうふうにしてこの“夜”は……新しい“夜の国”は、今の形に産まれ直した
こうして再び、幕を開いた。
#　　大雅　　
…………
見渡す限り広がる町。きらきらと輝く“夜の国”
この一つひとつのきらめきが、たったひとりの少女の“想像”により、あるいは叶えたい“夢”や“希望”だとかがあったからこそ、できあがっている……。
それは途方もないことのように思え……。
ああ、そうだ。まさに“魔法”のように思えてしまった。
#　ましろ　
今夜は、ありがとう大雅
#　　大雅　　
え？
#　ましろ　
“物語のお姫さまみたいになってみたい”――そんな無茶なお願いを叶えようとしてくれて
そんな恥ずかしいばっかりの要望を、あまり笑わずにいてくれて。
#　ましろ　
ほんの少しの間だけれど……え、えっと。デートできて、楽しかったよ
#　ましろ　
どこかに隠されてるかもしれない甘い宝物は見つけられなかったけれど……
#　ましろ　
でもね、あなたに手を引かれて歩いたときは、なんだかね。王子さまに怖い場所から助けてもらうお姫さまになれた――そんな気分だったよ
#　　大雅　　
…………
#　ましろ　
……それにね。昔々のことを覚えていてくれたんだってわかって、うれしかったよ。すごく
ありがとう。ましろは何度もそう言っていた――今夜の私を“悪い夢”から遠ざけてくれてありがとう。
#　　大雅　　
ましろ……
こちらを振り返っていたその身体が半透明に透けはじめていた。それは今夜はもう“さよなら”と言われているようだった。
#　ましろ　
また、次の“夜”で会えたら……
そのときはすべて話すよとましろは言った。
#　ましろ　
あなたの“力特別”が、どういうふうに私たちを救ってくれるのか。それを伝えられればと思うから。……ごめんね。今夜はちょっと、疲れちゃって。先に戻るね
また懲りずに会いに来てくれたらうれしいな。甘いお菓子のお話をいっぱい聞かせてね。
そう言い残しましろはすうっと柔らかく、そして静かにその姿を消した。
……あの時計塔の部屋に戻ったのだろう。
ひとりぼっちであの子は、ましろは、何を想い、あの部屋で過ごすのだろうか。
#　　大雅　　
…………
ひとり残されてしまった俺は、“夜”の空をただ見上げていた。
なんだろう。
とてもさみしい気持ちだ。
別に愛の告白をして見事玉砕――ひとり残されてしまう、といった事実はもちろんどこにもなかったのに、どうしてだか今はそんな気分だ。
#　　大雅　　
ヒーローだ……
つぶやく。
#　　大雅　　
ヒーローは、どこへ行ってしまったんだよ……
その行方についてはもう既に、残酷なまでに理解してしまっているけれど――だけどその口癖は直らない。きっと、永遠に。
もう一度ため息をついて、まぶた瞼を閉じようとしたところで……。
こんな俺を呼ぶ声がして、振り返ったのだった。
#　　大雅　　
…………
“夢”から覚めた俺は、自身の右手をじっと見ていた――どうして。
#　　大雅　　
……どうして俺はあのとき、この手を、離してしまったんだろう
ましろと繋いだ手から、“夜”を通して心に流れ込んできた記憶。その“想い”
息を呑んだ。
たぶん心も停止しかけていた。
俺はおそらく、今までこう思っていた。自分が世界で一番不幸なんだ――そういう思いが心のどこかであったのだ。
だから、自分にばかりいやなことが起こる。そう思い、どこかふて腐れていた部分もあったはず。
そんな人生を救ってほしくて。
そんな心にやさしくしてほしくって。
そんな都合のいいヒーローを捜し求めて、この町へ来たけれど……。
#　　大雅　　
俺がばかだった。あんまりにも、子どもだった
ましろあの子の心を覗き見て、そう知ったのだ。
自分だけがつらいわけじゃない――しかしそんなふうに断ずるのは、あんまりにも容易だ。
苦しみや悲しみは人それぞれだし、窮する状況だってそれぞれ違う。同じものなど存在しない。
それでも俺は今まで、自分だけが苦しいとどこかで思っていて――
そんなのはまた同じくらいあり得ないのだという、当たり前なことを、ましろと繋いだ手と手によって教えられたから……。
だから俺の心は今夜、ほんの少し大人になった。
自分が恥ずかしくなり、何も言えなくもなり……。
慌ててましろから手を離してしまったところで、流れ込んでくるましろの記憶は、途切れたのだった。
#　　大雅　　
……あのときのましろの横顔が忘れられない
頭を抱え、そうつぶやいた。
ごめん、ましろ……。
ひとりぼっちの顔だった。
繋いだ手を離したあの子は、決して俺と目を合わせることなく、ただ薄く微笑んでいた。
その表情を見て、わかった。
ましろは今もずっと、遠い昔の記憶によって、その心に痛みを滲ませ続けている。
その心は今もまだ、あの暗いくらい地下室で、愛する人たちが自分の名前を呼んでくれることを待っている。
そう、わかったのに……。
俺は何も言えなかったのだ。
呆然と、さみしさに震えるましろの微笑みを、ただ見つめているだけで……。
そんな俺の沈黙が、更にましろをひとりぼっちにさせてしまうことくらい、言葉ではなく心で理解できていた……はずなのに。
君をひとりになんてしないから――そう言う代わりに、あの子の手を再び掴むべきだったのに。
だめだ。
……できない。
#　ましろ　
『今夜は、ありがとう大雅』
そう言い、微笑む君のことを追いかけることさえ、できなかったのだ。
#　　大雅　　
……ヒーローだ
つぶやく――悲しいお話の中に閉じ込められたお姫さま。いつもひとりぼっちでうつくしい歌に耳を傾け――誰かが自分を迎えに来てくれるのを、助けに来てくれるのを、待っている。
そんな彼女を救い出すためのヒーローは……いったい、
#　　大雅　　
……いったいどこへ、行ってしまったんだよ
ましろと別れたあのときの俺は、うなだれたまま、奇跡をただ祈るばかりだったのだ。
そんな俺に声を掛けてきたのは“夜”の住人たちだった。
振り向くと様々な“イキモノ”たちがいた。
#夜のイキモノ
どうか、ぼくたちの女王さまを助けてほしい
ふと、そんなことを願われてしまう。
#夜のイキモノ
彼女は自分を犠牲にし、ぼくらのことを――“夜の世界”を守ろうとしている
#　　大雅　　
どういうこと……？
本当は問いかけずとも答えはわかっていた。
ましろと繋いだ手から様々な記憶が、“想い”が、俺の中に流れ込んできていたからだ。
第三者からの説明がほしいと思った――俺が知ったものは夢ではなく、本当に真実なのかどうか。
夜の“イキモノ”たちは口々に教えてくれた。
#夜のイキモノ
ここは、いつか訪れる崩壊の未来から、無価値な人たちの命をも平等に守るだけの価値があるのだと願い、救うためにと、脈々と過去の大人たちが想いを重ね、維持してきた場所だ
#　　大雅　　
……そのはじまりは遠い過去にあって、そして同時に、現在にもあるものだけれど
#夜のイキモノ
……そうだね。この場所は複雑怪奇だ
#　　大雅　　
……現在ここで、とある女の子が“夜の国”を完全なものにした。そのために、あらゆる時代の“隣”に、この場所は現れた
#夜のイキモノ
……うん。だけど、はじまり発生があやふやならば、終わり消滅もまたあやふやなんだよ
情報を整理したい俺の問いかけに、彼らは丁寧に付き合ってくれた。
#夜のイキモノ
どこかの時代で一度でも、それが途切れてしまうようなことがあれば……
#　　大雅　　
……“夜の国”は、消えてなくなる。永遠に
もちろん、それを必要とする未来の時間の“隣”からも。
#　　大雅　　
そんな未来を不憫に思った大人たちはこの場所を、どうしても、何が何でも、維持したいと躍起になってる――時に心を、悪魔にさえ売り渡しながら
#夜のイキモノ
そうだね……
#夜のイキモノ
救いが必要となる未来まで“夜の国”を……死者の世界を維持し続けるには、たくさんの“子ども達”の心や命を、あのさくらの樹に捧げ続けなければならない
#　　大雅　　
……何かを得るなら、相応の何かを差し出す必要がある
#夜のイキモノ
うん。その通りだ――それは生け贄として捧げられた子たちにとってはまさに“悪夢”だっただろうね
#夜のイキモノ
そこにどんな理由があろうと、そうすることで人類の未来が繋がれようとも。命を奪われた子どもらの未来はそこで終わるんだから
それでも……。と誰かは続けた。
#夜のイキモノ
……それでも、いつか未来で犠牲となる無価値な人類の全体数を考えれば、それは、微々たる犠牲なのかもしれない
君らが話していたトロッコの問題だよ、と誰かが言う。盗み聞いていて、ごめんね。そう付け加えながら。
大勢と少人数。どちらを犠牲にするのか。そのためのスイッチが、自分の手にはある。
#夜のイキモノ
だけど女の子は……ましろは、ぼくらの女王さまは。大勢を救うためのボタンを、押す――……そんな選択ができる子ではなかった
#　　大雅　　
…………
#夜のイキモノ
ましろはね、三つ目の選択肢を想像できる子だったんだよ
#　　大雅　　
三つ目？
#夜のイキモノ
ああ……
たった数人の命を守るため、大勢を犠牲にするか――あるいは、その真逆を選ぶか。与えられた選択肢はふたつきり。
#夜のイキモノ
だけどあの子は、自ら進む道を自ら作り出すことのできる子だ
復唱するようにそう言ったイキモノ誰かは、空をふと、見上げた。
あのときの俺も、同じようにして“夜”を仰いだ。
満開だ。
さくらの花が咲いている。
そしてその向こうには――月だ。銀色に、あるいはまっしろに光り輝く満月がある。
#夜のイキモノ
……月が地上に墜ちてくる
#　　大雅　　
……え？
#夜のイキモノ
そうして、自分たちへいっぱいの残酷さを押しつけてきた大人へ報復を……
#夜のイキモノ
そう考え、“想像”した黒色な子たちの命もまた、ましろの命と同様に、あのさくらの樹の大きな心をゆりかご代わりにして、眠ってる――
#　　大雅　　
…………
#夜のイキモノ
――いわゆるそうした過激派の思考は、その“想像力”はね、実のところ未だ“夜”から外の世界へ少しずつだけれど、漏れ出し続けてる。だから……
#　　大雅　　
……だから、あの月は長い時間をかけて、いつか地上へ落下……はしないまでも、最接近する？
#夜のイキモノ
そうだね。そして大人たちの心は壊れてしまう。殺し合いと崩壊の歴史はそこからはじまる
月の光は人々の心を狂わせる。いつの時代も、ひとでなし埒外の怪物を生み出し続けてきた。
#夜のイキモノ
月の光が人の心を壊してしまう――
#夜のイキモノ
そんなのは迷信だと思われていた時代には、狂気に堕ちる人物大人は遺伝子の異常とか、遺伝する頭の病気なのだとか。科学はそういうふうに結論づけたがっていたけれどね
#夜のイキモノ
……あるいはその非科学的な月の光のその効果さえ、漆黒の子ども達の“呪い”なのかもしれない。ともかく人類の破滅はそうしてはじまってしまうんだ
#夜のイキモノ
そんな愚かで、自身の心を律することも叶わない無価値な人々を見捨て、価値ある人類たちは人知れずこの星を去る
そして……。
#夜のイキモノ
残された人類は殺し合いの果てに、愛すべきこのほし惑星のあらゆるすべてをぐずぐずに破壊してしまう
そういう未来を、黒色過激派な少年少女たちの心は、いつまでもいつまでも、思い描き続けている。
かつて少年少女たちを虐げていたのは、主に、この町に暮らすとある家系の大人たちだった。
……“夜”を維持しようと少年少女の命を犠牲にし続けているのもまた同じだ。
#夜のイキモノ
なぜ、その大人たちが残酷な行為に及んだのか――
#夜のイキモノ
彼らは自身の作品のためなら、自身の想像力をより完璧な形で出力するためならば、まるで手段を選ばない。まさに人でなしだったんだ
音楽。絵。物語。彼らの産み出す小さな世界。
……すべてにおいてリアリティをまず求めた。それを得るためには実体験が近道だ。
殺人狂の心を描きたいのであれば、弱者をその手に掛けてみることが近道だ。
……愛する者から相手にもされない、そのさみしさに窒息しそうな想いを描きたいのであれば、我が子を暗いくらい場所に閉じ込め、その心を間近で観察するのが近道だ。
#夜のイキモノ
そういう家に生まれ付いたのだからしかたがない。作品作りにしかまるで興味を持てない大人たちは、本気でそんな方法が正道であると信じ込んでいた
#夜のイキモノ
リアリティだなんて。……笑えるよね
誰かはあざ嘲るように、言う。
#夜のイキモノ
虚構と現実を混同してるのはいつだって大人たちのほうだ。創作物に現実リアルだなんて必要ないのに……
#夜のイキモノ
必要なのは、それがリアルなのだと錯覚させてくれる高純度のフィクション偽物だ。それを得るためには、いくら現実で実体験を積んだところで意味なんてどこにもないのに
必要なのはいつだって“想像力”と、そこに芽生えるいっぱいの“想い”だ。
……それだけあれば現実なんて簡単に凌駕する――もうひとつの現実偽物が、ぼくら受け手の心に産まれ出る。その体験出会いを求め、ぼくらはいつも新しい作品世界を求めてる。
#　　大雅　　
…………
ともかくね、と誰かは、話を先へと繋ぐ。
#夜のイキモノ
過激な復讐思考を抱いた黒色の子らは、その血筋を深く憎んだ
自分たちへの仕打ち以上の理不尽を一つひとつ丁寧に、その身へ投げかけてやりたいと願った……しかし。
#夜のイキモノ
しかし即座に、その血筋を根絶やしにするのではなく、生かさず殺さず、真っ暗な苦しみの底へ、長い時間をかけ、堕とそうとした。
#夜のイキモノ
ほら、あれだよ。末代まで呪ってやるっていう、あれだ
#　　大雅　　
呪い……
#夜のイキモノ
ああ。それはね、自身には到底扱いきれないような、不思議な才能だったりという形で、その血筋の人間たちに現れる
#夜のイキモノ
たとえば、眠りにつくと未来へと跳んでしまう、というものだったりね
#　　大雅　　
…………
#夜のイキモノ
あるいは大人になって、大切なものができたとき――幸せの絶頂にいるそのときに、またはもう少しで幸福を手に入られるかもしれない。そういうときに、限って……
その心が崩壊してしまうように、そして自らのその手で、大切なものを破壊してしまうようにと、憎悪を込めた……たとえば。
#夜のイキモノ
……世界で一番愛しているはずの我が子を、暗闇の底に閉じ込め堕とす。自分たちがそうされたように。そして失ったあとでその大切さを思い出す。と、いった具合にね
#　　大雅　　
…………
それじゃあまるで、過去の大人たちとやっていることは同じだ――結果として、同じに、なってしまっている。
それに、遠い先祖が――顔も名前も知らないもはや赤の他人同然の誰かが犯した罪によって、どうして、何ら悪に手を染めていない俺たち子孫が、罰せられなければならないのだろう。
そこにはこれ以上ないくらいの理不尽さと、絶望感とを感じずにはいられなかった。
#　　大雅　　
（……そう考えてしまうのは無責任なんだろうか。罪も罰も。……責任も。すべて自分の人生を生きたいと願うことは、罪なんだろうか）
そんなやりきれなさにも似た想いを、どう口にしていいか。どんな言葉に変えて、いいのだろうか。
幼い俺にはわからない。
どこか賢いふうを装っていても、やはりどうしようもなくまだまだ子どもだ。答えは出ない。
#夜のイキモノ
月が地上に接近さえしなければいい。ましろはそう考えている
語り続ける誰かは、未だあの月を見上げてる。
#夜のイキモノ
そうすれば大人たちの心は、更に壊れることもない――
#夜のイキモノ
戦争ははじまらないし、ごく一部の人間がこの星を見捨てることもない。かも、しれない。そうすればぼくらの“夜”も、必要とはされなくなる
つまり前提を書き換えるのだ。
そもそも暴走トロッコはやって来ない。と、いうふうに。
#夜のイキモノ
それがあの子の描いた三つ目の選択肢
#夜のイキモノ
そもそも意地悪な大前提問題そのものに乗ってなんてやるものか……そういう意思の現れみたいだ。運命に抗うとはこういうこと、みたいなさ。そう思わない？
#　　大雅　　
どうかな。……いや、うん。そうかもしれないね
まるで子どもみたいに目をきらめかせた夜のイキモノ誰かに、俺は微笑み、そしてうなずいた。
ではその大前提を、思いどおりに書き換えてしまうために、ましろはどうしようと考えているのだろうか。
……問いかけずともわかってる。
手と手で繋いだましろの心が教えてくれた――いや、ただ俺が、勝手にそれを覗き見ただけというのが正しいのかもしれないが……とにかく、わかってる。
#　　大雅　　
……ましろは、“未来”を上書きしようとしてる
右の手のひらをじっと見つめながら、ひとり、つぶやいた。
忍び込んだ空き家の一室。目覚めたばかりの床の上。……隣には俺の相棒が眠ってる。
俺はただ、今まで見ていた夢のことを思ってた。
黒色の子ども達の描いた破壊の未来光景。
そこにましろが新しい“未来”を想像し、上書きする――“月は地上に降っては来ない”“人々の心は護られる”
そういうふうに前提を覆すのだ。
#　　大雅　　
なるほど。だから、ヒーロー……。そのために、俺の“力”が必要なのか……
この俺、奏大雅の持って生まれた“才能”……。
いや。
先ほどの話からすると、これは“才能”というより“呪い”なのかもしれないが――ともあれ、その効果は“夜”と“現実”とを繋ぐものだ。
目には見えないものの“想い”や言葉を、これまで、現実世界に残された人たちへと伝えてきたけれど……。
#　　大雅　　
ましろの“想い”や言葉の代わりに、その“想像力”を、現実世界へと繋ぎ、呼び出して……
俺たちはふたりで力を合わせる。
黒色の子ども達が描いた“復讐の未来”をまっしろに上書きし、撃ち破る――俺がましろの“想像力”を、外の世界に繋いで連れ出し、具現化して。
場合によってはその“想像”を“魔法”のような武器として。
黒色の少年少女が描いた、巨大な“悪夢”に立ち向かうのだ。
#　　大雅　　
“夜の女王”と名付けられ畏怖されることとなる夜空の月。その光景未来を破壊するために……
……俺を、ヒーローなのだと彼女は呼ぶのだ。
しかしどういう道を選ぼうと“代償”は求められる。
何かを得るには同等の何かを支払う。“夜”のルールだ。
#　　大雅　　
……“助けたいと願う愛する者たちから、いつまでも永遠に、憎まれ続けること”
それがあの子の思い描いた“代償”だ――この手で繋いだ彼女の心が、そう言っていた。
かつて、あの子は“嫌われる”ということを何より恐れる子どもだった。
誰かの期待に応えられず、嫌われ。憎まれ。うと疎まれて……。ひとりぼっちになることを、いつも不安に思ってた。
そんなましろは今、“夜の世界”と“外の世界”、そのふたつともを救おうとしている――期待された役割を果たそうとしている。もう二度と誰にも嫌われたくはないがため。
……なぜだ。
なぜ、ましろが、そうまでして“夜”と“外”とを救おうとしているのか。
#　　大雅　　
わからない……
それは、知らない解らないのではない。心を覗き見たせいで、理由は知っている。
ただ、理解できないのだ。
願いが叶ってしまえば、ましろは、救ったはずのもの達から感謝されるのではなく、いっぱいの憎悪を向けられることになるだろう。
……人類の敵“夜の女王”
そんなふうに揶揄されて、“夜”の中でも外ででも疎まれてしまう。
今とはまったく真逆だ――嫌われてしまうことを何より恐れる女の子。それ故に、今、この“夜”の世界では、誰もに愛され生きている。
そんな彼女が、彼女自身の願いを叶えるための“代償”として、それ以上に相応しいものはない。きっと、ない。
その願いを叶えるための“力鍵”を、この俺が握っているのだろうけれど……。
#　ましろ　
『愛されてれば愛されてるほど、そうじゃなくなってしまったときのことを考えると……つらいよ』
ふとましろのつぶやきが脳裏に過ぎった。
#夜のイキモノ
お願いだ。あの子を助けてあげてほしい
夜のイキモノ誰かの声もまた、心を過ぎる。
#　　大雅　　
…………
俺は、空っぽの手のひらを見つめ続けていた。
#　　大雅　　
なあ、ましろ。どうして君はそこまでするんだ――そんなのは、いやだよ
冷たい不幸の底で命を落とした少女の命に、さくらの樹に芽生えた神さまは――神さまとも呼べる心何かは。
残酷でさみしいばかりの人生を生きた彼女のような子らに、せめて幸せな夢を見てほしいと願ってた。
想像することがすべて叶う“夜の国”
そこは本来、彼女らのためだけの場所だった。
求めた幸せを、夢の中でだけでも具現化させる。
しかしその暖かな眠りから、殆ど一方的に起こされた今、ましろはあの部屋で“悪夢”を見続けていると、俺は知った。
#　　大雅　　
本人は、何も言わなかったけれど……
平気な顔して、毎晩、俺があの小さな時計塔の部屋にやって来るのを、迎えていてくれたけれど……。
ましろは未だ、両親に愛されずにいた少女時代の記憶に苦しんでいる――ましろと繋いだこの手から、それを知った。
ましろとあの子……俺の母親だ。
そのふたりが造った新しい“夜の国”では、かつての記憶苦悩でさえ“悪夢”として形になり、何度も何度も、繰り返し、繰り返し……心に鋭い牙をむく。
それでもましろは再びさくらのゆりかごで眠りにつこうとはしなかった――その理由を、俺は解ってるけれど、しかし決して理解はできないのだ。
そんなことのためにあの時計塔の小さな部屋で、ましろは永遠に“悪夢”を見続けるつもりなのだろうか。
#　　大雅　　
これから、世界を救ったその先で……“夜の中”でも、“夜の外”ででも、充分に憎まれながらも、永遠に……
そんなましろのことを、俺に……この俺なんかに助けてほしいと、繰り返し夜のイキモノたち彼らは願っていた。
“お願いだ。あの子を“夜の世界”から連れ出してあげてほしいんだ――もうこれ以上、ぼくらのために苦しんでほしくない。君になら、君の力になら、それができるだろう？”
#　　大雅　　
ああ……
できるだろうはずだ。
俺の右手は彼女を、その心ごと繋ぎ、“悪夢”の外へと――“夜”の外へと連れ出すことができるだろうと、思う。
俺の“才能力”は“死が見える”というもの。
そして“夜と現実とを繋ぐことができる”と、いうものだ……死者の声を届けるなどして。
そうして、遠いいつかの日のように。
いつまでも変わらない、かわいい“半透明”な姿のまま……。
まだ俺が赤ん坊だった頃のように、いつまでもずっと、そばにいてほしいと、そう願うことだってできるだろうとは思う。
#　　大雅　　
だけど……
それは無理だ。
この町に探し求めたヒーローはどこにもいないのだと知った。
ならばもう、ここに留まる理由が俺にはないのだ。
一刻も早く逃げ出さなければ連れ戻されてしまう。それでも……。
ごめん……。
“後悔”してる。
#　　大雅　　
……どうして俺は、ましろの手を離してしまったんだ
情けない。
今夜限りで“さよなら”だったのだとしても……。
ここにいるのが本物のヒーローだとしたら、あの場面では決して手を離さずいたはずだ。
そして君を“夜”の中から連れ出して、一緒にこの世界を、更には“夜”の世界をも救うため、力を合わせようともするのかもしれない――
そういうふうに、心を固め直すことだってあるのかもしれない。
だけど、だめだ。
俺にはできない。
次に同じ場面があったとしても、俺は同じように手を離してしまっただろう――だから“後悔”はしていないと、言い換えなければならないのだ。
なぜなら――俺がこの町から逃げ出すことが、ましろ……君を護ることになる。
だから早く。
一秒でも早く、この町から逃げ出さなければならない。
俺たちは大人たちの期待を無視するのだ。
だからもうここにはいられない。一秒だって。ただの一瞬だって。
#　　大雅　　
……俺は、ましろ。ごめん。本当に。君や君たちの期待にも、応えられそうにない
首を振り。
唇を噛み。
……急いでこの町から逃げ出す準備を整えた。
#　　大雅　　
……これでいい
これでいいはずなんだ。
俺は、小さな君の手を握る。
そして走り出そうと、する。
そうだ。これでいい――もう二度と君とは逢わない。そうすることで“夜”に“鍵”は掛けられたまま。
誰も君に手を出すことは叶わない。
#　　大雅　　
だからこれでいいのだと、信じてる
それなのに……。
#　　大雅　　
…………
それなのに……っ。
#　　大雅　　
だめだ
どうして。
#　　大雅　　
逃げ出せない……っ
俺にも護らなきゃならない相棒が――家族が、今も隣にこうしているのに。
#　？？？　
…………
#　　大雅　　
ましろ……
どうしても考えてしまうんだ。
君は今もまだ“夜”の中で、ひとりさみしいばかりの“悪夢”にうなされているのだろうか。
自分以外のあらゆるすべてを護るため。
こんな俺の未来を護る、そのために。
そう思うと、だめだ。足が止まった。
……“歌”だ。
心の中に、いつか聞いた懐かしい“歌”が繰り返し……繰り返し、響いていた。
この“歌”は誰のための歌だろう。これを創り上げたのは俺の父親――俺の、ヒーローだ。
だからもう一度、自分に問いかける――“これでいいのか”と。
#　　大雅　　
これでいいんだ
ああ。
そうだ。
#　　大雅　　
これでいい……
……はずが、ないだろっ。
“拳銃”を握りしめ、小さく叫んだ。
ヒーローはどこにいる。
いつもの言葉のその中に、今――必要なだけの“勇気”のありか在処を、俺は探した。
#　ましろ　
…………
ふと目を覚ます。
“歌”が聞こえる。
小さくとも力強い“愛”の“歌”だ。
……過去から現在へ。そして、未来へ。
たくさんの人たちが“想い”を重ね、歌い継がれてきた愛しい“歌”だ。
私はこの“歌”みたいに生きたかった。
#　ましろ　
……この“歌”みたいに、大切な誰かへ力をあげられるような。……いつもそばで涙を拭いてあげられるような。そんな生き方がしたかった
……それが私の“恋するための物語”になるんだと、漠然と、信じてた。
私は夢見てばかりだ。
生きていても、死んでしまっても、この心はいつまでも、子どもだ。
ずきりと胸が痛んだ。
#　ましろ　
ああ……
ため息をつく。
胸の痛みが、増していく。
……今夜も夢がはじまる。
苦しいばかりの“悪い夢”
それは遠いいつかの悲しい“記憶”だ――ここにこうして目覚めている限り、私は永遠にこの夢を見続けるのだ。
#　？？？　
『助けて……』
“夜”の暗闇から声がする。
#　？？？　
『誰かお願い』
私に、気づいて。
深い地下室の底から響いてくる声だ。
遠いいつかのさみしい記憶……。
今夜も“悪夢”のはじまりだ。
――幸せだった女の子は、ある日突然、自由に外を駆け回ることができなくなった。
重い病気にじわじわと身体を、命を、むしばまれはじめた。
たくさんの病院をたらい回しにされた。
理由は病室に空きがないとか、あんまりにも珍しい難病であるため、ここには対処できる医師がいないとか。
すべて言い訳だった。
誰も女の子の命に責任を取りたくないために、ありがちな理由をつけていただけだ。
両親は自分たちが我が子を治すと決めた。
家の地下室は女の子の命を維持するため、小さな病室のような形に整えられた。
今日からここがあなたの部屋よ。そんな言葉には笑顔が添えられていた。
……ふたりが女の子に笑顔を見せたのはそれが最後だった。
女の子の世話をするふたり両親が、日々、心も身体も痩せ細っていくのが、女の子の目にも明らかにわかった。
毎夜、ふたりのけんかが絶えない。
地下室に怒鳴り声と泣き声とが響いてきては、女の子は耳を塞いだ――自分だ。自分のせいだ。
自分がこんな、わけのわからない病気になってしまったそのせいで……。
あんなに、仲の良かった家族だったはずなのに。
#　？？？　
『……あんなに、いつも笑っていられた私たちだった、はずなのに』
それなのに今、ここは地獄だ。
#　？？？　
『私が全部、壊してしまった』
どちらかがどちらかを叩き、暴れ、悲鳴さえ響き渡る毎夜の時間。幸せなんてどこにもない。かけらも、ない。
#　？？？　
『神さまお願い』
いつもいつも祈ってた――
#　？？？　
『どうか、お願いします。大好きなふたりがまた、笑顔で過ごせる世界にしてください……』
私はどうなっても構わないから。
#　？？？　
『……だからお願い。私の“夢”を叶えてください』
現実さえ彩る想像力で、生まれ付いたその“才能”で、彼女は強く祈ったのだ。
悲しみは人の想像力を更に色濃く、強固なものにし、場合によっては更に悲しみの底へとおとしめる。
……その“想い”が、さくらの樹に不思議な“心”を芽生えさせたのかもしれない――彼女の悲しみに呼応した“才能”が、そのきっかけを産む原因くらいには、なったのかもしれない。
だけど神さまは、運命を好きに書き換えることはできるかもしれないけれど――人の心を塗り替えることは、できない。
さみしい心はいつまでもさみしいし、悲しい“想い”はいつまで経っても、悲しいままだ。
ある日、女の子の“夢”が突然に、叶ったのだ。
ぴったりとふたりのけんかが止んだ。
代わりに小さな赤ん坊の笑い声が聞こえてくるようになった。
自分の代わりに子どもがひとり、やって来た――そして大好きなふたりは、笑顔を取り戻すことができた。
それからはふたりが地下室にやって来る頻度もグッと減った。
寝たきりの枕元には、ワイヤレスのトランシーバーのようなものが置かれている。何か苦しいことがあればこれでふたりを呼ぶようにと言われていた。
殆ど子どものおもちゃ程度のものだったが、地下と一階とを繋ぐのであれば、その程度で充分だった。
しかし、この家に“誰か”がひとり増えてからというもの、スピーカー越しに何度問いかけようと、誰も応えてくれなくなった。
夏場はむしむしとする地下室だ。
水が飲みたい。お腹が空いた。身体を拭いてほしかった。
……いつの間にか動かなくなってしまった両足に、何か、見たことのない大きな虫が這いずっている。
泣いても、叫んでも、もちろん誰も助けてはくれなくて……。
さみしい。
悲しい。
そんなときは、枕元のマイクのスイッチを入れた。
スピーカーからふたりの笑い声が聞こえてくると……それだけで、うれしかった。
#　？？？　
『お母さんと、お父さんは、すごいなあ……』
ふたりが笑うその声を聞いていれば、どうしてだろう。どんなに怖い思いをしても、心細くても、身体が軋んで空いて苦しくても、不思議と安心できたから。
まるで子守歌のようだった。
その声は私だけに歌われる歌のように思えたのだ。
だからふたりにはいつも笑っていてほしかった。
#　？？？　
『……私がいないほうが、ふたりはきっと幸せになれるんだ』
だから、これでいい。このままでいい。
#　？？？　
『私は死んでしまってはじめて、この世界の……ふたりの役に立てるんだ』
スピーカー越しにふたりが“誰か”のことを、私に贈ったはずの名前で呼んでいた。
ああ、そっか。
私はもうどこにもいないんだね。
“私はどうなってしまっても構わないから”
そう願ったからこうなった。
神さまはいつだって、私たちのお願いを叶えてくれる。
#　？？？　
『……ねえ、お母さん』
その夜も女の子はトランシーバーのスイッチを入れた。
#　？？？　
『……教えて、お父さん』
女の子は息も絶え絶えに、いつもひとりぼっちで、スピーカー越しに問いかける。
#　？？？　
『ふたりは……まだいい子だった頃の私と、その子、どっちのことが、好きだった？』
返事なんてもらえるはずもない。笑い声。幸せそうな声にすべてかき消され――……安堵する。
私の自分勝手な問いかけが、ふたりに届かなくてよかった。
そうして女の子は冷たい地下室でまぶた瞼を閉じる。
静かに。
たった、ひとりきり。
それが最期だ。
そして“悪夢”はまた、最初に戻る――
私の“夜”は永遠にこの繰り返しだ。
#　ましろ　
…………
ため息をついた。
ほんのひと時、“悪夢”から解放された。
それでも、心の中にはたくさんの言葉がしがみついている。
“私はどうなっても構わないから――”
うそだ。
本当は、愛されたかった。
世界で一番だよと言って、抱きしめてほしかった。
……最期まで一緒にいるよ。そばにいるよ。そう言って、この手を繋いでいてほしかった。
だけど私の大好きなふたりは、私の知らない小さな子に笑いかけ、『あなたが世界で一番だよ』と抱きしめている。
空っぽだ……。
私の手のひらは、いつまでもずっと、誰とも繋がれないままだった。
神さまひどいよと何度も思った。
#　ましろ　
……どうしてこんな、さみしいことばかりな世界に私を……私たちを造ったの
そんな言葉を何度も、心の中に押し込めてきた。
するとすかさず止まない“悪夢”が応えてくれる――“お前の命は愛されるだけの価値がないからだよ”
#　ましろ　
うん……
“こんなことくらいで可哀想ぶるだなんて。傲慢なんだね”
“世の中にはもっとひどく、つらい目に遭っている子らがいる。それなのに、いつも自分の幸せばかり求めてる。だから誰にも、見向きもしない”
#　ましろ　
そうだね……
こんな“悪夢”を見たくなければ、またさくらの樹の寝床へと戻ってしまえばいい。
そうすれば、私にとって都合の良すぎる“夢”を、永遠に、見続けていられるだろう――
#　ましろ　
あそこでなら、ふたりは世界で一番、私のことが大好きなままでいてくれる
そんなこと、現実では絶対にあり得ないけれど。
#　ましろ　
だけど……
テーブルにぺったりと突っ伏し、片肘で頬を支えて……まぶた瞼を閉じる。
蓄音機から流れてくる“歌”に耳を、そして心を澄ませた。
#　ましろ　
だけどね、大雅……。あなたが会いに来てくれるとね。……そのときだけ、私、“悪い夢”を全然見ないの。不思議だよね
あの子大雅はきっと特別な子だ。
赤ん坊のときも。少し大きくなった今現在も。
あの子のそばにいると、本当にどうしてなのかな、つい頬が緩んで――私は、笑顔になれる。
そのときだけは、いつまでも消えない“私のさみしい気持ち悪夢”を、かけらも残さず忘れてしまって……。
ちょっとだけ、やさしい私になれるんだ。
#　ましろ　
私はきっと、あなたの“隣”にいられるそんな私のことも、好きだった
だからいつでもあなたのことを笑わせたくって、そんな私になりたくって、そのためなら何でもできると思えてしまって。
#　ましろ　
なんだかね。私、あなたのお母さんになれたような気がしてたんだよ
図々しいからそんなこと、本人には決して言えるはずもなかったけれど……。
#　ましろ　
命のない“半透明”な私には、あなたに触れることだって叶わないし。あの頃はまだ、あなたにはこの声だって届かなかったけれど……
それでもきっと、あなたの隣にいられた私は幸せだった。
#　ましろ　
……まだ、私にやさしかった頃のお母さんが、私に、いっぱいの笑顔と幸せをくれたように。私もあなたに、何かできることはないのかなって、祈ってた
触れられなくても。声は、届かなくても――姿は見えてる。笑顔は届く。
――“特別な夜と現実とを繋ぐ才能力”
それがあなたの持って生まれた“特別”だ。だからあなたには死私が見える。
だからいつか、“半透明”な私とあなたはもっと深く繋がれる。そんな日が来る。そう信じてもいた。
#　ましろ　
今の私が、ひとりぼっちでさみしいあなたにできること。いっぱい、考えたよ
変な顔とか。手遊びとか。そんなことくらいだけれどね。
そのお礼、だなんてことではもちろんなかっただろうけど……。
#　ましろ　
時どき、あなたの持ってる甘そうなお菓子に釘付けになっちゃう私に、あなたはまだまだ赤ちゃんだったのに、心配そうな顔をして、私にそのお菓子を差し出してくれてたね
うれしかったよ。
……本当に。
涙が出るくらい。
#　ましろ　
この子はきっと、こんな意地悪な世界の中ででも、負けずに、折れずに、腐らずに……やさしい大人に育ってくれる。そう信じられたから
この子は、大人になると“半透明”な私のことが見えなくなるだろうか――大勢の大人たちと同じように。
それともこの子は“特別”だから、いつまでもこうして“姿”だけは届くのだろうか。
#　ましろ　
いつも、そばにいられたらいいなあ
そう思った。
#　ましろ　
もしもあなたがこの先、何か困ったことに出会ったら……。そのときは、どうにかしてあなたの力になれたらいいのにな
そんな“いつか”を夢にまで見て……。
まっしろな満月の夜。ひとりきりで眠るあなたの隣で歌った子守歌。
“過去”から届いた春の“歌”だ。
口ずさむその中に、あなたとふたりで生きていく――そんな決してあり得ないだろう未来を想像したりもしていたけれど……。
お迎えがやって来た。
“お願いします。どうかぼくらに、あなたの力を貸してほしい”
それは“夜のイキモノ”たちだった。
……彼ら曰く。この世界は終わりに近づいているという。
“夜”の中も。“夜”の外も。どちらも終わりの“運命想像”に飾られている。
そんな“未来”を避けるための方法を一緒に考えてほしい。そう願われた。
“いつかの遠い“夜”の中で、君が、たくさんの子どもらと夢を語ったときのように。今度は、ぼくらと一緒に“未来”を“想像”してほしい”
その願いに私はうなずき、あなたの“隣”から“夜”へと戻った――……本当は。
#　ましろ　
……本当は、ごめんね。そういうことはどうでもよかったの
人類の未来とか。“夜”の世界の行く末だとか。
本当に、ごめんなさい。そういう大それたことには殆ど興味が持てなかった。
#　ましろ　
私に興味があったのはあなたの未来だけだった。あなたが生きていく世界。その未来を護っていきたい
だからこそ“夜”に戻った。
この小さな部屋で“破滅の未来”を回避する方法について、たくさん、たくさんの“夜のイキモノ”たちと語り合い――そして、見つけた。
#　ましろ　
“夜の世界”も、“外の世界”も、同時に救う方法を見つけたよ
そのために……。
大雅。
――“特別な夜と現実とを繋ぐ才能力”
きっと、私の立てた計画には、あなたの“力”が必要になる。
私の立てた計画そのものに、“夜のイキモノ”たちは大反対だったけれど……。
そうする以外の方法には、私の“想像力”ではたどり着くことができなかった。
あなたに歌った子守歌が道しるべだ。
……あなたへは決して届かないだろう声で歌った春の“歌”
#　ましろ　
もしもあの“歌”が、いつか、成長したあなたへ届いて……
あなたを私のところへ導いてくれるようなことがあったなら――そういう“運命”めいた繋がりを、私たちが持てたなら。
#　ましろ　
そのときはね、大雅。私が選び、覚悟したこの道は正しかったんだって、思えるはずだよ
だから私はこの部屋に閉じこもり――“夜の世界”に“鍵”をした。
“外の世界”からは決して……大雅。奏大雅。私が勝手に大切に想ってる小さな子。あなた以外の誰も、決して“夜”へ這入ることができないようにと。
#　ましろ　
“外の世界”の大人たちはそれにすぐ気づくだろう
彼らの中には“夜の世界”のことを、大人になっても忘れず覚えている者も多くいる。
私たち“夜のイキモノ”に牙をむく大人たちは、この町に古くから生きている芸術家の家系。更に言えば私の子孫たちでもあるはずだ。
彼らはその生き方の性質上、心にいつでも少年少女が住み着いている――だから“才能”ある彼らには、いつだって“夜”は愛すべき静かなる隣人だ。
#　ましろ　
……きっと何かとても意地悪な方法で、私が“夜”にかけた“鍵”をこじ開けようとしてくるはずだ
ずきりと胸が痛んだ。
#　ましろ　
ああ……
胸の痛みはまた“悪夢”のはじまる合図だ。
繰り返し。何度でも。私はこの小さな部屋で“過去”のさみしい“想い”に沈んでる。
#　ましろ　
大雅……
ふと“悪夢”の中でつぶやいた。
#　ましろ　
……今夜は、大雅。なんだか遅いな
もうすぐあなたが“外の世界”で眠りに落ちる頃だろう――いつもなら、もうすぐ会いにやって来てくれる頃。
あなたと一緒にいられるときだけ、私は私の“悪夢過去”から解放される。さみしい気持ちはここから消える。
……代わりにほんの少しだけやさしくなった私が産まれる。
そんな私になれる瞬間が。あなたと話せる時間が幸せだった。
でも……。
今夜はまだ、部屋の扉は開かれない。時間だけが過ぎゆくばかり。
……“歌”が終わる。
“悪夢”もまた最初からはじまった。ひとりぼっちの“悪い夢”
さみしいなあと、思ってしまう。
お願い助けてと、願ってしまう。
そしてあなたの名前を呼んでいた。
#　ましろ　
……だめだ
私はあなたのお母さん――にはなれなくとも、その代わりにくらいはなりたかった。
#　ましろ　
お母さんが自分の子どもに“助けて”だなんて。そんなこと、言えないし……
そんな弱い自分にはなりたくない。
お母さんはいつでも人生の“見本”でいてほしい。そんな存在であってほしい。……そうだよ。
#　ましろ　
誰も助けてくれないのなら……
自分で自分を助けるほかに、ないんだ――今夜はいつもと違うことができそうだ。
ふと、そう思った。
また“夢悪夢”がはじまる。
いつも同じ夢を繰り返し繰り返し、私は見続けている。
夢の終わりも。はじまりも。途中経過も。……さみしさも。すべて忠実になぞるように同じだ。
#　ましろ　
だけど大雅とまた、会えたからかな
……今夜もまた会えたらいいなと、祈っているからかな。
#　ましろ　
いつもと違うことをしてみよう
そんな勇気が湧いたのだ。
“悪夢”の中で、寝たきりのベッドから転げて落ちた。
階段を這いずってあがり――地下室と一階とを隔てた扉の前までたどり着く。
笑い声が聞こえる。
扉の向こうから三人分の笑い声。
ここを開けば私もその中に加われるだろうか。
これは、夢なんだ。
現実にはあり得もしないことが起きたって不思議はないはず。
扉を開いた。
すると、真っ白な光りに包まれて……。
求めた笑顔はそこにはなかった。
その代わり、青空だ。
私は真っ青な空の下にいた。
……外の世界は眩しくて。
いっぱいの花でふわふわしてて。
細めた目から涙がひとつ、ぽろりとこぼれ、頬を伝った。
#　ましろ　
これは……
これは、“悪夢”だ。
またすぐにでも真っ暗な地下室へ戻されるだろう。そうしてまた繰り返し最初から“悪い夢”を見るのだろう。
……“歌”が聞こえた。
誰かがすぐそばで囁くように歌ってる。
手のひらに誰かが触れた。そんな感触が、あった。
振り返れば――驚いた。
赤ん坊だ。
いつの間にか、腕の中に赤ん坊のあなたを抱いていた。
驚いた私。
思わず、泣いてしまいそうになる私。
そんな私を、小さなあなたは笑顔で見上げてくれていた。
#　ましろ　
ああ……
ため息を、つく。
#　ましろ　
……はじめて、あなたを抱きしめられたよ
暖かかった。
頬ずりをした。ふにふにだった。太陽の香りが、いっぱい溢れる。
この光景こそが私の“光り”だ。私の、“夢”だ。
……もしも願いが叶うなら、迷わずこんないつかを想像するだろうと思う。
だけどこれは決して叶うはずもない“光り”だと知っている。
ひとつ、涙がこぼれた――すると、暗闇だ。
……青空は冷たい漆黒へと変わる。
腕に抱いたあなたの重さを失った。
#　ましろ　
……また、最初から
ずきりと胸が痛んだ。
ひとりぼっちで“悪夢”を見る。いっぱいのさみしさが何度でも胸の奥を突き刺した。
扉が開かれる音がする。
地下室に誰かが這入ってくる気配。
#　ましろ　
お母さん……？
“悪夢”はいつも同じだ。まったく同じ光景が、変わらず流れていくだけだ。
最初にいつも、お母さんが地下室にやって来る。
そして私の様子をただ確認し、一階へと戻っていくのだ。
……私がどんなに話しかけても無反応。
それがとてもさみしいと感じてた。
だけどごめんね、お母さん。
今夜もまた、質問してみてもいい？
#　ましろ　
血の繋がらない同士でも、親子になれる……？
私は、さっきまで愛しい重さを抱いていた腕を伸ばした――今はもう、空っぽになってしまった手のひらだ。抱きしめられるのは暗闇だけだ。
#　ましろ　
ねえ、お母さん
#　ましろ　
教えてほしい――“命”のない私でも、あの子のお母さんになれるかな？
その問いかけに応えてくれるやさしい人は誰もいない。
お母さんは背を向けて、地下室の扉を閉じた。
そうだよね。私はもうここにはいない。だからこの声も、心も、誰にも届くことはない。
力なく、伸ばした手を下ろしたけれど……。
#　　大雅　　
…………
そっと、私のその手に触れる誰かがいた。
#　　大雅　　
ごめん
地下室の暗闇はあっという間に、時計塔の管理室へと姿を変えた。
#　　大雅　　
……遅くなってごめん。君を、助けに来たよ
すっかり大きくなった私のかわいい赤ちゃんが、まるで立派な王子さまみたいに……でも、どこか、とても悲しい表情で、微笑んでいた。
#　ましろ　
……え？
手を握る。
するとましろは目を覚まし、驚いたように俺を見た。
#　ましろ　
私を、助けに……？
#　　大雅　　
うん……
そうだよと、答える。
だけど……。
#　　大雅　　
…………
だけど次にどう言っていいのかわからず、俺は視線を手元に落としてしまう。
……今夜も俺はここへ来た。
町から逃げ出すその前に、どうしても確かめたいことがあったから。
どうしても、この手を離したままではいられなかったから。
いつもより少し遅く管理室にやって来ると、ましろは蓄音機の置かれたテーブルに片肘をつき、うつらうつらとし……瞳を閉じたその表情は、“悪夢”にうなされ、苦しそうだった。
でも今、目の前のましろはそんなことなかったかのように、俺の手をしっかりと握り返して、
#　ましろ　
……大雅？　どうしたの？
うつむいてしまった俺の顔を、心配そうに覗き込んでいた。
そんな君だからこそ、俺の胸はずきりと痛んだ。
#　　大雅　　
ごめん。……ましろ。もういいんだ
首を振り、俺は答えた。
#　　大雅　　
……昨日の夜、君とこうして手を繋いだとき――
君の心とか。記憶とか。
……君が考えていることだとか。
その殆どすべてを、俺、知ってしまったんだよ。
#　　大雅　　
……“自分が護り、助けたもの達から憎まれ続ける”
それが、君が、君自身の“願い”を叶えるために、“夜”に設定した“代償”だ。
その支払いの結果、ましろは望んだ世界を手に入れる――“外の世界”も“夜の世界”も救う。
#　　大雅　　
……そうまでして君がこの世界を護ろうとしたのは、全部……ぜんぶ、俺のためだった。そうだよね
#　ましろ　
…………
なんだか受け取り方次第では、ひどく自意識過剰な言い方ではあった。しかし、ましろの沈黙が言葉以上の回答だった。
#　　大雅　　
これから俺が生きていく世界を護りたい。……そして同時に、愛するもの達の住む“夜”の世界も救いたい。だから君は、今もこうして、ひとりぼっちで“悪い夢”にうなされ続けてる
#　ましろ　
…………
#　　大雅　　
俺の力がどうしても必要なんだって、君がそう言ってくれるなら。俺はいくらでも君に協力したいと思うよ。……でも
でも俺は、だめなんだ。
#　　大雅　　
……俺はさ。ほんの数人を助けるために、大勢を犠牲にする選択をする。そういうタイプの人間なんだよ
だってその数名の中に、大切な人の姿を見つけてしまったから……。
#　　大雅　　
だから、押せない。大勢の未来を守るため、君を犠牲にするボタンだなんて、俺にはとても押せないよ
#　ましろ　
大雅……
これでいいんだよ、いいやそれはだめなんだ――そういう押し問答なんてしたくはない。
そんなことをするために、こうして君に会いに来たわけではないのだ。
だから俺は、今夜ここへ来た理由を伝える。
#　　大雅　　
……ごめん。俺は君の期待には答えられない。君の“願い”を叶えることは、できないよ
そのために“力”を使うことはできない。
#　ましろ　
…………
#　　大雅　　
だから……
#　ましろ　
……え？
#　　大雅　　
だから、一緒に逃げよう
そう伝えることが、今夜俺がここへ来た理由だ。
俺は、君を護りたい。
君自身の“悪夢”から――そしてこの星全体の運命だなんていう巨大な“何か”から。
そのためにはもう、立ちはだかる大きなおおきな問題から、一目散に逃げ出すほかにない。子どもな俺たちにとっては尚更だろうと思うから……。
#　　大雅　　
どこか遠くへ一緒に逃げよう。……この“夜”も。“悪夢”も。何もかも全部、届かないくらい遠くまで
そうすることで俺は君を助けたい。護りたい。君を苦しめる“悪夢”から。そして君ひとりが背負い込もうとしている運命だとかから。
#　ましろ　
それは……
ましろは俺から視線を逸らした。
#　ましろ　
……それは、無理だよ
#　　大雅　　
…………
#　ましろ　
……私は“鍵”なんだよ。この“夜”に、“外”の誰かが無闇に入り込んでこないようにするための
ましろが再び、さくらの樹の中で眠ることなく起きてる。
そうすることでロックがかかる――“夜”の外へましろが出て行くこともまた、彼女が眠ることと同じだ。“夜”の施錠は外れてしまう。
#　ましろ　
だから、私は一緒には行けないよ
#　ましろ　
私がいなくなってしまったら、“外の世界”の人たちが――意地悪な心を持った大人たちが、“夜”の中に雪崩れ込んでくる。そのはずだから
そうして残酷な心の持ち主は、“夜”に住むイキモノたちを場合によっては虐殺だってするだろう――その肉を喰らうことで、“永遠の命”を得られると信じてる大人たちがだ。
そうして“夜”は“夢”の国ではなくなってしまう。現実世界と同様の残酷なばかりの場所になる。
#　ましろ　
……大雅の言うとおり。私は確かにあなたが、大雅が無事に、幸せに生きていける世界を創りたい。そう願ってる
#　ましろ　
だから、“夜”の中からこぼれ続ける漆黒色の子ども達――その“想像力”を、私がまっしろに塗り替えられたらって願ってる
#　ましろ　
でもそれはこうして、“夜”に鍵を掛けているだけではとめられないから
だから俺の力が必要だった――“夜と現実世界とを繋ぐ才能力”が。
#　ましろ　
ここに住む“イキモノ”たちは私のことを好きだと言ってくれる。私が“夜”の中でそういうふうに望んだからかもしれないけれど……
だからその“好き”は、作り物の“想い”でしかないのかも、しれないけれど……。
#　ましろ　
私は、私のことを好きでいてくれる全員のことも、護りたいと思うようになってしまった……
だから私は一緒に行けない。
ましろは繰り返し言い、俺と繋いだ手に力を込めた。
#　ましろ　
……だから、私は、大雅
#　ましろ　
あなたと一緒に、“夜”から逃げるのではなくて……
#　　大雅　　
……うん
#　ましろ　
あなたのこの手に殺されてしまいたい。そう、願ったの
#　　大雅　　
……ああ、そうだね
わかってるよ。
俺は、君と繋いだ右手を握りしめた――だからだ。
だから俺は、この町から逃げ出そうと思った。
たとえどんな理由があろうとも――どんな間違えがあったとしても、そんなこと、絶対にあってはならないから。
#　ましろ　
……大雅。あなたなら私を、“夜のイキモノ”を――命のない私のことを、殺すことができる
そうだよね、とましろは俺に言った。俺の手をしっかり、握りしめたまま。
#　ましろ　
“夜”と“外”とを繋ぐあなたの手。あなたが持って生まれたその“才能力”なら、それが、可能なはずだよ
#　　大雅　　
…………
思わずポケットに触れた。
いつもそこに“拳銃”を忍ばせている。大人たちがそのために造った“拳銃”だ。
しかし“夜”の中にそれは持ち込めず、今夜もまたポケットは空っぽだった。
#　ましろ　
……私は、大雅に力を借りたいと願ってる
ましろは繰り返し、言った。
#　ましろ　
“夜”と“外”とを繋ぐその“才能力”で、“夜”からこぼれ出し続けてるまっくろな“未来想像”を、きれいさっぱり……、まっしろに、上書きしたい
繰り返し口にするその“願い”が叶えられたなら……。
#　ましろ　
大雅と一緒に“力”を合わせて、これからもし、私が“未来”をまっしろに書き換えられたなら……
闇色の未来を回避させられることが、叶ったら。
ましろは“代償”を支払うことになる。手にした“奇跡”と釣り合うだけの“代償”を。
#　ましろ　
そうなれば、私は……
きっと、いつかの未来――まっしろに輝く満月を指さし、誰もが“夜の女王”と畏怖する“何か”に変わるだろう。
人々の心を壊すのだというまっしろな月。その光。
#　ましろ　
……それはたぶん、“代償”を支払い、ある意味“夜の怪物”となった私自身だ
そうして“夜”の中、“夜”の外、そのあらゆるすべてから憎まれてしまう。
#　ましろ　
……そうなる前に、大雅に、私を殺してほしかった
#　　大雅　　
…………
ましろは“嫌われる”ということを何より恐れる女の子だった。自分の愛する者たちから無視され続け、ひとりさみしく命を終えた。
だからこそ、その“代償”は他の何より釣り合い……だからこそ、“夜”に住む“イキモノ”たちの多くは、彼女を愛した。いつか心の底から彼女を憎む、そのために。
ましろにとってこの世界を救うということは、自身を愛してくれる多くのものたちから、自ら進んで憎まれようとする行為そのものだ。
それだけの覚悟を彼女は決めたのだろうけど……。
昨日まで笑顔をくれたものたちが。
その日を境に、つめたく、怒りにも似た視線や言葉を投げかけてくる。
そんな未来には耐えられそうにない。
愛しいものたちの生きていく世界。その場所を救った後に、人々の中で“怪物”と化してしまうだろう自分を殺してもらう。
そのために、ましろは俺を“夜”の中に呼んだのだ……。
まだまだ俺は幼いけれど、しかしもう赤ん坊ではない。そんな俺をだ。そんな俺に、引き金を引くことを期待して、だ。
#　　大雅　　
…………
沈黙した。
いつの間にか“歌”は終わってしまってる。
……レコードが戻り、また“歌”が最初からはじまることもない。
ちくたくと秒針の音だけがふたりの間に響いていた。
この沈黙は、ましろがもう既に自身の行く末を――思い描いたその終わりを、これしかないと覚悟し、受け入れている。そんな強い決意の表れのようにも感じられた。
……だから行けない。俺と一緒には、逃げるわけには、いかない。
#　　大雅　　
勝手だよ。……君は
ため息をつき、俺は言った。
そうだ。ましろ。……君はつくづく勝手だ。
#　　大雅　　
君はさ。そうまでして救いたいと願うものたちのことを……俺や、“夜のイキモノ”たち全員のことを、少しは考えたことがあるのかな
ましろは小首をかしげた。
そして大きな目をぱちぱちとさせている。言わずもがな、どういうこと？　という顔だった。
俺は君と繋いだままの手に意識を集める。
昨晩、こうして合わせた手のひらから、君の心が、その記憶が、俺の中へ流れ込んできた。
その逆を試みた。
“夜のイキモノ”たちがましろへ宛てた言葉を、直接、ましろ本人に聞いてほしかった。
#夜のイキモノ
まっしろなぼくらの夜の女王。どうか、お願いだ。ぼくらのことは気にしないでほしい
――昨日の“夜”、ましろが去ってから、“夜のイキモノ”たちが俺に託した言葉だ。
#夜のイキモノ
ぼくらを見くびらないでくれよ。自分たちの命くらい、自分たちで守れるよ。いつまでも君に守ってもらわなくたって大丈夫だ
彼らは言った。
#夜のイキモノ
どうしてもまずいって状況になったら、月に移住するなりなんなりして、人間たちの手から逃れるよ
見上げた夜空の星々には、このほし惑星と同じく“夜の国”がある。
このほし惑星で命の時間を使い切った死者の魂は、“刻の終着駅”から好きなほし惑星の好きな“夜”を選んで向かう。
そこで静かな眠りについて、次の人生について夢を見続けている。
そういう“次”を選ぶこともできるけれど……。
月には“夜”が存在しない。
……このほし惑星以外には、どのほし惑星にも現実世界は存在しないが、月にはそのどちらもないのだ。
そこへ“夜の国”ごと移住し逃げ出すと、彼らは言うのだ。どうしてもという状況に、もしも追い詰められたなら。
……だから安心してほしいんだ、と。
どうやって？
昨晩の俺は彼らにそう問いかけた。
どうやって、このほし惑星の“夜”を月に移住させるつもりなのか。
さあ、と彼らは揃って首をかしげていた。
#夜のイキモノ
それを今から、ここにいる全員で相談するんだよ。そのためにこうして集まったんだ
あのひと達は笑顔でこう言っていた。
#夜のイキモノ
ましろ。いつもぼくらのことを見守っていてくれた夜の女王……。君は、ぼくらやぼくらの居場所を創ってくれた母親だ。……母親の、ひとりだ
#夜のイキモノ
そんな君に、いつまでも護られていたいって気持ちも確かにあるけれど……
#夜のイキモノ
でもさ。……わかってほしい
#夜のイキモノ
そろそろぼくらは独り立ちしたいんだ。いつまでも母親に護られてばかりの子じゃいられないし、そんな自分たちでは、ごめんね。いたくないんだよ
#夜のイキモノ
……お願いだよ。お母さん。そんなぼくらのことを見送ってほしいんだ
#夜のイキモノ
そして今度はどこか遠くから、あなたはあなたの幸せを生きながら……ぼくらのことを見守っていてほしい。どこかでぼくらがぼくらなりに生きていく道を、応援していてほしいんだ
#夜のイキモノ
どこかでぼくらがぼくらなりに生きていく道を、応援していてほしいんだ
彼らは揃って、こう言ったのだ――
#夜のイキモノ
だから、お母さん。お願いだよ。これからはぼくらのことじゃなくて、自分の幸せだけを想像してほしいんだよ
#夜のイキモノ
ようやく子どもが独り立ちしようっていうんだ。子育てが終わったらさ、あと親が考えるのは自身の余生をどう生きるのか――まさに第二の人生だ
#夜のイキモノ
君にはあたらしい“夢”を見つけてほしいんだよ。そうして君には、思うままに生きていってほしい。ここにいる全員がそう願ってるんだ
託された彼らの言葉をすべて手渡し終えた。
……なぜかどうしても、俺から君へ届けてほしいと願われた彼らの言葉だ。
#　ましろ　
…………
ましろは細く息を吐き出して、
#　ましろ　
……おかしいよね
#　　大雅　　
え？
#　ましろ　
……余生、だなんて。命のない私が思い描くのは、なんだかすごく、変な感じだよね
ふと、ましろは笑ったのだった。
でも……。
すぐに、だ。
#　ましろ　
…………
すぐにましろは唇を複雑そうに噛んでいた。
視線は俺と繋いだ手に落とされている。
何かを迷っているように、見えた。……いや。何かと必死に戦っているようにも見えた。
#　　大雅　　
……ねえ、ましろ
#　ましろ　
うん……
#　　大雅　　
君がどんなあたらしい“夢”を思い、描くのかは、わからないけれど……。俺も応援するよ。彼らと同じように。俺も君の“夢”を応援したい
だから……。
#　　大雅　　
だからまずは、ここから一緒に逃げ出そう。……君を苦しめる“悪夢”の“外”へ逃げるんだ
#　ましろ　
…………
ましろは、うなずいてはくれなかった。
うつむいたままの顔は、一度下した自身の“誓い”にどう釈明をつけるべきなのか――その言葉を探してるように、俺には見えた。
ああ。まったく……。
俺は心の中でため息をついた。
やっぱりそうだった。
まだまだ小さな赤ん坊だった頃には当然わからなかったけれど、ここ数日ほど、こうして君と話せて気づいたことがいくつかあったのだ。
嫌われることを何より恐れる君だから、周りの期待や視線には誰より敏感であるはずだ。
そんな内面を持つからこそ、ちょっと弱気にも見えるところもあるけれど……。
その心の内側には、こうしたブレなさのようなものを確かに持っている。
そんな君だからこそ、大勢の命を救うため、少数の命を犠牲にするスイッチを、躊躇いを――いっぱいの躊躇いを持っていてもなお、押してしまう選択ができた。
その少数の命とは、ましろ。
……君自身。たったひとりだ。
そういう君だからこそだ。
一度覚悟を決めた自分自身の“想い”を裏切れないと、沈黙の中でひとり、こうして苦しんでしまうのだろうけど……。
俺はやっぱり、そんな君を“夜”の底から、その痛みや悲しみ、いっぱいのさみしさごと、救い出したいと願ってる。
#　　大雅　　
……俺はさ、今日、本当はここに来るつもりじゃなかったんだ
一度は君を置いて逃げようとさえ思ってた。
#　　大雅　　
君のことを殺すだなんて……。俺には絶対に無理だ。そんな役目は、責任は、とてもじゃないけど引き受けられないよ……
#　　大雅　　
だから俺は、君から逃げ出そうと思ってた。俺たちはもう二度と会わないほうがいい。……そんなふうに、自分に言い聞かせてもいたんだ
#　ましろ　
…………
#　　大雅　　
でも……
#　ましろ　
……うん
#　　大雅　　
でもね。こうして今夜もまた、ここに来てしまった
#　ましろ　
…………
#　　大雅　　
……ねえ、ましろ
俺は君と繋いだ手を、今度は両手で包み込むようにした。
#　　大雅　　
どうして俺が、そうしたいと思ったか。……君を殺したくないのなら、こうして説得するよりも何も言わず逃げ出すのが一番だ
#　　大雅　　
それなのに、こうしてまた君に逢いたいって。君と一緒にどこか遠くへ逃げ出したいって。そう思ったのか……わかる？
#　ましろ　
…………
顔を上げ、恐る恐る俺を見た。
#　ましろ　
……ごめんね。わからない
どうして？　とましろは首を振るのだ。
#　　大雅　　
それは……
手をしっかり握りしめたまま、
#　　大雅　　
今、俺が考えてること……。伝わらないかな
と、まっすぐにましろを見つめ、そう問いかけた。
#　ましろ　
……え？
ましろは首をかしげた。
そして小さく、
#　ましろ　
大雅の、考えてること……
つぶやくように言ったましろは、繋いだままの俺たちの手を見、少し沈黙を差し込んだ後……、
#　ましろ　
……っ
……たちまち真っ赤になってしまった。
#　　大雅　　
好きだよ
俺は、言った。
#　　大雅　　
俺、君が大好きなんだ
#　　大雅　　
……誰よりもやさしくて、誰よりもさみしがり屋なぼくらの女王。……ぼくらのやさしいお母さん。君のことが好きなのは、彼らだけじゃない
俺も好きだよ、と俺はまっすぐにましろを見つめたまま、言った。
#　　大雅　　
でも、違うんだ
#　ましろ　
え？　……ち、違う、の？
#　　大雅　　
ああ。……うん
違うんだよ。でも、わかってるよね、伝わってるよね、と俺は言う。
#　　大雅　　
俺の“好き”はね、彼らのものとはまったく違う――
“彼ら夜のイキモノ”は君を、母親として愛していたのだろうけれど……。
#　　大雅　　
……お母さんじゃいやなんだ
#　　大雅　　
俺は、奏大雅は、君のことをずっと、ずっと、昔から……大好きだった。ひとりの女の子として想ってた
#　　大雅　　
そんな自分の気持ちに、今夜までの数日間、君とこうして直接話せて――ああ、やっぱりなって、納得できたよ
俺、奏大雅は、君のことが大好きだ。
君に逢いにやって来たのは、自分の気持ちの正体を突き止めるためという理由もあったんだ。
繰り返し俺はそう伝えた――俺の初恋は物心つく前から既にはじまっていた。
さみしいとき。悲しいとき。
……わけもわからずつらいとき。
いつも隣に君の笑顔があった。
まだ世界のことも、自分自身のことも何も知らない、小さすぎる俺だったけど……。
でも、そのとき得た安心感が忘れられない。
そんな気持ちが、君が姿を消してから、心の中で不思議と大きくおおきくなっていった。
#　　大雅　　
この気持ちはなんだろうって、ずっと考えてた
#　　大雅　　
……この気持ちに名前を付けるなら、この想いは、“さみしい”だけじゃ足りない。そう思えて……
#　　大雅　　
君に会えたらその正体もはっきりするって思ったんだ
……そして期待したとおり、わかったよ。はっきりした。
#　　大雅　　
いや。本当は君にこうしてまた会えたその前から、自分の気持ちには気づけていたのかもしれないって思う
#　ましろ　
……どういうこと？
首をかしげるましろに、俺はうなずき、言った――君とこうしてまた会う前に、“半透明”の男のひとと俺は出会った。
#　　大雅　　
そのひとはね、ずっと母親代わりをしてくれていた人へ、気持ちを伝えるときに言ったんだよ
その“想い”に触れた俺は気づいた。俺もだ。
……ましろ。俺も、君はお母さんじゃいやなんだ。
#　　大雅　　
何度でも言うよ。ましろ。俺は、君のことが好きなんだ
#　　大雅　　
……だから君のことを何としたって助けたい。君を殺すだなんてもってのほかだ。そんなことできない
#　　大雅　　
……君が小さな俺を一生懸命、笑わせようとしてくれたみたいに……。今度は俺が、君のことを笑わせられるようにって。そういうふうに俺は、生きていきたいんだよ
小さすぎるこの俺がこんなことを言ったところで、真剣には受け止められないということは、わかるよ。だけど俺は真剣だ。真剣以上に真剣だ。
そう伝えると、ましろは何も言わないまま、首を振るだけだった。
#　　大雅　　
俺は……
俺はあの人に憧れている。
生涯たったひとりを想い続けたのだという俺の父親――俺の、ヒーローだ。探し続けた俺の理想像。
俺もそういうふうに生きていきたい。
きっとあの人なら、どんな理由があったとしても――大好きなひとを見捨てたまま、この町を去って行くことはしないはず。
#　　大雅　　
俺は、ましろ。君のヒーローになりたい。君を苦しめる“悪夢”から救い出したい。自分のことさえ守れない子どもが何を言ってるんだって、笑われるかもしれないけれど……
それが俺の“夢”なんだ。世界の運命も。……ごめん、“夜の世界”のこともどうだっていい。
俺は君を……。
君のことだけを守り続けられるヒーローになれれば、それでいい。
#　　大雅　　
どうか、お願いだ。この“夢”を叶えさせてほしい
#　ましろ　
……で、でも
#　　大雅　　
ましろ。君は、言ったじゃないか
#　ましろ　
え……？
#　　大雅　　
恋するための物語。そのヒロインみたいに生きてみたいって――
それが君のあたらしい“夢”なんじゃないのかな。
そう言う俺は……。
怖かった。
たぶん、ましろに拒絶されるのが怖かったんだ。
だからましろの声を、殆ど強引に遮断して、俺は続けて言った。
#　　大雅　　
――だから、お願いだ。俺と一緒にここから逃げよう
……ましろ。
#　　大雅　　
……もし君が、俺の気持ちを受け入れてくれるなら――俺は君の“隣”で、君と同じ“夢”を見ていたいって、思うんだ
……俺と一緒に“夜悪夢”から逃げよう。
そして“外の世界”で暮らしてほしい。
繋いだ手に力を込めて、俺はそう伝えた。
……君のあたらしい“夢”
君が好きだと伝えた俺に、その“夢”を叶えさせてもらえないかな――そこまではもう口にできず、俺は唇を強く結んでしまった。
そして、うつむく。
ほんのちょっと生まれた弱気が、頭の中にぶら下がり、重かった。
そんな俺の頭をやさしく撫でるような声で、ましろが言った。
#　ましろ　
私……
#　　大雅　　
……うん
#　ましろ　
……私、ね。あなたのお母さんに憧れてたんだよ
#　　大雅　　
俺の、お母さん……？
“眠りに落ちると未来へ跳んでしまう”
そんな“呪い才能”を背負って産まれた女の子。
#　ましろ　
あなたのお母さんのために歌われて、たくさん、たくさんの人たちが歌い継ぎ、遠い未来の現在にまで届けられた……あの“歌”だよ
そこに込められた“想い”に憧れたのだとましろは言った。
#　ましろ　
生涯たったひとりを想い続ける。たとえ誰も祝福してくれなくても。たとえ、世界中が敵になってしまったとしても
あなただ。
あなたの“隣”だけを信じ、探し続ける。
#　ましろ　
……そんな“想い”が過去から届いて、“夜”の中で“魔法”となった
そうしてふたりは幾千の“夜”を越え……。
愛する人と手と手を繋いだ。
……きっと心よりも深いところで微笑みあえた。
#　ましろ　
そんなふたりの愛の結晶――なんて。そういう恥ずかしいことを言うのはやっぱり、恥ずかしいけれど……それが、あなたなんだよ。大雅
#　　大雅　　
…………
#　ましろ　
あなた達の人生を、たぶん、一番近くで見つめていられた私だから……。私も、あなた達みたいに。あの“歌”みたいに、生きたいと思ってた
ましろはそう言い、どこか不器用に微笑んでいる。
#　ましろ　
……とっくの昔に“命”をなくした。こんな、私だけど……
#　ましろ　
あの子みたいに、たったひとりのことを、大切に……たいせつに、想い続ける。そしていつか、かわいいあなたみたいな結晶を授かれたらすてきだな
#　ましろ　
……そういうふうに、私は、生きていけないかな
命もないのに、生きていくなんて。そんな矛盾しきった表現には呆れてしまう。
こんなふうに、あんまりにも夢見てばかりな私だったから……。
#　ましろ　
だから、あんな……“恋するための物語”を生きてみたいって。そういう物語のヒロインになってみたいって
……密かに憧れを抱いてた、あなたのお母さんみたいに、誰かに愛されてみたいって。
#　ましろ　
そんな、バカみたいなことをつい、あなたにお願いしてみたりして
ごめんねと言うましろに、俺は小さく首を振る。
#　　大雅　　
だったら……
だったら俺も、まるで夢物語みたいなその道を、君と一緒に歩いて行けないか。
それを許しては、受け入れては、もらえないかな。
そんな想いを改めて、繋いだ手に込めたつもりだった。
#　ましろ　
…………
ましろはまぶた瞼を閉じた。
そしてまた、沈黙だ。
このまま“夜”が明けてしまい……。
ましろは姿を消して。
もう二度と、俺たちは逢えない。
そんな受け入れられない“未来”をふと、想像してしまったけれど……。
#　ましろ　
私は……
小さな声で、沈黙に穴を空けたましろは、ぽつりぽつりと……、言う。
#　ましろ　
……私はね。さっきも言ったけれど、今日まで、自分はあなたのお母さん代わりなんだって。そうなれたらいいなって、思ってた
#　　大雅　　
……うん
#　ましろ　
……可愛いかわいい小さな赤ちゃん。あなたは私と同じだ
#　ましろ　
いつもあなたはひとりぼっちで泣いていた。いつかあなたのことを思い切り抱きしめたい。それが叶えば私は幸せ。あなたといるときはいつもそれだけ祈ってた。だから……
#　ましろ　
だからあなたも、大雅。私と同じように感じてくれたらいいなって。私のことをお母さんみたいって、そう感じてくれてたら……すてきだなって。そう、思ってた
#　　大雅　　
…………
#　ましろ　
……図々しい話だってわかってる。だけど、ごめんね。心の中で……秘密だったけどね、そう思っていたの。ずっと、祈っていたんだよ
#　ましろ　
だけど……
だけど違ったんだね、とましろは言う。
浮かべた表情は、苦笑いだ。
#　ましろ　
あなたは私を、お母さんとしてじゃなくて、女の子として見ていて……
#　　大雅　　
…………
#　ましろ　
……だから私を、置いては行けないって、思って
#　　大雅　　
…………
#　ましろ　
……“俺と、一緒に”
#　　大雅　　
え？
#　ましろ　
……“俺と一緒に外の世界で暮らしてほしい”
俺の言葉をましろは繰り返した。
#　ましろ　
…………
そしてまた短い沈黙を挟んだあと、
#　ましろ　
そ、それって
#　　大雅　　
……うん
#　ましろ　
あの……えっと
もにょもにょと言って、また、沈黙してしまうけど……、
#　ましろ　
……っ
#　ましろ　
それって、プロポーズ……ってことに、なるのかな
真っ赤だった。
視線を逸らし、うつむいて……。
繋いだ手が少し、震えてもいた。
#　　大雅　　
…………
そうだ。
俺は、君のことが大好きなんだ。
これからは、もうだめだ。ひとりでなんて生きていけない。君が“隣”にいない未来なんて、“夜”の底より真っ暗だ。
そう伝えたかったけれど……。
だめだな。
……だめだ。
やっぱり俺はまだまだ子どもだ。
恋することを口にしたって。
……そこに愛を誓って見せたって。
やっぱりどこか、軽々しい――自身がどんなに真剣だと言ったところで、どうしようもない幼さが、どうしようもない軽率さだけが、後に残ってしまう。
そういうふうに“想像”できてしまうから。
それが、悔しくて……。
俺は唇を噛んでしまっていた。
#　ましろ　
なんだか、おかしい
#　　大雅　　
……え？
#　ましろ　
ほら。……大雅。伝わらないかな
繋いだ手に――何度目だろうか。ましろはぎゅっと、力を込めた。
#　ましろ　
私、どきどきしてる
#　ましろ　
……こんな気持ち、変なのかな。おかしい、のかな
#　ましろ　
だって……あなたはずっと、ずっとね。私にとって小さな赤ちゃんのままだって思ってた
幾つになっても親は親で、子は子なのだというのに。
#　ましろ　
そんなあなたから好きって言われて、一緒に逃げようって、手を繋がれて……こんな気持ちになっちゃうなんて
私、どこかおかしいのかもしれない。
#　ましろ　
……命がないと、心もふつうじゃなくなっちゃうのかな――ねえ、大雅
こんな私でもいいの？　とましろが言った。
俺は、顔を上げる。
どこか複雑そうに微笑むましろの顔が、そこにはあった――頬は真っ赤に染まってた。
#　　大雅　　
いいんだ
俺はうなずく。
#　　大雅　　
そんな君だからこそ、いいんだ。大好きに、なっちゃったんだよ
#　ましろ　
そ、そっか。うん……
少し瞳を泳がせ、ましろは言う。
#　ましろ　
でも、私……
ましろの瞳に“不安”がひとつ、揺らめいた。
#　ましろ　
……私、“夜の外”ではずっと、“半透明”だよ？
#　　大雅　　
うん
#　ましろ　
……大雅
#　ましろ　
あなたがこれからもっと、もっともっと……大きく育っても。立派な大人の男の子になったとしても。……私はずっと、あなたの“隣”で、小さいままで
#　　大雅　　
そうだね
それでいいの？　と、ましろは何度も俺に問いかける。
#　ましろ　
……わかってる？　私は、大雅。あなたと一緒に、大きくはなれない。大人には絶対になれないんだよ
#　　大雅　　
うん……
#　ましろ　
大雅と一緒に、私、美味しいご飯も食べられない
#　　大雅　　
……うん。それは少し、さみしいね
でも、少しだけだよ。と俺は言う。それで得られるさみしさはほんの少しだ。
#　　大雅　　
……君と一緒にいられない日々のことを思うと、そんなの、何でもない
#　　大雅　　
それと比べたら、そんなさみしさなんて、悲しいことに数えられないよ。だから……
だからこの手は離さない。絶対。……絶対。
そう言って、俺はましろを真っ直ぐに見る。
#　ましろ　
……う、ううっ
慌てたように視線を彷徨わせ、ましろはうつむく。
#　ましろ　
は、“半透明”な、私……なんだよ
#　　大雅　　
うん
#　ましろ　
あなた以外には誰も、私のことは見えないんだよ。そんな私と話していたら……あなたはきっと、周りの人たちにおかしく見られる
#　　大雅　　
うん。そうかもしれないね
#　ましろ　
……そうなったら、さみしいよ。あなたの周りから、どんどん人が離れていって……。あなたは孤独になってしまうかも
#　　大雅　　
君がいるのに？
俺は微笑む。
#　　大雅　　
ちょっと自分と違うからって離れていくような人たちになんて興味はないよ。全然ない。そんな人たちに何を言われたところで、俺にはちっとも響かない
#　　大雅　　
だって、君がいるんだ。誰よりやさしい“夜の女王”が……俺だけの“お姫さま”が、そばにいてくれる
#　　大雅　　
それなのに、孤独になるの？
#　ましろ　
それは……
#　　大雅　　
いいんだ
俺は首を振る。
#　　大雅　　
たとえ一緒に大人になれなくても。一緒に、美味しいものを食べられなくても。……君以外の誰もが、俺から離れていってしまったとしても。別に、いいんだ
#　　大雅　　
もし君が俺の“想い”を受け入れてくれるなら。君がそばにいてくれるなら……俺はもう、これからは孤独にだけは絶対なれない。さみしい気持ちになることだって、絶対、ないんだ
俺にとってこんな幸せが他に存在するだろうか。
いや。
きっとだ。
きっと、どこにもないはずだ。
#　ましろ　
あ、あと
#　　大雅　　
うん
なに？　と俺は言う。
#　ましろ　
……うん。あともうひとつだけ、できないこと……あるよ
#　　大雅　　
そう？　なんだろう
#　ましろ　
……私とは、え、えっちなことも、全然、できない
更に頬を赤くした。
ましろは瞳を泳がせる――
#　ましろ　
男の子は誰でも、大人になったら、えっちしないと愛が冷めちゃうって、本で読んだよ
そんなことを言って、もっともっと、真っ赤になった。
#　ましろ　
“半透明”な私とは、えっち、できない……そ、そんな、私でも……いいの？　一緒に……ずっとふたりで、いてくれる？
途中で私なんかもういらないって、思わない……？
言葉にはされなかったそんなましろの不安が、するりと、繋いだ手から心に滑り込んできた。
大好きだったお母さんとお父さんに、ある日突然、存在をなかったことにされた女の子。いっぱいさみしかった。いっぱいいっぱい、自分はいらないんだって、涙がこぼれた。
流れ込んできたのはその記憶のかけらだ。
だから俺は深く、うなずく。
#　　大雅　　
うん。もちろんだよ
俺にとって君が、君ひとりが、唯一の宝物だ。いらないなんて思うはずがない。
#　ましろ　
私……
#　　大雅　　
うん
#　ましろ　
私、あなたとの赤ちゃんだって、作れない……
震えながらもましろは言った。
#　ましろ　
できないこと後ひとつだけって言ったけど……ううん。まだまだいっぱいあるよ。あなたと一緒にできないこと、私にはいっぱい、あるんだよ
#　　大雅　　
そうだね
それでも。と、俺は言った。
#　　大雅　　
たくさんたくさん、君とは一緒にできないことで……うん。悔しいけれど、この世界は一杯だ。それでも……
#　　大雅　　
それでも君の“隣”で、俺はしわくちゃになっていきたいんだ
……ああ、そうだ。
#　　大雅　　
君といっぱい、いっぱいの時間を過ごして……よぼよぼのおじいちゃんになって。それでも君と、俺にしか見えない“半透明”な君と、あったかな春には外を散歩したりして……
今年もまた、さくらの花がいっぱいにもゆる春の景色を一緒に、こうして歩けたね。
来年もまた……きっと。
そういうふうに少しずつ、すこしずつ、“終わり”に向かって歩いて行けるのは……。
うん。
それはすごく幸せだなって思える。
#　　大雅　　
そうして迎える最期には、それまで君といっぱい重ねた思い出を、ふたりで静かに語り合っていたいんだ
まったく、まるで子どもらしくもない願いだなあと、自分でも感じ、苦笑いを浮かべながらも――俺は続けた。
#　　大雅　　
そんなふうに、現実世界で安らかに、長い、ながい眠りについて……
#　　大雅　　
するとほら、“夜”の中でこうしてまた、手が繋げるよ。君にようやく触れられる。それが、その瞬間が、俺のあたらしい“夢”なんだ
それだけで充分なんだよ。
そういうふうに、君と一緒にいられると思い描いたこれからの人生は、どんなものより幸福だった。
#　　大雅　　
色々とふつうではないのはわかってる。君にも不自由な思いをさせてしまうだろうって思う
#　　大雅　　
だけどこれが、君に俺が渡せる“恋物語”……そんなふうに思ってはもらえないかな
ああ、やっぱり。
自分で口にしておきながらませた子どもだ。つくづくそう思う。そう、思うけど……。
#　　大雅　　
君のことをずっと、ずっと永遠に……この人生をかけて、お姫さまみたいに大事にだいじに、していくよ
今、俺は、君にとってのヒーローになるときだ。そういうふうに自分自身に言い聞かせ、言葉を選んだ。
#　ましろ　
……どうして
#　　大雅　　
うん
#　ましろ　
……どうして、大雅。わからないよ。どうして私に、そこまでしてくれるの
#　　大雅　　
どうしてって……。それはもう、言ったじゃないか。俺は君のことが好きなんだ
#　　大雅　　
この数日で自分の気持ちを確かめられた。俺は、奏大雅は、君が好きだ……愛してる。君が“隣”にいない人生なんて、そんなの、一秒だって考えられない
信じられないなら何度だって言うよ。そう言って、俺は微笑んで見せた。
さみしい気持ちはふたりで一緒に背負って歩いて行こう――そんなふうに、大人たちから笑われたってしかたのないきれいごとを、平気な顔をして、口にできる。
#　　大雅　　
だって俺は、ましろ。何度だって言うよ。君のことが大好きだから
この恋は最初で最後の恋なんだ。
幼くとも充分以上に大人びたこの心に、俺は、強く誓うのだ――もう二度とこの手を離さない。絶対だ。
#　　大雅　　
だめかな
と、俺は言う。
#　　大雅　　
俺が君に、どうしてここまでしたいと思うのか――その理由は、もうこれ以上いらない。俺にはそう思えるよ……。こんな答えじゃ、だめかな
#　ましろ　
…………
#　　大雅　　
所詮、子どもの戯れ言だから。君にもやっぱり相手にもされなくて……受け入れて、もらえないかもしれない。そういうふうに怖かった気持ちもあったけど
今夜。俺は、君に誓うよ――そう口にしたところで、蓄音機が動き始めた。
“歌”だ。
“愛”と“勇気”の春の“歌”が、最初から流れはじめた。
#　　大雅　　
誓うよ
#　　大雅　　
君のことだけ生涯ずっと、想い続ける
#　　大雅　　
……大切に、たいせつに、たくさんの人たちが想いを乗せて、今日まで歌い継がれたこの“歌”みたいに――この“歌”を、創った人みたいに
だけどこの“歌”はあのふたりのためのものだった。
#　　大雅　　
……俺たちの前では、この“歌”は何か奇跡を起こすような“魔法”にはならなかったけれど……。でも、この誓いがその代わりには、ならないかな
#　ましろ　
…………
そうして“歌”が終わり……。
また最初から流れはじめようとするまで。
まるまる一曲ほどの時間を、ましろは沈黙の中で迷い続けていたのだろうけど……。
#　ましろ　
……うん
そっとうなずき、
#　ましろ　
……ごめんね
ましろは……。
ふわりとやさしく、微笑んでくれた。
#　ましろ　
まだ私は、あなたの“好き”に、どういうふうに答えていいか……。ごめん。今すぐはわからない。でもね
#　　大雅　　
……うん
#　ましろ　
大雅。……ありがとう。こんな私のことを“愛してる”って、言ってくれて。うれしい。……とっても
涙だ。
ましろはいっぱいの笑顔のまま、涙をひとつ、ぽろりとこぼした。
#　ましろ　
私も、あなたが大好きだよ。大雅
#　ましろ　
……この“好き”がどんな種類の“好き”なのか。これからいっぱい時間を掛けて、ふたりで見つけていけたらすてきだなって、思うよ
そうして俺たちは、ふたりで一緒にこの“夜”から逃げ出すことを、決めたのだ。
#　　大雅　　
……よかった
電話を耳に強く、とても強く押しつけていた手を、ため息と共にすっと緩めた。
#　　大雅　　
俺の気持ちをその子は、えっと……“夜の女王”は、とりあえず受け入れてくれたんだ
ここまでの話を真剣に、息を呑むようにして聞き入っていた。ぎゅっと手に込められた力に気づけないくらい。
#　　大雅　　
ここまで聞かせてもらっておいて、未だにまったく実感はないんだけど……。でも、これは俺の話なんだよね
電話口の女の子が言うことには――俺の小さかった頃の話。遠い昔々のお話だ。
#　　大雅　　
これは……ただ覚えていないだけで、俺が一度、経験している話なんだよね
#　？？？　
…………
問いかけた電話口からは沈黙だけが返ってきた。構わず俺は安堵する。
#　　大雅　　
なんだか複雑だけれど……そうか。上手くいったんだね
おめでとう、なんて言うのも奇妙な話だけれど、結論を聞いて安心を覚えたのもまた事実だった。
まあ……。
うん。
この話が本当のことならば。
という本音は、何度だって飲み込まなければならないのだけれど。
#　？？？　
…………
電話口の女の子の沈黙は続いていた。
#　　大雅　　
……もしもし？
問いかけても返答はない。
俺の、未だ拭いきれない疑惑にも似た感情が伝わったのだろうか。
そう思ったが、違った。
#　？？？　
……続き、話してもいい？
囁くような声が返された。
#　　大雅　　
うん……
そうだよね。まだ、終わりじゃないよね。
ここまでの話は、俺個人としては、単純に好奇心をくすぐられるものではあった。
だがわざわざ親しいもの同士でもないはずなのに電話してきてまで話すようなことではない。
まだまだ続きはあるのだろう。
でもすぐさま話の続きを聞くのは息が詰まる。なんとなくそんな気がした。
殆ど前のめりになりながら、女の子の語りに耳を傾けていたから。
#　　大雅　　
話の続きを聞く前に、幾つか質問してみてもいいかな
……休憩の代わりに俺は、今、こうして電話する子のことを少しでも知りたいと思った。
#　　大雅　　
君の名前は？
そう問いかけた。
#　？？？　
…………
沈黙だった。
そのまま答えてくれなくとも構わない。ただ俺から君に問いかけてみたい。それだけだったから。
でも……。
#　？？？　
……クロ
ぽつりと、声が届いた。
#　　クロ　　
わたしは、クロだよ
#　　大雅　　
クロ……
つぶやいて、頭の中を探してみる。ニックネームだろうか。それとも外国の人？　……覚えていない。その名前は俺の中には見当たらなかった。
#　　クロ　　
…………
電話の向こうから、ちりんと微かに鈴の音がした。
話して聞かされる物語の中ででも、何度か聴いた音だった――相棒。友人。あるいは、家族。
物語の中の俺は繰り返し、鈴の音を響かせるかわいい“誰か”のことをそう呼んでいた。
#　　大雅　　
……ねえ、クロ。俺、だめだな
#　　クロ　　
……なにが？
#　　大雅　　
覚えていないんだ。思い出せないんだ。ひとつ残らず。君が話してくれること、まったく自分に関係あることだって感じられないんだよ
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
……ごめんね。もう少しだけ、君のことを聞いてみてもいいかな
そうすれば気持ちが落ち着くかもしれない。聞こえるか聞こえないかというほどの声で、そう付け加えた。
#　　クロ　　
うん……
いいよ、と小さな声で返してくれる。
#　　大雅　　
ありがとう……
電話では伝わらないのに深くうなずき、俺は、言った。
#　　大雅　　
答えられなかったり、答えたくないことだったら、何も言わなくていいよ。ただ俺が、今は一方的に話していたいだけだから
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
クロ。君は今、どこにいるの？　どこから電話、してきてくれてるのかな
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
クロと、ましろ。言われてみれば対照的だ。何か、ふたりは関係があるのかな
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
君も何か、甘いものが好きだったりする？　たとえば、あめ玉とか。……チョコレートとか
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
もし教えてくれたら用意しておくよ。甘いお菓子をいっぱいだ。この先いつか会えたりすることがあるなら、色々話してくれたお礼に渡せればって思うけど……
#　　クロ　　
…………
このまま何も返答はないものかと思っていた。
けれど……、
#　　クロ　　
……好き
ぽつりと、小さな声がする。
#　　クロ　　
……チョコレート、わたしも好き。大好きだよ
#　　大雅　　
そっか
#　　クロ　　
……うん
#　　クロ　　
特にね。甘いのが、好きだよ。……ミルク味のやつ。好き。愛してる
#　　大雅　　
そう。愛してるんだ。嫉妬しちゃうね
おどけたふうにそう言った。
すると返答はないのに、電話の向こうで女の子が微笑んでいるように感じられた。
……不思議な感覚だった。
まるで……。
そうだ。
まるで“夜”と現実とが繋がったような。そんな感覚が、あった。
#　　大雅　　
ねえ、クロ
#　　クロ　　
なに、大雅
#　　大雅　　
今、ここまで話して聞かせてくれたことを、俺なりに整理してみてもいいかな
#　　クロ　　
……整理？
#　　大雅　　
うん。……別に君の説明のしかたがどうのと文句付けたい訳じゃあないんだよ。ただ少し複雑な部分も多かったから――だからさ。言葉にしてみて自分の理解度を把握しておきたいんだ
いいかな、と俺は問う。
#　　大雅　　
もし俺の認識が間違えていたら容赦なくだめ出ししてほしい。確認は簡単に済ませるよ。……いいかな？
#　　クロ　　
うん
いいよ、と君が言う。
#　　大雅　　
ありがとう
とまた俺も言い、頭を整理させていく。
#　　大雅　　
すごくざっくりとした、身も蓋もないような言い方になっちゃうかもだけど……、“夜の国”は、たとえば初期と第二期に別けられるよね
初期はつらく悲しい現実から子ども達を、残酷な心の持ち主である大人から護るため……さくらだ。
神さまみたいな心を抱いたさくらの樹に、毎夜のように夢で呼ばれた子たちが、望むままの幸せな“夜”を過ごすために存在していた。
#　　大雅　　
……だから“夜の国”には昔も今も、基本的には、子ども達だけしか這入れないのは……たぶん、そういうことだよね
まさに子ども達だけの国だった。
そこには永遠があったのだ。望むまま、願うまま、いつまでも幸せな“夢”を見続けられる。
しかしましろが眠りについてから、いったん、不思議な“夢夜”は幕を閉じた。
#　　大雅　　
第二期は、ひとりの少女が、かつてこの町に存在していた“夜の国”を復活させたもの
……簡単に言えば、あたらしい“夜の国”は、“想像力”さえあれば誰もが願いを叶えられる不思議な場所だ。
“想像力”は“魔法”にもなり、“奇跡”ともなり、夜空の星々みたいに“夜”の中できらめいた。
#　　大雅　　
更には、あたらしい“夜の国”では終わってしまった命や、死者でさえも、そこで夢見るように生き続けることができるまでに、成長した――
#　　大雅　　
そしてこの町で起きた出来事を、楽しいことも、悲しいことも、すべて“夜”の空間が記憶している
#　　大雅　　
それはまるで、大好きな物語本の、大好きなページを、またいつでも気が向いたときに開けるよう、栞を挟み込んでおくみたいにして
そうだ。もはや第二の現実とまで言っていいほどの場所に、あたらしい“夜”は大きくおおきく育ったのだ。
#　　大雅　　
……大人たちが“未来”に繋ぎ、残していきたいと願うのは、このあたらしいほうの“夜”だ
その動機はまるで絡み合った糸のように複雑だ――いいや。
絡み合ってはいるけれど、決して解けないようにと意地の悪い細工まで施されていて、そうとは知らずに永遠とその糸を解こうと、格闘し続けている――
大人たちの事情を思うと、マッチポンプとまでは言わないが、そんなイメージだった。
#　　大雅　　
……大人たちは、遠いとおい自分の先祖たちが犯した罪により、いつまでも、いつまでもずっと……
#　　大雅　　
さくらの樹の中で眠り続ける子ども達に、憎悪され続けてる。それが複雑に絡んだ糸だ
その糸を解く方法がないために、大人たちは心を壊してしまう――
“夜”の中からこぼれ出るいっぱいの憎悪が、じわり、じわりと、地上に引き寄せる夜空の月。その光が、大人たちを狂わせ続ける。
#　　大雅　　
……そんな自分たちの魔の手から護るため、子ども達を“夜の国”に避難させたい
いつか、それほど遠くもないうちに訪れる崩壊の“未来”
そんな光景でさえも、自分たちの手によって招かれてしまうのだ。そういったすべてから子ども達を護りたい――
たとえ、多くの子ども達の命を犠牲にしてしまったとしても。
その矛盾に気づけないほど、大人たちはその心を決定的に壊されていく。
#　　大雅　　
こう言ってしまうのは情緒もなにもないけれど――大人たちにとって、“夜の国”はいわゆるシェルター代わりのようなものだったんだ
自分たちの魔の手から。そして破壊の“未来”から。多くの命と心とを護るための。
だから決して、それを絶やしてしまうわけにはいかなかった。
#　　大雅　　
今もさくらの樹に抱かれ眠り続ける子ども達。彼らが憎からず思う血筋の子らの中には、あまりに特殊な力が発露させる者も少なくなかった
それはおそらく、まっくろな心の持ち主である子ども達――
その“想像力”が“夜”から漏れ出すことの影響を、少なからず受けた結果なのではないか。俺はそういうふうに勝手ながら想像している。
#　　大雅　　
……そんなふうに複雑に、そして殆ど自ら絡ませてしまったような糸を、ましろが一気に解いてしまおうと考えた――“夜の世界”も“外”の世界も、同時にすべて救いたい
自分ひとりが多大なる犠牲を払い、その願いを叶えようと決意を固めていたのだ。
#　　大雅　　
だけど……
それを知った過去の俺は、そんなのは認められないからとましろの手を引き、一緒に逃げようと申し出た。
彼女を想う“夜のイキモノ”たちからの、いっぱいの応援を得て……。
#　　大雅　　
これからふたりは、もう、誰の期待どおりにも生きたりしない。自分たちの“夢”を叶えるために、この町を出る
きっとそういう想いがふたりの間にはあったはず。そういうふうに想像できた。
そこで、お話は止まっているけれど……。
#　　大雅　　
おかしいな
俺は、手のひらを見る。利き手である右手だ。
#　　大雅　　
……今、俺の“隣”には誰もいないよ。ひとりぼっちだ。ずっと、ずっと……。ひとりきりで、この家で寝起きしてきた
恋人どころか好きな人だっていない。それどころか、家族と呼べる誰かも存在しないのだ。
#　　大雅　　
君から教えてもらってる話では、俺は、合間合間にあの子を……ましろのことを助けないとと、しきりに言っていたように思うけど
#　　クロ　　
……うん。そうだね
#　　大雅　　
ましろは今、どこにいるの？
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
……目には見えないけれど、今もそばにいてくれる？
#　　大雅　　
俺はもう、“死”は……“半透明”のひとはもう見えない。そんな特別な力をなくしてしまった俺だから、ましろの姿が、見えていないだけ……？
#　　クロ　　
……ううん。それは、ないよ
そうか。
それは、ないのか――なぜだろう。
心が少し痛みを覚えた。これはさみしさだ。そういう名前がついている。
#　　大雅　　
……じゃあ、君がこの電話で、最初に俺に言ってた“あの子を助けて”っていうせりふ
#　　クロ　　
うん……
#　　大雅　　
その“あの子”というのが、ましろなのかな……
過去の俺は――物語の中のこの俺は、ましろを護れなかったのだろうか。
#　　大雅　　
いったい何者からましろを護りたいと思っていたのかは、わからないけれど……俺は、ましろのことを護りきれなかった……？
ならばなぜ、そのときの記憶が一切ないのだろうか――クロから語られる話が真実であるのなら、思い出せないということが一番、おかしい。そう感じてしまう。
#　　大雅　　
それとも……。クロ
ましろとは対照的な名前の女の子。君が語り聴かせてくれる“夜の国”は死者の世界だ。
それならば……。
#　　大雅　　
君はまさか、ましろの生まれ変わり……だなんてことは
#　　クロ　　
ないよ
きっぱりと言われた。
#　　クロ　　
絶対、ないよ。誓ってもいい
#　　大雅　　
誓うって……何に？　神さまとかに？
#　　クロ　　
チョコレート……とか
#　　大雅　　
そっか。だったら確かに、絶対だね
#　　クロ　　
……そう？
#　　大雅　　
うん。だって、大好物にうそつく女の子は見たことがないから
ちょっとだけ微笑みを浮かべ、
#　　大雅　　
ねえ、クロ
俺は、問いかける――嫌な予感がしたのだ。
#　　大雅　　
君が語り聴かせてくれるこの物語は、本当に、ハッピーエンドになるのかな。ましろは、死なないよな？　ちゃんと、俺……彼女のことを護れたんだよな？
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
お願いだ。……クロ。そうだと言ってくれ
#　　クロ　　
…………
返される沈黙の意味を考える。
いや。そもそも誰もこのお話が幸せの内に終わるとは言ってない。
それなのに、無条件に幸福なばかりの道筋と終わりを期待してしまっている。
どころか、ハッピーエンドでなければおかしいと抗議したい自分さえいる――誰もそんな約束、一言だってしていないのに。
#　　大雅　　
おかしいことがいっぱいだ。混乱することばっかりだ
#　　大雅　　
……まったく俺は、どういうふうにここに来て、そしてどういうふうに生まれ育ったのか
#　　大雅　　
今のいままでそれを不思議にも思わなかったのか――異常なのは大人たちだけじゃない。俺の記憶だとかも同じように、異常でしかない
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
……話の続きに、答えはある？
#　　クロ　　
……あるよ
クロが言う。
#　　クロ　　
……大雅の、望むとおりのものかどうかは、わからない。でも答えはある
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
……続き
話すよ、とクロが言う。
#　　大雅　　
……うん
わかった、と俺は言う。
そしてまぶた瞼を閉じた。
ここから先はどんなお話になるのだろう。
今やもう覚えていない、過ぎ去りし少年時代の淡い“恋物語”について、これまでみたいに一つひとつ、丁寧に語られるのだろうか。
そこに羞恥をかけらだって覚えられないほど、まったくの他人事としか感じられないのだけど……。
でも俺は、話の続きを聞かなければならない。
そんな思いは確かにあった。
#　　大雅　　
…………
“夢”の中から目を覚ます。
いつもの部屋だ。
以前、ここではどこの誰が、どういう生活を営んでいたのか――知るよしもない。
ふたりで忍び込んだのはそんな空き家。その一室である。
鈴の音がした。
振り向いて、おはようと挨拶をする。
#　？？？　
…………
俺が目覚めるのを――ましろと出会い、“夢”の中から帰ってくるのを、すぐ隣で待っていてくれたのだろう小さな相棒に、ごめんとまずは謝った。
#　　大雅　　
……ごめんね。お待たせ。俺の我がままに付き合ってくれて、ありがとう
一度はましろを置いて逃げ出そうと考えた――そうすることがましろを護ることに繋がるのは確かだったから。
#　　大雅　　
でも……。やっぱりそうはできなかったんだ
――今、ここで逃げ出して。
その先の人生に幸福はあるのだろうか。
そうして得られた未来に、笑顔は……光りは、あるのだろうか。
そんなものは存在しない。
あるのは生涯ずっと、逃げ出した今日の自分を責め続け。
永遠に、今日という日を“後悔”し……。
やり直しの利かない人生を理不尽に恨み続けて終わるだけ。
そんな自分は、許せない。愛せるわけもない。
#　　大雅　　
……俺は、ヒーローになりたかったんだ。大切に思える誰かのことを、ひとりでも多く、真っ暗な場所から救い出したかった
そういうふうに生きる自分だけを、俺は、愛せる――それが俺の、俺だけが歌える“歌”になる。そう信じてる。
#　　大雅　　
聞いてほしいんだ
隣にそっと寄り添ってくれる相棒に向かい、問いかけるようにして、言った。
#　　大雅　　
……俺、好きなひとができたんだ
#　　大雅　　
そのひとと、これから長い時間を一緒に生きていこうって、誓ったんだよ
#　？？？　
…………
#　　大雅　　
……こんな子どもが何を言ってるんだって、思うよね。……実は俺もそう思う。夢ばかり見てるんじゃないって。もっと、現実を見ろって
そうできないからこそ子どもなんだと、笑われてしまうこともわかってる。
“夢”の中でましろと繋いでいた手を――右の手のひらを、見つめた。
目覚める直前のことを思っていた。
……“夜”の中。
俺はましろに何度も言った。
俺と一緒にここから逃げよう。どこか遠くへ逃げ出そう。
#　　大雅　　
『逃げて、逃げて……逃げ続けて。そうしてたどり着いた、ここじゃない遠いどこかで一緒に、暮らしていこう』
ふつうではない俺たちが不自由なく暮らせていけるはずもない。
最初は大変なことばかりだろうとは思う。俺たちには足りないものばっかりだから。
でも、きっと、俺たちならどうにかできると信じてる。根拠なんてなんにもないけど、まずは信じてみないとはじまらない。
そう言った殆ど無謀な俺に、
#　ましろ　
『……うん。そうだね。私たち、もうひとりぼっちじゃないんだよね。だから、力を合わせて願えば、できないことなんてたぶん、何もないよね』
ましろは微笑み、うなずいてくれたから……。
俺は、ましろに“力”を使った。
“夜と外とを繋ぐこの呪い才能”……。
途端、ましろの身体は“半透明”に溶けていく――“夜”から“外”へと、ましろは切り離されていく。
#　　大雅　　
『待ってて。すぐに、迎えに行くから』
ましろを“夜”から“外”へ連れ出した。それは表裏一体となっている町の表側へ彼女を“繋ぐ”ということで……。
俺は寝床で、ましろは“外の世界”のここだ――時計塔の管理室で、目を覚ます。
#　　大雅　　
『この“夢”から目覚めたら、急いで君を迎えに走る。“夜の外”でもう一度……こうして触れられはしないけど、君と手を重ねるよ』
薄らと輪郭が揺らぎ、溶けていく中、ましろは微笑み、そして一度だけ小さくうなずいた。
するとずっと繋いだままの手が、その感触が、ふと、消えた。
#　　大雅　　
…………
空き家だった隠れ家を出た。
遠くにそびえる時計塔を、見る。
あそこで、ましろは俺のことを待っていてくれる。そのはずだ。
#　　大雅　　
…………
時計塔に向かって黙々と進み――ふと、空を見上げた。
心で小さな“歌”を口ずさむ。
……永遠の愛を誓う“春の歌”
そこに込められたいっぱいの“想い”を……。
そのすべてを感じ取れるようにと、祈り……。
俺は、見えない何かに問いかけている。
本当に……。
#　　大雅　　
（本当に、これでよかったんだよな）
ずきりと胸が痛んだ。
#　　大雅　　
（……ましろ）
本当は、君に望まれるまでもない。
委ねられた“拳銃”で。
持って生まれた“呪い才能”で。
#　　大雅　　
（……俺が、この町にやって来たのは“夜の女王”、ましろを殺すためだったんだ）
まただ。
ずきりとまた、胸が鋭く痛んだ。
“悪夢”だ。
ほんの一瞬。
俺の“悪夢”が、心に小さく爪を立てていた。
これは俺、奏大雅の“悪夢”だ。
……ある日突然、“半透明”の不思議なひとが姿を消した。
物心ついて直ぐくらいのことだったと思う。
それまでは誰もが“隣”に、自分にだけやさしくしてくれる“半透明”がいてくれるのだと思ってた。
……世界で一番の俺の味方だ。
だから気軽に、何の駆け引きだって当然あるはずもなく、俺は家の大人たちに問いかけたのだ――
#　　大雅　　
『あの……俺の“隣”のあのひとがどこに行ったのか、知りませんか……？』
大人たちの目の色が変わった瞬間だった。
それまでどんなふうに興味を惹こうと話しかけても、その殆どが無視されるばかりだったのに……。
大人たちの内の誰かが言った――
“そうか。何の才能もないお前だと思っていたけれど。その命だけが唯一の所有物だと、そう決めつけていたけれど。……なるほど。それがお前の特別か”
#　　大雅　　
『才能……。特別？』
どうやら誰もが俺みたいに“半透明”の“イキモノ”を見つめることはできないようだ。そのときはじめてそう知った。これは俺だけの“特別”なのだ。
……俺、奏大雅はとある厳格な家で育った。
さくらの杜“参禅町”
この町を拠点とし、古い芸事を脈々と受け継ぎ活動している。そんな血筋だ。
本家。分家とわかれていて、それぞれに得意な“芸”がまた違う。
祭事や季節の変わり目などには、伝統的な歌や舞いを披露して町に住む人々を楽しませてもいた。
表向きは太陽のように華やかで暖かい。
しかしその裏側には、漆黒よりも暗い夜を持つ。
……この家の子ども達はまず、どんな“才能”を持って生まれたのかを、それなりの時間を掛けて試される。
物語を綴る才能を持つ子は、そのための芸を持つ家へと移され、そこで創作のための技術を磨くのだ。歌や絵の場合もまた同様だった。
#　　大雅　　
『……俺は、どんな“才能特別”にも恵まれていなかった。ただ、命があるだけ。空っぽだった』
俺みたいに空っぽに生まれ付いてしまった子ども達は、本来、どこへ連れて行かれるのだろう。
それなりに長い時間を掛け、才能の有無を試された結果、無能の烙印を押された子らは、その瞬間からどこか知らない場所へと連れて行かれた。
まだ何者でもないまっしろな俺たちは、小さな倉のような建物の中に隔離され、集団で生活していたのだけれど……。
一人ひとり、大人の人に手を引かれ、姿を消した――そして二度と戻ってくることはない。“才能”があろうと、無能であろうと、それだけは変わらなかった。
大人たちに手を引かれた子らの行く先は、ふたつだ。天国と、地獄。そういうふうに子どもたちは囁き合っていた。
俺が選ばれたのは天国のほうだった。
#　　大雅　　
『俺は確かに、空っぽだと烙印されたけれど……』
この世界になんの言葉も音も、色彩も、生み出せない空っぽでは、あったけど……。
しかしこの家系に産まれる子の中には、もっともっと特別な“才能”を持って生まれてくる子が希にいた。
“他人の心の声が文字になって身体の外へこぼれだし、それが見えたり”
“満月きらめく夜に眠りにつくと、眠った時間の分だけ未来に跳んでしまったり”
それらの症状は“才能”と呼ぶには少し異色だ。能力が持ち主自身を苦しめる。むしろ“呪い”だ。
それもまたさくらに眠る、漆黒色の子ども達――その“復讐心”がもたらす結果なのだろう。
そうした特別な“呪い才能”を持って生まれる子らの中に、更なる“特別”が現れるのを、大人たちは待ち続けているようではあったけど……。
その特別中の“特別”の持ち主が、“夜”を創るきっかけをもたらした女の子――俺、奏大雅の母親だったなんて。
当然、当時の俺が推理できようはずもなかった。
ともあれ、だ。
#　　大雅　　
『教えてください。お願いします。いつも、俺の“隣”にいてくれたあのひとはどこへ行ったの……？』
……不用意なそんな問いかけで、俺の中にも特別な“呪い才能”があるのだと大人たちに知られてしまったのだった。
その日を境に、俺は殆ど監禁状態だったと言っていい倉から出された。
大人たちに手を引き、連れ出された先は……天国のほう。
ひとり部屋を与えられた。
毎食しっかり美味しいものを食べさせてもらえた。
他の子らと集団生活をしていた頃では考えられない待遇だった。
ならば地獄はどんな場所で、そこに連れて行かれた子らはどんな扱いを受けるのだろう。
ぼんやりとはそう考えた。
だけど今も昔も、俺にとって重要なことは別にあったのだ。
探し求めたのは、たったひとつ。
#　　大雅　　
『いつも俺のことを笑わせてくれていた“半透明”――あの女の子だ』
大人たちはその行方についてまったく教えてはくれなかった。
ただ、“お前の才能の使い道を考える。それまで大人しくしているように”と言われるだけだった。
そうだ。……何もだ。
大人たちは幼い俺に何も教えてはくれなかった。
日々、生活するため知っておいたほうがいいことも。生きるために大切なことも。何も。何ひとつ。
その代わり……。
#　　ソル　　
『……覚えておいて。たとえ、物語を綴れなくとも。歌を歌えなくとも。絵をえが描けなかろうと。君らの人生は、その生き方そのものが、それらに決して劣らぬ作品ともなり得るはずだよ』
……満月の夜になると、あの女の子とは別の“半透明”が俺の隣にやって来るようになった。
#　　大雅　　
『……誰からも愛してもらえない人は、どうして、いっぱいのさみしい思いをしてまで、生きていかなきゃならないのかな』
そういう子たちを数多く見てきた。だから自然とそういう問いがこぼれて落ちた。
#　　大雅　　
『俺にはお父さんもお母さんもいない。ひとりぼっちだ。それが、さみしい。とても悲しい』
だけど代わりに、“半透明”のあの女の子が俺を愛してくれていたと、身勝手に希望を持っていた。
しかし突然あの子は姿を消した。
だから余計に、俺はさみしいのだと感じてしまう。
そう言う俺に、新しく“隣”にやって来てくれた彼らは、大人たちの代わりに――あの子の代わりに、色々なことを教えてくれた。
#　　ソル　　
『生きることは、自分だけの物語を書こうとする営みを指すんじゃないかな。……きっとね』
満月の夜にやって来た“半透明”の男のひとだ。そのひとが微笑みながら、言った。
#　　ソル　　
『自分にしか描けない物語を、歌を、誰もがその命の中に持っているはずで……。それを綴るに必要な絵の具は“才能”、だけじゃないはずだ』
#　　ソル　　
『……決して消えない深い悲しみについて想う“心”が大切だ。今、君が感じてるさみしさや悲しみは、君だけの物語を描くための最高の絵の具になるはずだ。僕はそう思うよ』
男のひとは言った。
#　　ソル　　
『君の物語に現れる悲しみ困難は、君以外の誰にも乗り越えられない――なぜなら、悲しみにくれる君の物語を救うヒーローは、いつだって、君自身しかいないから』
#　　ソル　　
『そうして“勇気”を持って、何度でも立ち上がる君の生き方から、物語より、絵より、歌よりも、何より強い“勇気”を得られる“誰か”が、この世界のどこかにいるはずだ……』
まるで遠いとおい日々を夢見るみたいに、“半透明”の男のひとは囁いていた。
#　　ソル　　
『そういうふうに生きようとした“イキモノ”が、遠い昔にね、いたんだよ』
#　　ソル　　
『何より、誰より、大切に想う人が、幸せに生きていけますようにと願い、祈って……』
#　　ソル　　
『たとえ自分は“悪役”になろうとも。……たとえ、護りたいと願った子から、憎まれてしまおうとも。孤独だった自分を救ってくれたその子のために生きようとした』
言葉にできない“想い”を伝えるために、人は歌を歌うし、物語を綴り、絵を描こうとする。
でも、そうできない“イキモノ”は、その生き方で、人生すべてをかけて――形言葉にできない“想い”を伝えるほかにない。
#　　ソル　　
『僕の“役割”は、彼のことをこうして語り続けていくことだと信じてる』
#　　ソル　　
『……彼の決断や、その生き方だったりは、きっと……今、倒れ伏すように日々を生きている誰かの“勇気”に、繋がることもあるかもしれない』
……時を越えて届いたあの“春の歌”みたいに。
#　　ソル　　
『もしもそうなれば、彼は……ううん。僕もまた、より多く報われるんだろうと思うから』
満月の夜にやって来る“半透明”のひとは、次の満月が訪れるまでそばにいてくれた。
……まんまるが欠け、またまんまるになるまでだ。
そして次の新しい満月の夜、“半透明”のひともまた新しいひとに入れ替わった。
#　？？？　
『生きることは、大切な人へ宛てた手紙を書くような……そんな愛しいばかりの営みを指すんだよ。……きっとね』
次の夜にやって来た小さなひとがそう言った。
#　？？？　
『悲しいことも。さみしいことも。とってもつらい。それは、わかるよ。すごく、わかる。だけどね。何でもない日々の中、生きることについて考えることは忘れないでほしいな』
それは、さみしさ孤独や悲しさを忘れず見つめるということと同じだと、そのひとは言う。
#　？？？　
『悲しみについて。勇気について。愛について。……そして、幸せについて』
#　？？？　
『いつも自分だけの答えについて考えることを忘れないでほしいんだ。あなた達人間は、誰もが自分の力で考えることのできるイキモノだから……』
そうして生きたあなたの想いを、すべて、私が長いながい手紙に変えて届けよう――あなたにとって大切なひと達へ。
小さなひとはそう言って、ふと、悲しそうに微笑んだ。
#　？？？　
『……不思議だな。どうして。自分がこんな想いを抱くのか』
#　？？？　
『どうして私は、こんなことをあなたに言ってしまったのか。……その理由を、原因を、思い出せない自分が少し、悲しいな』
さみしそうに微笑む小さなひとと手を繋ぎたいと思った。
そしてその決して消えないのであろう悲しみに、ただ“大丈夫”と言いたかった。確かにさみしい想いも悲しい気持ちも簡単には消えないけれど、今はこうしてふたりでいられる。
そういう想いを伝えたかった。
……世界中でさみしい想いをしているもの達、その全員が手を繋ぎ合えればいい。そうすればきっと、何もかもが“大丈夫”になれるように思えた。
でも“半透明”な君たちに触れることは叶わない。
それをいつも悲しく、そしてさみしく思っていた。
彼らは俺にとって大切なひとだ。
友人であり、家族であり、相棒だった。
彼らと話し、彼らと様々なことを考える。そういう少年期を過ごした。
そのおかげで俺は、殆ど子どもらしくない自分に育ったのかもしれない。
だけど彼らのおかげで、さみしいばかりだった俺の“隣”が空っぽになるようなことは、殆どなくて……。
#　？？？　
『“夜の女王”だよ』
“さよなら”となる次の満月の夜に、小さなひとが教えてくれた。
#　？？？　
『私たちは彼女にお願いされて、こうしてあなたに会いにやって来てるんだ。……あなたが、ひとりぼっちにだけはならないようにって』
俺が、未来を見失うことのないように……。
ここには来れない自分の代わりに、俺のそばにいてほしいと……俺に様々なことを教えてほしいと、“夜”に住む“半透明”の“イキモノ”たちに彼女は願ったのだと教えられた。
#　？？？　
『姿はなくても。声は届かなくても。……そばに、いられなくても。あの子はいつもあなたのことを想ってる』
#　　大雅　　
『そう、なんだ』
……よかった。
急に隣からいなくなり、不安だったけれど……。
俺は、あの女の子に見捨てられたわけじゃない。そう思えるだけで安心だった。
#　？？？　
『あなたがさみしく思う瞬間なんて、一秒だってなくなればいい。あなたが少しでも幸せに生きていければいい――あの子はそればかりを祈ってる。私には、そう見えたよ』
#　　大雅　　
『……そっか』
そういうふうに思ってくれるのは。
そういうふうに、離れていても、どこか遠くから想い続けていてくれるというのは。
まるで……。
#　　大雅　　
『まるで、お母さんみたいだ』
ふと俺はそうこぼした。
“お母さん”
俺はそれがどういう存在なのか、正確にはわからない。物心ついた頃にはもう既に、お母さんはどこにもいなかったから。
でも、そう感じてしまったのだ。
#　？？？　
『うん。そうだね。お母さん、か。そう言ってあげたら、あの子は……まっしろな“夜の女王”は、よろこんでくれるはずだよ。心からね』
小さなひとと“さよなら”をした。
するとまたすぐ、別の“半透明”のひとがやって来てくれた。
彼らは幼い俺に、様々なことを思い思いに語った。
日々の営みに必要不可欠なこと。
……生きるうえでかけがえのないこと。
もちろんそれらはこの世界にある唯一無二の答えというわけではない。すべて彼らの“理想”ではあったのだろうけれど……。
本当に、様々なことを俺に教えてくれたのだ。
屋敷から外へは出してもらえない。
学校にも行けず。友だちも作れない。
……大人たちは食事を運んでくるだけ。話をしてくれないどころか、目だって合わせてはくれなかった。
そんな俺の教師は、“半透明”の“夜のイキモノ”たちだった。
彼らには“半透明”である以外にも共通点があった。
彼らは俺が眠るとき、いつも同じ“歌”を口ずさんでくれていた。
その“歌”を想うとき、いつも“半透明”の彼らが教えてくれたことについて、考えるのだ。
#　　大雅　　
『俺は……』
俺は、この命で、この人生で、いったいどんな物語を書けるだろう。俺にしか歌えない歌とはなんだ。
“半透明”のひとが語ってくれた“夜の怪物”のように、俺は、大切に想う誰かのために――この人生をかけて、何かを成せるだろうか。
特別な“歌”を創ったあの人みたいに俺も、生きることができるだろうか。
幼いばかりの俺には難しい話だったけれど……。
すべては“愛”と“勇気”と……“悲しみ”だ。
その中にこそあなただけの“幸福希望”が眠ってる。
口ずさむ“歌”が、静かに、そっと、俺にそう囁いているように思えたから……。
#　　大雅　　
『俺は、行こう』
“勇気”を持って、無能と印された子らの行方を探ることにした。
……彼らは、大人たちにどこへ連れて行かれてしまうのだろう。
彼らの行く先は地獄だと、俺たちは噂していた。
#　　大雅　　
『もし本当に、彼らが地獄のように凄惨な生活を強いられているのなら、どうする……？』
俺は、彼らを救い出すことができるだろうか。そういう自分を描けたらいい。漠然とそう思っていた。
……ヒーローだ。
#　　大雅　　
『今だ。この日、このとき、この瞬間こそ、俺が俺自身を救うヒーローに、なるときだ』
#　？？？　
『…………』
そのとき隣にいてくれた“半透明”のひとは、そんな俺の行動に反対も賛成もしなかった。
ただそばで、隣で、俺の精一杯の“勇気”を見守ってくれているだけだった。
彼らが同じ屋敷にいることは知っていた。
俺とは違う部屋に連れて行かれていて……。
そこは天国なのか。地獄で、あるのか。
部屋をこっそり抜け出したその先で、それは簡単に見つけられた。
結果……。
#　　大雅　　
『……地獄だ』
これ以上ないくらいの地獄の底だった。
長いながい階段の下。地下の地下だ。
屋敷には座敷牢があった。
湿っぽくてどこか生臭い。そんな場所に彼ら彼女らはぎゅうぎゅうに閉じ込められていたのだった。
みんな痩せ細り、目は虚ろで、日頃から乱暴を繰り返されているのだろう、傷だらけでもあったのだ。
#　？？？　
『……この子たちは餌なんだよ』
そのとき隣にいた“半透明”の女のひとが俺に言った。
#　？？？　
『こうして虐げられる子ども達の悲しい想いが、~“私たち夜のイキモノ”のことをどうしようもなく引き寄せる。~……特に、“夜の怪物”だ』
#　？？？　
『彼らは自分が“夜”を維持させる“役割”を持つのだと信じてる』
#　？？？　
『だから、悲しい心を抱いた子たちを“夜”にさら攫って、そのつらくて痛い“想い”を切り取り、“夜”のさくらに捧げてる』
#　？？？　
『……そしてもし、現実世界を生きることがつらいなら、元の居場所に戻ることが怖いなら、そういう子たちを仲間にするんだ。自分たちと同じような“永遠の命”を与えてね』
だけどこれは罠なのだ。
悲しい“想い”におびき寄せられた“怪物”たちを、大人は捕らえ、その命ごと喰らうのだと言う。
そうすることで“イキモノ夜の怪物”の中にある“永遠の命”を得られると信じてる。
#　？？？　
『……あるいは、“夜の怪物”にさら攫われて、“夜”の中に引き込まれた子を攫い返す。そして、連れ帰ったその子の命も同じように喰らうんだ』
それもまた“永遠”を手に入れるための方法と、一部の大人たちは信仰してる。
そういうふうに教えられたけれど……、だめだ。
#　　大雅　　
『どうして……』
#　　大雅　　
『ねえ。どうして大人たちは、そうまでして“永遠に生きる命”がほしいのかな』
だめだ。俺にはどうしても理解できなかった。
#　？？？　
『それは……』
“半透明”のひとが教えてくれる。
#　？？？　
『ここよりもう少し先の未来だけれど……』
#　？？？　
『世界は大人たちの歪みきってしまった心によって壊される』
#　？？？　
『そんな破滅の光景から子ども達を避難させるために“夜の国”は創られ、維持されていく――大人たちの最初の動機は確かなやさしさからだった』
だけどその不思議の国には、大人たちは死ぬことでしか立ち入れない。善良だろうとなんであろうとだ。
……“永遠に生きる命”さえあれば、たとえ“夜”に立ち入りを拒否されようと、多くの命が助かる。生きていける。
更に言えば――“永遠に生きる”ことではじめて形にできる。そんな作品もあるかもしれない。
#　？？？　
『彼らは特段、“神”を信仰しているわけでもなかったけれど……』
#　？？？　
『だけど時を越えて“永遠”と、人々の心に語り継がれていく“書物福音”には、無二の信仰を捧げていた』
――“天地は過ぎ去る。しかし、私の言葉は過ぎ去ることはない”
それは、“神”として崇められたひとりの男が残した言葉だ。確かにそれは過ぎ去ることなく、時を越え、今に語り継がれてる。
#　？？？　
『彼らにとって“永遠の命”とは――それに導くものとは、口にすれば消費されてしまうパンなどといった、その日の糧だけではない』
#　？？？　
『それに触れた人々の心や人生に、深く、影響を与え――時さえも越え語り継がれ、“永遠”と過ぎ去ることなく残り続けていく“作品想い”……言葉や、旋律、そして色彩』
それこそが彼らの求めた“永遠の命”だ。
それらは、困難に溺れそうな“誰か”の心に、勇気を……光りを、そっと手渡すことができるかもしれない。
たとえその“誰か”の“隣”に、自分自身がいられなくとも。
……たとえ、その“時”の中に、自分は生きてさえいなくとも――……自分の“想い”さえそこにあればいい。
私たちの想い言葉は、深い悲しみや苦しみの中にある“誰か”を探し求め、勇気とやさしさを届けられないかと、“永遠”と時の中を彷徨い続ける。
#　？？？　
『思い描いたすべてが叶う“夜の国”ならば、そういった自分だけに描ける“永遠”を、たとえ“才能”が足らなかろうと、想像以上の形にし、残し続けることができると信じた』
#　？？？　
『でも、“夜”には“女王”が鍵を掛けてしまってる。どんなに強引な方法を試そうと、大人たちが生身を持って“夜”に這入ることはできなくて……』
ならば、こちらから“夜”に住むものたちをおびき寄せよう――そのような発想から、大人たちの心は“呪い”によって歪みはじめてた。
#　？？？　
『……自身の口にする言葉に矛盾や歪みがあることにさえ、気づけるものがいなかった』
無能な子らの唯一の価値は持って生まれた命だけ。価値は利用できなければ意味を産まない。
そう考えられた結果が、この地下牢だ――改めてそう言われ、結ばれた説明に、しかし……。
しかし幼いばかりだったこの俺には、目の前の光景も、受け取った説明も、やっぱりかけらも理解できなかった。
ただ、疑問だけが残った。
#　　大雅　　
『何の才能も持たず産まれた。たったそれだけのことが罪なのかな。こんなふうに、一方的に罰せられなきゃならないほどのことなのかな』
そんな疑問とさみしさに落とされて、その夜は朝まで泣いたことを覚えてる。
#　　大雅　　
『ヒーローだ……』
彼らのことを助けてくれる正義の味方だ。
#　　大雅　　
『彼らの命を、心を救うヒーローは、あの人はいったい、どこにいってしまったんだよ』
どんな人にでも世界でひとりくらい、味方がいてほしいと願う。
俺が彼らにできることはなんだろうと考えた。
無能として地下牢に隔離されていた子どもたち。
……その間で“希望”となっている人物がいた。
それは子ども達にとってまさにヒーローだった。
自分たちと同じように無能であるはずが、長い時間を掛けて――大人たちからいくらひどい仕打ちを受けようと、負けず、腐らず――ついには一遍のうつくしい“歌”を編んだのだという。
その人は“歌”と一緒に幾つかの言葉を残した。
“想いが才能を越えることもあるはずだ……”
“人は才能には憧れる”
“人は、そうでなくても立ち上がろうとする者には、共感を得る”
そしてこの“地獄”から、自らの“想い歌”で抜け出したのだ。
彼らにとってその人物の存在が。その生き方が。大きなおおきな“希望”の光りだったし、揺るぎない確かな“勇気”の炎でもあったのだ。
……そうだ。
それはまさにヒーローの姿だった。
その人が作ったものは、たったひとりの誰かのために歌われた“歌”だった。
その“歌”は、無能な子らにとって“希望”の象徴として、永く歌い継がれる“歌”ともなった。
地下牢に閉じ込められ、愛する大人たちに見放されても尚、子ども達は懸命に歌を歌った。
……絵を描いた。
……物語を書き記した。
いつかきっと振り向いてもらえると信じてた。
愛する人たちに微笑みかけてほしい。抱きしめてもらいたい。その“想い”が無能を越えることを祈ってた。
けれど、だめだ。
……自分たちの“想い”が愛されることはない。
それでも、いつか。
……いつか。自分も“あの人”みたいに今を越えられるかもと“希望”を抱いた。
彼らにとって創作とは、自分で自分を暗闇の底から掬い上げるための行為だった。
#　　大雅　　
『……“歌”は、すごいな。顔も名前も知らない子たちを、こうして知らない間に、勇気づけることができるなんて』
きっとヒーロー彼は知らないはずだ。
自分の残した“歌”が、多くの子たちの心をこんなにも救っているだなんて。
大人たちがそういうものを作りたいと、その人生を没頭させる理由も、少しは理解できる。
……俺にはそういうもの作品を作るための“才能”はない。
だから俺は、俺だけの“歌”を歌うみたいに生きたいと、願った――どういうふうに考え、どういうふうに生きるのか。
それ次第であの“歌”のように、誰かに“勇気”を与えられるはず。
“半透明”のひとがそう話して聞かせてくれていたから。
#　　大雅　　
『そのために、できることは……』
“死”が見える。そして“夜”と“現実”とを繋ぐことができる――それが俺の“呪い力”だ。
地下牢の中で衰弱しきって亡くなり、ひとり、またひとりと子ども達が“夜”へと旅立っていく中で……。
その子の“想い”を、彼らにとって大切な人へと届けることだ。
#　　大雅　　
『俺の持ってる“力呪い”じゃあ、それくらいのことしかできなくて……』
でも、俺から、子ども達の“想い”を受け取った大人は――その子のお父さんは、お母さんは、誰もがまったく無関心だった。
俺が地下牢へ出入りしていることを咎めようとさえしなかった。本当に、心から、俺たちに興味がないのだ。
その様子はまるで、私たちの期待どおりに産まれてこなかったあなたの責任だと言わんばかりに、俺には見えた。
この家の大人たちには心がない。
……もしくは心をとっくの昔に壊してしまった。
それは、“夜”の底に眠り続ける子らの“呪い”故だったと俺が知るのは、まだまだ先のことだけど……。
黒色の子どもたちが大人たちを憎み、呪った結果、また自分たちと同じような境遇の子を数多く産んでしまってる。
その矛盾や理不尽さに俺が本当の意味で気づくのもまだ、まだまだ先のことだった。
そして大人たちが“夜の国”を維持させようと考えたきっかけは、心を壊してしまった自分たちの魔の手から、子ども達を護ろうとしていたからだ。
大人たちが、それぞれがそれぞれの“才能”でうつくしい作品を作ることに拘るのも、本来は、子ども達が生きていく世界をいっぱいの光りでに彩りたかったからだ。
……壊れてしまった心では、もはやそれを思い出すことさえも叶わないけれど。
そうした大人たちの壊れる前の想いを、俺がましろから教えられるのもまだ、まだまだ……先のことだった。
ただ、このときの俺にはどうしようもない悔しさと、さみしさだけが残っていた。
#　　大雅　　
『……会いたい』
その気持ちが強くなりはじめたのも、この頃だ――地下牢の子どもたちのさみしい想いを運ぶ度、俺は、俺だけは、ひとりぼっちじゃなかったんだと改めて強く理解できたから。
#　　大雅　　
『……赤ん坊だったあの頃は、まだ君の姿が見えるだけだった。“半透明”の女の子の笑顔だけが見えていた。でも今は……たぶん、君の声も俺に届くよ』
#　　大雅　　
『今、こうして君の声がちゃんと聞こえるみたいにね』
#　？？？　
『うん……』
今“隣”にいてくれる“半透明”の子が、俺のつぶやきに微笑みを浮かべてくれていた。
#　？？？　
『あなたががんばろうってしてること、私たちの“女王”さまにもちゃんと届くよ。いっぱい、たくさん、褒めてくれるって思うな』
だからがんばれと言ってくれた。私も、あなたをいっぱい応援してるよと。
さみしい“想い”をしているひとの気持ちを、できるだけ多くの人へ伝えること。
……この生き方はあの人の“歌”みたいに、顔も知らない誰かを勇気づけることができるだろうか。暗闇の底で悲しみに暮れる誰かに、光りをあげられるものになるだろうか。
天国のような自室と、地獄のような地下牢とを行き来する日々だった。
……ひとり。また、ひとりと力尽き、減っていく。
彼らを救うヒーローどころか、彼らをさら攫う“夜の怪物”さえ現れない。
それでも、いつか……。
彼らと一緒に俺も祈ってた。いつか救いが訪れますように。いつか、報われますように。
そんなある日だ。
俺は、とある大人にふと声を掛けられた。
――“夜の女王”を殺してほしい。
突然そう願われたのだ。
――あなたの持って生まれた“呪い才能”ならそれができるはず。
俺の手をキツく握りしめ、苦々しく言うと……。
“拳銃”だ。
その大人の女の人は、俺の手に一挺の“拳銃”を握らせた。
――今はまだ、平気だ。平静を保っていられる。他の大人たちのしていることが異常だと、わかる。
でも……。
――でもこのままだと私もいつか、他の大人たち同様に心を壊してしまう。日々その実感から逃れられない。完全にそんな自分になってしまうことが、怖い。
女の人は言った。すべては“夜の国”なんて場所があるせいだ、と。
――“夜”の中から漆黒色の“想像力呪い”がじわりとこぼれ、日々、私たちの心を蝕んでいる。
――いつか私も子ども達に、もっともっとひどいことをしてしまう。他の大人たちと同じように心を壊す。
――そうなる前に“夜の女王”を殺してほしい。
――そして“夜”にかけられた“鍵”が解かれたならば……“夜”に侵入し、そこから流れ出る黒い意思を食い止めたい。
――……この手で愛する者をくびり殺してしまう。そんな未来だけは回避したいんだ。
繰り返し、繰り返し、そう願われた。
“夜の国”は子ども達の避難場所でもある。
そこに“鍵”をされてしまえば、今、つらい子たちも――この先つらい思いをさせられる子たちもすべて、“夜”に、“夢”の中に逃避さえもできなくなってしまう。
だから“夜”と“現実”とを繋ぐ俺の“呪い力”に頼りたい。
その力を持つ俺ならば、閉じられた“夜”の中へと這入ることもできるだろうから、と。
#　　大雅　　
『……その人は俺に、“夜の女王”を何とか“夜”の外へ連れ出せというんだ』
#　？？？　
『…………』
部屋の窓から満月を見上げながら、“半透明”の子にまるで愚痴るようにして俺はこぼした。
そんな俺の“隣”で、“半透明”の子はただ静かに愚痴を、不安を、聞いてくれていた。
#　　大雅　　
『……この町の――“参禅町”の中心にある時計塔。その“夜”のどこかにあの子はいるらしい。だから、時計塔により近づけば近づくほど、“夜の国”へ這入りやすくなる』
だから明日の夜、屋敷の鍵を開けておくと、女の人はそう言った。他の大人たちに気づかれずこっそり屋敷を抜け出しなさいと。
#　　大雅　　
『渡されたこの“拳銃”は、大人たちが必死に創り上げた“作品”のひとつらしい。もちろん本物じゃない。弾薬もただの鋼鉄の固まりだけど……』
そこには大人たちの心に残された、ありったけの“想像力”が込められている――“夜”に属する“イキモノ”を撃ち抜き、殺害することが可能ということだった。
#　　大雅　　
『でもこの“拳銃”は“夜”の中に持ち込むことはできない。俺の“才能”があろうとも、“夢”に肉体を持ち込めないように、“外の世界”の所有物も同様だ。持ち込むことは、できない』
だから“夜の女王”を何とか騙し、“夜”の外へ連れ出せと言うんだ。
#　　大雅　　
『そして、女王を“夜の外”へ連れ出したその先で、引き金を引けと――いいや、引いてくださいと、あの大人の女の人は、俺に言うんだ』
女の人はまだやさしい心を忘れず壊さず、持っているように最初は思った。
……俺に土下座までして願ったのだ。
どうか私に、小さく愛しいもの達を傷つけさせないでほしいと――泣いて。泣いて。鼻水までこぼし、小さな俺を相手に懇願していた。
愛しいもの達を殺したくない。そんな自分に、いつの間にか変わってしまうのが、怖い。
#　？？？　
『……そのために、大雅。あなたに“夜の女王”を傷つけさせるの？』
#　　大雅　　
『そうだね……』
どころか殺せとまで願ってる。
#　？？？　
『それは、ねえ。……大雅。その大人の人は、本当にやさしい気持ちが壊れていないの？』
#　　大雅　　
『…………』
やさしい人のように見えたのは、その心をまだ壊されずにいるのかなと思えたのは、そうだね。うん。君の言うとおり。最初だけだったよ。
この家の大人は、一見やさしかろうとそうでなかろうと、同じだ。結局は自分の“罪悪感”を晴らすことしか考えていない。そう感じた。
最初は相手にするつもりはなかった。
でも……。
#　　大雅　　
『……ヒーローを、探し出せるかもしれない。そして地下牢で苦しむ子らを救い出してもらえるかも』
この家の子ども達が探し求めるヒーローの手がかりは、ここ、“参禅町”にあると聞かされた。
やさしく見えた大人の女の人から、その情報を与えられたのだ。俺に願いを託すことの報酬のつもりだったのだろう。
……殺してほしいと願われた“夜の女王”もその町にいる。その町の“夜”にいる。
どうするべきか悩んだ。たくさん、悩んだ。
#　　大雅　　
『まず、“夜の女王”だ……』
大人たちの言うそれと、俺のそばにいてくれる“半透明”たちの言うそれは、おそらくは同一だ――そしておそらく、それは、あの子だ。
一番最初に俺の“隣”で微笑んでくれていた女の子。
……一番最初に、俺に、いっぱいの安心を届けてくれたひと。
そばにいなくなっても尚、“夜”の中から“半透明”のやさしいひとたちにお願いし、こうして俺がひとりにならなくてすむようにしてくれている。
#　　大雅　　
『……会いたい』
日々、一秒一秒、その思いばかりが強くなっていった。
#　　大雅　　
『もう一度、あのひとと会って……』
赤ん坊だったあのときはその姿しか、笑顔だけしか、俺には届かなかったけれど……。
#　　大雅　　
『今度はたぶん、もっと近くにあのひとのことを感じられる。そんな気がするんだ』
その手を握ることは叶わずとも、話をすることくらいならば叶うはず――ずっとそばにいてくれてありがとう。
そばにいないときも、俺のことを気にしてくれて、ありがとう。
そういうふうに伝えることくらいはきっと、叶えられるはずだから……。
#　　大雅　　
『もう一度だけでいい。……あのひとに、会いたい』
#　？？？　
『…………』
“隣”にいてくれる“半透明”の子が、ふと、俺と手を繋ごうとしてくれた。でも、伸ばしたその手は通り抜けてしまう。
さみしそうな顔をする小さな子。
今、あの子ならどんなふうにして、このさみしさを笑顔に変えようとするのだろうか。
本当のやさしさは“半透明”のあの子だけが持っている。そう思えた。
いつしか会いたいは逢いたいに変わっていった。
その思いも、想いに変わった。
けれどその正体を明確に紐解けるほど俺は大人じゃない。
ただ……。
あの子のことを、俺は“お母さんみたいだ”と言ったことがある。
#　？？？　
『うん。そうだね。お母さん、か。そう言ってあげたら、あの子は……まっしろな“夜の女王”は、よろこんでくれるはずだよ。心からね』
そのとき“隣”にいてくれた“半透明”な小さな子から、そんな言葉をもらっていたけれど……。
#　　大雅　　
『……お母さん、か』
どうしてだろう。そうつぶやくと、胸の奥がもやもやとした。
俺はあの子のことをどう思っているんだろう。
どういう関係でありたいと、願っているんだろう。
あのひとの笑顔を思い出す。すると胸を突き刺すような痛みはなんだ。
この気持ちを確かめに行きたかった。あのひとに今すぐ逢いに、行きたかった。
#　　大雅　　
『そして、ヒーローだ……』
ずっと、俺たちのことを救ってくれるヒーローを、その居場所を探し求めてた。あの家に産まれた子らは誰もがそうだ。
……この俺にしたところで、持って生まれてしまった“呪い才能”が無価値とわかれば、とたん、他の子と同様に地獄へ沈められてしまうはず。今はその利用価値を探られているに過ぎない。
だけどいつまで待っても、祈っても、誰も救いの手を差し伸べてはくれなくて……。
やさしい顔で俺に“夜の女王”を殺してほしいと願った女の人からもらった、ヒーローの手がかりだ。
でもそれは、俺にとってあんまりに衝撃的すぎる情報だった。
俺たちのヒーロー英雄が。
俺たちの心をいつも勇気づけてくれた春の“歌”
それを作った“憧れ希望”が……。
#　　大雅　　
『俺の、お父さんだっただなんて……』
いつこの“歌”が作られたのかもわからないと。
だけど俺たちが口ずんでいた“歌”を作ったのは、確かに俺の父親であることだけは確かだと、女の人はさらりと俺に告げたのだった。
胸が静かに熱くなったことを覚えてる。
俺が訴えればヒーローは……父さんは、きっと俺たちを助けに駆けつけてくれると信じた。
#　　大雅　　
『きっと俺たちのヒーローは……、父さんは、苦しんでいる子ども達の存在に気づけていないだけなんだ』
ならばこちらから迎えに行こう。
彼らの悲しみを目の当たりにしたなら、必ず、誰より確かな味方でいてくれるはずだと信じたい。
あんなにもうつくしい“愛”と“勇気”の“歌”をつむぐ人なのだ。瞬く間に彼らを地獄の底から救い出そうと全力で挑んでくれるはず。
#　　大雅　　
『……そして“あのひと夜の女王”のことも、一緒に救ってもらいたい』
そうすればまた、“あのひと夜の女王”は、俺の“隣”にいてくれるようになるだろうか。
根拠などなにもないけれど、そんな期待が胸を過ぎってしまったから……。
だから俺は、いっぱいの“希望”と“不安”とを胸に、この屋敷を抜け出すと決意した。
#　？？？　
『……気をつけて』
“半透明”の小さな子が言った。
たぶん意地悪な大人たちは、俺が“夜”の外へ“夜の女王”を連れ出した瞬間を狙ってる。
#　？？？　
『もしあなたが“女王”さまを殺せなかったそのときは……』
どこかで見ているのだろう大人たちが、俺の代わりに引き金を引くのだろうか――
“女王”の姿は見えずとも、俺が“夜”の外から出しさえすれば、大人たちには何か勝算のようなものがあるのだろうか。
#　？？？　
『……私たち“夜のイキモノ”の中には、“外の世界”で大人たちに力を貸すひと達もいるの。そのひと達は“女王”さまを殺してしまって、“夜”と“外”を繋ぎたいって思ってる』
大人たちが“夜”に憧れを抱くように、ごくごく一部の“夜のイキモノ”は、“外”へ憧れを抱くのだ。
#　？？？　
『そんなひと達から隠れるために、“女王”さまは時計塔の管理室に閉じこもってる』
#　？？？　
『……気をつけて。怖い人も、乱暴なひとも、きっとね……あなたが“女王”さまを見つけるのを待っているから』
誰もがあの子の命を狙ってる。
……護らないと。
“あの子夜の女王”も、ふたつの世界も――未来も全部。
そして、たくさんの子ども達の心も全部。全部だ。
#　　大雅　　
『…………』
俺は、手渡された“拳銃”に触れ、祈った。
#　　大雅　　
『……どうか、お願いします。神さまでも、悪魔でも、誰だってなんだって、いいんだ』
俺に、この問題物語を乗り越えていけるだけの力を、知恵を。
そしていっぱいの“勇気”を、貸してください。
……“歌”だ。
はらはらと舞い踊る春の花を見上げるように、想いほころぶ――“愛”と“勇気”の愛しい“歌”が、俺の中に静かに、だけど確かに流れはじめていた。
#　　大雅　　
…………
待ち合わせた時計塔まであと少しだ。
気づけば“歌”を口ずさんでいる。そうして少し、この町へやって来るまでのことを考えてもいた。
俺は、ヒーローを探してた。
あのひとの笑顔を求めてた。
あのひとがどういう“想い”を持って、俺の“隣”にいてくれたのかを知りたかった。
その答えがどうであれ、早く大人になりたかったのだ。
俺には……。
俺には、助けたいひとがいる。
#　　大雅　　
あのひとの“隣”に並び立つに相応しい自分になりたかった――それは、つまり、あのひとを護れる自分になることだ。そう信じてる
俺は今、“半透明”のひと達の代わりに、あたらしく“隣”にいてくれる相棒に、友人に、そして家族に向かって、少し語った。
#　　大雅　　
……これから続いていく短くもない一生を、ましろとただいっぱい話して、いっぱい笑って、暮らしていきたいんだ
そんな夢のような時間を一秒でも多く生きていたいと願うから――俺は、君を意地悪な大人たちから護りたい。
ああ、そうだ。
探し求めた救いの主は存在しなかったけれど……。
#　　大雅　　
ヒーローがいないなら、自分が理想のヒーローになればいい
……誰もがあの子の命を狙ってる。
“夜”の鍵を解いてからもやはり、油断はできないと感じてた。
外の世界に連れ出すことは、危険きわまりないことなのかもしれない。だけどましろがこれ以上、たったひとり“夜”の中で悪夢にうなされ続けるのは放っておけない。
ならば俺がずっとあの子のそばにいて、護り続けられるような自分になればいい。
#　　大雅　　
……自分の“物語”を救うことができるのは自分自身だけなんだと、いつだったかな、“半透明”のひとが教えてくれたんだ
だから俺は……。
#　　大雅　　
ましろと一緒に生きていく――
俺は、大人たちを裏切る。
#　　大雅　　
ふたりで一緒に、どこかへ逃げ出す――
自分で言うのもおかしすぎる話だけれど、こんな小さな子どもがそう決めるのはそれなりに大きな“勇気”が必要で……。
#　　大雅　　
この決意と“勇気”が、何の“才能”も持たず生まれた無能な俺の、俺だけが歌える“歌”になればいい。そう願ってるんだ
#　？？？　
…………
もう一度、俺は空を見上げた。
俺はこの町にやって来て、少し、大人になれたような気がしてる。
苦しいときに期待するような都合のいいヒーローはどこにもいないと知った。ここにいるのはいつも自分、ただひとり。
同時に、完全なる“悪”も存在しないのだということも、俺はこの町で知った――世界は人ひとりの“才能”により語られる物語のように単純ではない。
悪役がいて。ヒーローがいる。護られる人々の悲しみがある。そんなふうにわかりやすくできてはいないのだ。
残酷にさえ思える誰かの行為や言葉にも、その人にとっての譲れぬ“想い”が隠されている。
誰もが自分の物語を生きることに必死なだけだ。
#　　大雅　　
だから俺たちは逃げるんだ。決して誰とも戦わないために
#　　大雅　　
争えばどちらが勝っても負けても、必ず誰かが悲しむことになる。だから……どこまでも、どこまでも、逃げ続けてやるんだよ
……ましろと生きていけるならどこだっていい。
ああ、うん。そうだね。
#　　大雅　　
“夜”を通って遠い“過去”の世界へ逃げてもいい
#　　大雅　　
そして“過去”の世界で、ヒーローに……父さんに、会いたい。そんなもしもの“未来”を作ることだって、可能なはずだ
ましろはもう“夜”には属せないけれど……。
“夜”と現実とを繋ぐことのできる俺と一緒なら大丈夫。まだ少しなら“夜”に這入ることもできるだろう。
ふたりで……いいや。三人で一緒に“過去”へ行こう。
そのために作られた“夜の国”
俺たちには“切符歌”がある――俺のお母さんを“過去”へ連れて行ってくれた“魔法の歌”が。
きっとましろも賛成してくれる。そんな予感があった。
この考えをましろに伝えたらどんな顔をするだろう。根拠はないのによろこんでくれると感じられた。
#　？？？　
…………
#　　大雅　　
一方的に話してごめんね。いきなりこんなこと言われても、君だって困ると思う
#　　大雅　　
……ただ、さ。君に、俺の誓いの証人になってほしかったんだ
#　　大雅　　
もしも俺がこの先、弱気に負けて、“勇気”を忘れてしまいそうになったとき。そっと背中を押してほしいんだよ――今日の誓いを思い出させてほしいんだ
いつまでも“隣”にいてくれるましろを、大好きなひとのことを、大人たちから護り続けて生きていく。“夜”の施錠は解かれても、油断はできない。必ず俺がましろを護り続ける。
この気持ちを、いつか大人になった俺に、思い出させてほしかった。
#　　大雅　　
人は忘れることで生きていけるっていうけれど……大切な気持ちまで簡単に忘れ去ってしまうものだから
#　？？？　
…………
#　　大雅　　
……行こうか
もう誓いも懺悔も充分だ。
#　　大雅　　
あの時計塔に、俺たちの新しい友人が、相棒が……、家族が、待ってるよ
今は前に進みたい。
大切なひと達と一緒に、ただただ、ひとつでも多く明日を重ねていこうと思う。
俺たちの歩む未来に、想像以上のきらめきが待っていますようにと祈りを込めて……。
足早に、進んだ。
ましろが待ってる時計塔はもうすぐそこだ。
ずきりと、した。
#　　大雅　　
……え
熱い。
胸に湧いた“勇気”の温度より、ずっとずっと、熱い何かが、突然お腹を突き刺し――……痛かった。
目を覚ますと私は“夜の外”にいた。
誰もいない。ひとりぼっちの部屋だった。
時計塔の管理室。
この部屋は“夜”も“外”も、あまり代わりはしなかった。
違いがあるとすれば蓄音機が見当たらない。だからもう“歌”を聴くことはできない。ただそれだけの変化だ。
そして、あの子と……。
大雅と繋いでいた手は、空っぽだった。
一瞬、いつも感じていたもの以上のさみしさが胸に溢れる。
けれど、思い出した――
#　ましろ　
大雅……
――あの子がくれた“誓い”を、私はすぐに思い出したのだ。
#　ましろ　
私、あなたとこれからずっと、一緒にいられる……？
つぶやいてみると、不思議だ。自然と頬が緩んでしまう。
大雅はこの手を握り、誓ってくれた。
もうひとりぼっちになる必要はない。愛するもの達に嫌われる。……憎まれる。そんな自分になる必要も、もうない。
#　ましろ　
……あなたが、私をここから連れ出してくれる。これから一緒に、暮らしていける
愛するもの達から嫌われる未来より、よっぽど、幸せだよね。そんなのは比べるべくもないことだ。
大雅の命の時間が終わるまで、私はもう“夜”に戻ることはない。
……そういう“呪い”を大雅が私にかけてくれた。
そうすることで私たちはもう離ればなれにはなれない――それで本当にいいのかなと、少しは思う。
些細なことでけんかする日だってあるだろう。
私たちは、見た目どおりまだまだ子どもだ。
引くに引けなくなって意地を張る――ちょっと言い過ぎてしまうこともあるかもしれない。そうして後から少し、後悔もする。そんなこともあるだろう。
#　ましろ　
いつか、大雅も大人になって
それでも“夜”と“現実”とを繋ぐ“特別”な大雅が、私のことを見えなくなってしまうようなことはないにしろ……。
常にそばにいる私の視線とかが恥ずかしいと感じることだってあるだろう。
#　ましろ　
大雅もいつか年頃になるんだもん。それは、仕方ないよね
これからはあなたのお母さんじゃなくて、もっと近い関係を想像していける。あなたがそれを望んでると知ったから。
それは、私にとって望ましいことなのか。素直によろこんでもいいことなのか――今はまだ、ごめんね。やっぱりよくわからない。
そういう曖昧な距離感だからこそ、落ち着かないことだってあるだろうはずだから。
#　ましろ　
でも。そういう問題もふたりでひとつずつ丁寧に、乗り越えていけたなら……
そんな未来もまた、きっと幸せだと思えるはずだ。
いつも笑えることよりも、けんかしたってすぐ仲直りできると信じられる関係のほうが、私は居心地がいいなと感じてしまう。
#　ましろ　
大雅……
あなたの顔が早く見たいなと思った。
ねえ、大雅。この気持ちはなんだろう。
“恋するための物語”をヒロインみたいに生きてみたい。
そんな恥ずかしいことを言ってみたけど、もちろん、“恋”する気持ちだなんてこれまでただの一度だって抱いたことはない。だからこそ憧れたのだ。
この気持ちについて早くあなたと話したかった。
不思議だけれど、あなたも今の私と同じことを不思議に感じているように思えていた。
#　ましろ　
……あなたの顔をもう一度、見つめられたなら
その瞬間に、この気持ちの正体もパッと理解できるはず。そう思えた。
#　ましろ　
……大雅。遅いなあ
ちくたくちくたく。
……秒針の進む音だけがする。
ぺったりとテーブルに突っ伏して、耳を澄ませた。
部屋のドアがノックされる瞬間を待っている。
それは、この部屋で永遠に見続けてきた、私の“悪夢”が終わる合図でもあるはずだ。
……あなたが私をここから連れ出してくれる。
まだまだ幼い心には“恋”することも、“愛”も“勇気”も、わからないことだらけだけれど……。
#　ましろ　
……大雅。かわいい赤ちゃんだった男の子。あなたが私の幸せだ。それだけは確かだよ
……私の幸せが部屋の扉をノックする。
その瞬間を今かいまかと待っていた。
でも……。
遅い。
本当に遅いなあ。
#　ましろ　
あ……っ
立ち上がる。
ノックの音だ。
胸がどきっと大きく跳ねた。
さっきまで“遅いなあ”と唇を尖らせていはずなのに――すぐに笑顔になれる自分がおかしかった。
扉に駆け寄り、ノブに手を伸ばした。
この扉の向こうには思い描いた以上の、期待以上の未来が待っている。
そんな期待を胸に、私は、扉を勢いよく明けた。
#　ましろ　
……大雅！
名前を叫んだ……すると、ああ、そっか。
#　ましろ　
私、わかったよ
扉を開け放った瞬間。
そこにいるあなたの顔を、思い描いた瞬間に。
曇り空が一気に晴れるみたいにして――自分の気持ちが、わかったのだ。
#　ましろ　
私……私もねっ、あなたのことが
大好きだって、わかったよ――飛びつこうと思った。触れられないけど。
それでもあなたは私をしっかり抱き留めてくれる。そう思えた。
でも……。
#　ましろ　
え……
――大雅では、ない。
#　？？？　
…………
そこにいたのは、真っ黒な子猫を抱きしめたまま立ちすくむ、見知らぬ小さな男の子だけ、だった。
――“夜空の月は地上に墜ちない。人類の多くを殺さない”
#　　大雅　　
……代わりにその光りが、人の心を漆黒色にむしば蝕み殺す、か
ため息みたいにそうこぼす。
特に大人たちの心をめがけ、煌々とそれは、遙か上空から降り注ぐ――遠いとおい昔、一部の大人たちの邪悪さの犠牲となった子らが、その胸に抱いた憎悪の結果だ。
#　　大雅　　
……あつい
腹部が、あつい――地面を這いずっている。
そうだ。這ってでも行かないと。
……ましろが待ってる。
すれ違う人たちを無闇に傷つける通り魔事件が、この町で発生していると囁かれていた。
……それはおそらく、次第次第に地上へと近づいてきているのだろう満月の光りに、“誰か”が知らずその心を蝕まれ――理由なき犯行へと心が導かれてしまった結果なのだろうと思う。
そういう行為がエスカレートしていき、人類は自らの首をじわじわ締めていくようにして、自滅する。
それが黒色の心を持つ子らが思い描いた未来――“夜の国”からその“想像力”は少しずつ漏れ出し、現実世界へ作用しはじめている。
これはそういう未来への一歩なのだろう。
#　　大雅　　
……刺されてしまった
しかし通り魔にでは、ない。
先日、とある女の人へ、その人のことを大切に想っている死者の声を届けた。
その女の人と婚約していた男性が通り魔に刺され死亡したのだ。しかしその男性は、悲しみにくれる女の人の隣にずっと寄り添っていた。
目には見えない。触れられもしない。声も届かない――そんな“半透明”な姿でだ。
そんなふたりの“想い”を俺が繋いだ。
しかし、いったいどういうわけだ。数日後、その女の人まで同じ通り魔に刺殺されてしまった。
きっとそこには被害者と加害者の間に横たわる、俺には関与できない――どころか知るよしだってまったくない、何かしらの物語があったはず。
……俺は、その現場に居合わせただけだ。
正確には“死”の気配を――“半透明”の気配を感じ、引き寄せられたにすぎない。ましろを狙う大人たち。その手先が現れたのかと警戒して……。
俺を刺したのはその現場にいた母親だったろうと思う。婚約者に先立たれ、悲しみの底にいた女の人。その母親だ。
後ろから突然、俺は刺された。
“お前が犯人だ。そうでしょう？”
俺を刺した後、母親だろう女の人はそう言った。
“現場で私と目が合ったのはお前だけ。集まってきた雑踏の中、私のことをじっと見ていたな。犯人は犯行現場に舞い戻るって言う。だから、お前だ。お前が犯人だ”
……酷い濡れ衣だった。
こんな子どもがどうして、通り魔だなんてことをする動機を持つっていうんだろうか。
光りだ。
満月の、光り。
……俺を刺した人もまた、知らず知らずの内に心を蝕まれてしまったのかもしれない。
あの人の物語の中で俺は悪役だった。どうしようもないほどのゴミで、どうしようもないほどのクズだった。子どもだろうとなんだろうと関係はない。
……娘のために復讐を果たしただけなのだ。
そういうふうに見えていたあの人の世界がいつか、逆転する。その瞬間が――つまり俺が犯人ではなかったと知る瞬間が――訪れるのかどうかは、知らない。
そこでその人がどんな“後悔”を抱くのかも、どうだっていい。
俺が紛らわしいことをするのが悪いのだと自己弁護するのかもしれないし、もしかしたら耐えられず自ら命を絶ってしまうのかもしれない。
それらはあくまでその人の人生に用意された問題だ。そこで何をどのように感じるのかも、俺にはまったく関知しようがない。
世界は、物語とは、人生を歩む心の数だけ存在していると知ったばかりだ。
ただ、確かなことは……。
#　　大雅　　
俺、奏大雅の人生は――そのお話は、ここで、終わり？
ずきりと、腹部が痛んだ。
#　　大雅　　
……う、ううっ
うめく。
#　　大雅　　
……ましろ
ごめん。
少し、遅れる。
#　　大雅　　
でも必ず行くから……
倒れ伏した地面は真っ赤な血で染まってる。まだだ。まだまだ赤色は絶え間なく、流れている。
#　　大雅　　
必ず……
幸せだと思える未来をふたりで掴もう。
大丈夫だ。
こんなことくらいで、俺は死なない。……絶対だ。
でも……。
どうして。
“夜”の中で手を繋ぎ、一緒に思い描いたふたりの未来が、どういうわけだろう、暗く、閉ざされていくようで……。
だめだ。
せめて。
#　　大雅　　
せめて最期に一度だけでも、ましろの手に、触れないと……
……俺がもう一度、“外の世界”で、君に“呪い力”を使う。君とは触れられないけど、手を重ねる。
#　　大雅　　
そうすることで、はじめて……
はじめて俺が、ましろにかけた“呪い才能”は完成するのだ――俺たちはもう二度と、離れない。ましろは俺が死ぬまでずっとそばに居続ける。そういう“呪い”の完成だ。
だから、進め。
這ってでも行け。
#　　大雅　　
……“呪い力”は、まだ、未完成だ
このままだと君は“夜”に帰れなくなってしまう。
“外の世界”を彷徨い続けることになる。
#　　大雅　　
……君を、君の“悪夢”から――ひとりぼっちで終えた人生の記憶から救いたいんだって、誓ったのに。それなのに……
俺の“呪い力”によって、ましろ……。
#　　大雅　　
君はまた、この世界で、永遠にひとりぼっちだ
俺は、寿命を生ききり――そこには常に君が隣で微笑んでくれていて……そして最期のときは手と手を繋ぎ、一緒に“夜”へと帰っていこう。
それが俺たちの理想とした未来だったのだ。
……でもこのままでは、俺はたったひとり、“夜”に旅立たなければならなくなる。
#　　大雅　　
いやだ。……こんなの、いやだよ。俺は、俺はヒーローに、なりたかったのに
この世界の行く末だなんてどうだってよかった。
ただひとりぼっちで悲しんでいる女の子を、たったひとり救えるだけでよかったんだ。
ああ……。
だめだ。
世界が暗く、小さく、なっていく……。
#　　大雅　　
……後は、ごめんな。あの子のこと、頼んだ
“隣”にいてくれる相棒に、友人に……、家族に、俺は願いを託す。
#　？？？　
…………
こんなにも小さくて、護らなきゃならないと誓ったはずの君に、こんなにも重苦しいものを託さなきゃならないだなんて……。
涙が溢れる。
悔しくて。
さみしくて……。
だめだ。
こんな人生、求めてはいなかった。
#　　大雅　　
……俺は、本当に、誰もが憧れるような……、格好いいヒーローには、向いてないんだなあ
手を伸ばした先に立っている男の子。
……地獄の底から連れ出したこの子にすべて、俺は、託した。
#　　大雅　　
……ごめん。ちょっと、待って
また俺は途中で話を途切れさせた。
#　　大雅　　
……俺、刺されたの？　通り魔に？
#　　クロ　　
……ちがう
ちりんと鈴の鳴る音がする。女の子が首を振っている気配を感じた。
#　　クロ　　
……通り魔ではなく。通り魔を恨んでる女の人に、大雅……あなたは、刺されてしまった。犯人と間違われて
#　　大雅　　
そして……、どうなったの？
#　　クロ　　
…………
まさかとは思うが……。
あの様子では、こういうふうに思ってしまう。
#　　大雅　　
まさか俺、死んじゃったの？
#　　クロ　　
…………
少しの沈黙の後、また微かな鈴の音。
首の振られた方向は、横だろうか。縦だろうか。
そんなことを考える余裕まである、少し長めの沈黙の後……、
#　　クロ　　
……そう
クロは言った。
#　　クロ　　
……大雅。あなたは、死んでしまった。ましろをひとり、この世界に置いて
#　　大雅　　
…………
手のひらを見る。
今日はもう何度そうしたかわからない。ただじっと、手を見つめた――……だったら。
#　　大雅　　
……だったら今、ここにいる俺は何なんだろう
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
まさか……
クロは、最初に“がんばる”と言っていた――俺が傷つかないようがんばって、話すと。
……ぐるりと、辺りを見回す。
#　　大雅　　
まさか俺が、ずっと現実だと思って今日まで生きてきたこの世界が、実は、現実じゃなくて――死後の世界？
つまりこここそが“夜の国”？
#　　大雅　　
……つまり、俺は、もう既に死んでしまってる？　俺自身が気づいていないだけで
そんなアイディアに包まれた物語はいくつも見てきた。飽くほどに。
……何も上手くいかない。楽しいことも何もない。仲の良かった幼馴染みさえ命を落とし、ちりぢり、ばらばらとなってしまった世界。
こんな“悪夢”のような日常を生きることに、そろそろ飽き始めていた頃合いだ。
故に。
こうした事実を今になって突きつけられてしまっているのだろうか――今まで見てきた現実は、実はただの虚構でしかないのだという、現実を。
#　　クロ　　
……ちがうよ
ちりんとまた、鈴の音が聞こえた。
#　　クロ　　
……ちがう
#　　クロ　　
大雅。あなたはちゃんと生きてるよ。あなたの生きてるこの世界も、不思議の国の中じゃない
……生きている。
だけど、それ自体が問題なのだ。
まるでそう言われているような気になってしまったのは――どうだろう。自意識や被害者意識のようなものを、過敏に働かせすぎているだろうか。
#　　クロ　　
大雅。奏大雅
#　　大雅　　
あ、ああ……
#　　クロ　　
……あなたはね、あの子にとってヒーローだった。あの子はいつもあなたみたいになりたいって、祈っていたの
#　　大雅　　
……あの子？
#　　クロ　　
そう……
クロの言うあの子とは、いつも小さな黒い子猫を抱いて……。
物語の中で、いつも俺の“隣”にいた子だという。
俺はその子のことを相棒、友人、あるいは家族と呼んでいた。
その子は無口だ。
そして感情をまるで表に出さない無表情。
物語の中で俺が話しかけたり、微笑みかけたりする度に、うなずいたり、首を横に振ったりする。
そんな微かな意思表示の度に、腕にいつも抱いてる黒猫の首輪の鈴がちりんと鳴った。
#　　大雅　　
……クロ。君と電話で話してると、時どき同じ鈴の音がした。だからさ、なんとなく電話の相手はあの子なんじゃないかと思ってた
#　　大雅　　
だって、物語の中で、いつも俺の“隣”にいてくれる子は、とてもかわいい子に見えたから
#　　大雅　　
……だから今、こうして電話で話してくれる女の子が、あの子なのかなって、思ってた
#　　クロ　　
……そうだね。うん。大雅は……かわいい、よね
微笑みがこぼれるような声音だった。
#　　クロ　　
……学園祭で、お友だちに、女の子のかっこ、させられちゃうくらい……とてもかわいいって、わたしもね、思うよ
#　　クロ　　
小さな頃はもっともっと……ほんとの女の子みたいに、かわいかった
#　　大雅　　
……学園祭？
俺は女装だなんて――そんなこと、させられた覚えも、した覚えもなかった。
#　　クロ　　
……お願い
クロが、言う。
#　　クロ　　
……大雅。お願い。あの子を、助けて
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
あの子にとってあなたは……奏大雅は、ヒーローだったの。あの子は、あなたみたいになりたいからと祈り、願って――あらゆる大切なものから憎まれることにした
#　　クロ　　
……だからきっといつか、わたしもあの子のことを――
そんなのはいや、とクロは言う。
そんなのはひどすぎる、とクロは言うのだ。
#　　クロ　　
お願い。……お願い、します
#　　クロ　　
わたしには、できない。無理なの。こんなに、こんなに、祈っているのに――だめだ。わたしにはあの子を、助けられない
#　　クロ　　
だからどうか、お願い……あの子のことを……あなたが、助けてあげて
繰り返し願われた。繰り返し、祈られた。
だけど……。
#　　大雅　　
……ヒーローって
自分の命さえ放り投げようと何度となく考えた人間が――自分の人生さえ救えない、こんな人間が。
……誰かのことを救うだなんて。
……誰かの人生を、救い上げようだなんて。
そんなのは夢物語にもなっていない。
こんな俺に何ができるって言うんだ。
投げやりとも言える言葉は何とか飲み込み――
#　　大雅　　
……ねえ、クロ
#　　クロ　　
……うん
ちりんとまた鈴の音。電話の向こうに滲んだ微かな涙の気配を、小さな鈴の音がかき消している。
#　　大雅　　
それからふたりは……ましろと、あの子は、どうなっちゃったのかな
……俺が誰かを救えるのか否か。
それだけではない、いっぱいの疑問や困惑――そしてそれらはこの俺に、解決するだけの義務があるものなのかどうか。
その答えは、全部――
#　　大雅　　
……これからまた、俺に話して聞かせてくれるのかな
#　　クロ　　
……うん。話すよ
#　　クロ　　
……わたし達にとっての救いの主が……ヒーローが、もう、どこにもいなくなってしまった世界の話。あなたに聞いてもらいたいって、思う
#　　大雅　　
…………
そうか。
クロにとって、俺とこうして話すことは“希望”なのだと感じた。
こんな頼りのなさ過ぎる“希望”でごめん。申し訳ない。……本当に。
そんな思いをくすぶ燻らせたまま、今は先を聞くしかなかった。
大雅の代わりに部屋の扉をノックした男の子は、とても無口だった。
#　ましろ　
……私のことが見えてる？　声も聞こえる？
そう問いかけてみても、首をかしげるだけだ。
#　ましろ　
……もしも私がわかるなら……えっと、あなたのお名前、教えてほしいな
そういうふうに問いかけてみても、やっぱりまた首をかしげるだけだった。
#　ましろ　
……困ったな
たぶん、声は届いてる。おそらく“半透明”な私も見えている。そんな気配だ。
でも男の子は話さない。
私の呼びかけには殆ど反応しなかった――ただただ首をかしげるだけだ。
その度に、しっかり腕に抱いている子猫の首で、小さな鈴がちりんと揺れた。
この子はいったい誰だろう。どうして私が見えるのかな。
困ったことはそれだけじゃない。
#　ましろ　
大雅……
いつまで待っても大雅がやって来ないことだ。
直ぐ、迎えに行くから。
大雅はそう言ってくれた。
……“夜”の外で一緒に暮らそうと、言ってくれた。
だからここで待っていて、と。必ず行くから、と。
だけどそろそろ日が暮れる。
大雅はまだ、来ない――代わりに扉のドアをノックしたのは、私のことが見えるのだろう小さなかわいい男の子。
そして、その腕に抱かれた一匹の子猫だけ。
#　ましろ　
どうしよう……
不安に思った。
“夜”以外の夜を過ごすのは、“こういうイキモノ半透明”となってからはたぶん、はじめてだ。
まるで、たったひとり、知らない場所に置いて行かれてしまったようで――怖い。さみしい。
ねえ、大雅。
私、どうしたらいいのかな。
#　？？？　
…………
小さなお腹の鳴る音がした。
振り返る。
男の子が私に寄り添うようにして立っていた。
#　ましろ　
……そっか。お腹、空いちゃうよね
あなたには身体も命もあるんだもんね。
#　ましろ　
……行こっか
#　ましろ　
ここには、美味しいものはなにもないから。一緒に何か探しに行こう
大雅に何かあったのかもしれない。
じっと待っているだけではつらかった。
男の子には美味しいご飯を。
……私には、大雅の笑顔を。
一緒に必要なものを探すため、部屋の外へ恐る恐る踏み出した。
町はすっかり夜だった。
でも、知ってる光りはどこにもない。ここは私の知らない夜だった。
不安も、怖さも、更に大きく膨らむけれど……。
#　ましろ　
ごめんね。手を繋いで歩いてあげられなくて……。迷子にならないよう気をつけてね
#　？？？　
…………
学園前の坂を下った。
男の子は私の後をついてくる。
どうしてこの子が、大雅の代わりに、私のところにやって来たんだろう――この子は大雅とどういう関係なんだろうか。
聞きたいことはいっぱいある。
だけど今は……、
#　？？？　
…………
……とりあえず、ご飯を探そう。
大雅のことも探さなきゃ。もしかしたら、大雅は迷子になっているのかも知れない。
大雅は“夜”からしか時計塔に来たことがなかったし……。
だから、私たちからあなたのことを迎えに行こう。
#　ましろ　
ねえ、教えてほしいな。好きな食べ物とか、嫌いなものとか、あるのかな？
笑顔でそう問いかけた。
#　？？？　
…………
男の子はふるりと一度、首を振るだけだ。
#　ましろ　
じゃあ……、ううんっと……嫌いなものは？
#　？？？　
…………
やっぱり男の子は首を微かに振るだけだった。
#　ましろ　
そっか
#　ましろ　
好きなものはないけれど……代わりに、嫌いもない。あなたは好き嫌いしない、いい子なんだね
だったら甘いものはどう？　好きじゃない？　微笑んで見せ、そう問いかける。
すると男の子はふっと、私を真似るようにして小さく――本当に小さくだけど、微笑んでいた。
なんだかとてもかわいい男の子だ。そう思う。
#　ましろ　
ううーん。デザートにはチョコレートがあれば完璧なんだけどなあ
不安も恐怖も笑顔で吹き飛ばせたならいい。男の子の微笑みを見てそう感じられた。
そんな根拠も何もない希望をただただ抱き……。私たちは、進んだ。
……。
男の子と並んで町を歩いた。
町は私が生きていた頃と比べると、かなりの部分が変わってしまっていて……。
大雅を探すつもりが、私も迷子になってしまいそうだった。
#　ましろ　
……ごめんね。食べられそうなもの、何も見つけられなかったね
私たちは時計塔の管理室に戻ってきていた。
結局ここしか行くところはなかったし、大雅とは入れ違いになってしまってもいけない。
もしかすると部屋に戻れば、大雅が私を……私たちを待っている。
そんな期待もあった。
でも、やっぱり部屋には誰もいなくて……。
#　ましろ　
……明日また考えよう。これからのこと、色々……たくさん。だから今日はもう、おやすみしようか
“夜”の側では蓄音機の置いてあった――しかしこちらには何も置かれていないテーブルの下で、男の子は子猫をしっかり抱いたまま丸くなった。
抱きしめられた子猫は慣れた様子で、まったく窮屈そうにもせず、男の子の腕の中であくびをし、まぶた瞼を閉じた。
眠る小さな男の子。
ねえ、あなたは誰なの？
心の中でそう問いかけた。
#　ましろ　
……教えてほしいな。あなたは、大雅がどこにいるか……知ってる？
そうつぶやいてみた途端。
#　ましろ　
あ……
心に一瞬――ほんの一瞬だけ、触れた指先からこの子の声が、心が、流れ込んで来るようだった。
……。
#　ましろ　
……そっか。あなたもひとりぼっちなんだね
私と同じだ。
男の子の心に触れて、私は知りたいことを、知ることができた。
……大雅は命を落とした。
大雅はもう、ここには来ない――いや。ここには来れなく、なってしまった。
大雅は最後に、この子に自分の“力”を手渡した。だからこの子は私の姿が見えている。
だからこの子は、たったひとり、私のところへやって来た。
……大雅から託された“力”を、私に運んできてくれたのだ。
#　ましろ　
……それをこの子から受け取れば、私は、“夜”に戻れる？
そこでまた大雅と逢える……。
そのはずだよね。
#　ましろ　
……きっと大雅は、“夜”の中で、私が戻ってくるのを待っていてくれるよね
そう小さな声で問いかけてみる。だけど男の子は眠ったままだ。
その腕に抱いた子猫の耳が少し震えるだけだった。
#　ましろ　
…………
私の“半透明”のこの手を、こうして男の子の手に触れるでもなく重ねれば――そして祈れば、完成だ。
“夜と外とを繋ぐ大雅の力”で、私は“夜”と繋がり、願いを叶えるようにして、“夜”へと戻ることができるだろう。
#　ましろ　
……ごめんね
私は、男の子の手に自分の手を重ね――言った。あなたの心記憶を、勝手に覗き見ちゃってごめんなさい。
#　ましろ　
……大雅は、この町にお父さんを探しにやって来た。そしてあなたは……お母さんを探しに、やって来たんだね
私は……。
私はまだ、“外”にいる。“夜”には還らずにいた。
#　ましろ　
さあ、一緒に行こう
朝が来るのに合わせ、大きな時計塔の小さな管理室から、私たちは出た。
#　ましろ　
あなたのお母さんを探しに行こう……大雅の代わりが、私みたいな“半透明”でごめんね。でも、がんばるから。がんばって、大雅の代わりに、“約束”を果たすよ
#　？？？　
…………
男の子は無表情のまま、やっぱり首をかしげるような仕草を見せるだけだった。
でも、その瞳の中に感じるのは、男の子の“さみしさ”だ。
一度は“夜”に還ろうと思った。
……大雅に逢いたい。
今すぐ会いたい。
でも……。
人は死なないのだ。
“夜”に還ればきっと、私たちはすぐに逢える。
そこで私が、あなたへ抱いた想いを――あなたのことが大好きだよっていう、やっと気づいた自分の想いを、あなたに直接伝えたい。
そのために、男の子の手の中にある大雅の“力”を受け取ろうと、考えたけれど……。
#　ましろ　
……あなたと私。なんだか似てるね
思わずそうつぶやいた。
そうだ。
だからこの子をたったひとり、この世界に置いていくことはできないと思った。
なぜなら……、
#　ましろ　
……あなたも、大好きな人に振り向いてほしくって……これまでいっぱい、さみしかったんだね
なぜなら昨晩、私は男の子の心に触れた。
そのとき垣間見た記憶を少し、思い出す。
……。
男の子は生まれて直ぐ、暗く冷たい地下牢に閉じ込められた。
無価値とされた無才能。
唯一価値あるものは持って生まれた命だけ――大人たちの求める“永遠の命”を得るための供物だけ。
そこには大雅のような“呪い”も含まれていなかった。
#　ましろ　
（……名前はない。両親の名前も知らない。自分を地下室に置いていった母親の横顔を、最後に、母親が残していった言葉を、ただぼんやり思い出せるくらい）
男の子はお母さんがくれた約束を今も覚えている。
“あなたがここ地下牢に閉じ込められたのは何かの間違いだ”とお母さんは言った。
“あなたにはきっと何かがあるはず。真っ暗闇な未来を眩しいくらい明るく照らす――そのための力があるはず。今はまだ、それが目覚めていないだけ”
“必ずあなたを助けに戻るわ。だからそれまでがんばって”――そう言った男の子のお母さんは、地下牢の格子越しに男の子と指切りをした。
いつか……。
#　ましろ　
（……いつか世界で一番、自分にやさしくしてほしい人が迎えに来てくれる）
男の子は信じた。
そんな微かな記憶だけを希望のようにして、男の子はただ呼吸を繰り返すみたいに――心を無意識に閉ざして、日々を生きていた。
深く冷たい地下牢で起きる出来事は――飢えや、孤独や、悲しみや、ほんの幼い少年の心には、とても受け止めきれないことの連続だったから。
そんな地獄の底に注がれる光はお母さんの“いつか必ずあなたを助けに戻るわ”という言葉だけ。
#　ましろ　
（でも、この子のお母さんは、いつまで経っても迎えに来てはくれなくて……）
“お母さんの言葉をただただ信じて、いつまでも地獄の底で待ち続けている”
ただどこからか地下牢に迷い込んできた子猫に、自分のご飯をわけてあげ、母親が迎えに来てくれる瞬間を待っていた。
そんな男の子を地獄の底から救い上げたのは――待ち望んだ母親の“待たせてごめんね”という言葉ではない。
大雅だ。奏大雅。
#　　大雅　　
一緒に行こう
大雅は言った。
#　　大雅　　
もうこんなところにいなくていいんだ。俺と一緒に、会いたい人に会いに行こう
何も話さず、うなずく他に何の反応も示さない――
そんなふうに心を閉ざした少年の事情を、大人たちが少年にそうさせてしまったのだという道理を、足繁く地下牢に通っていた大雅は理解していたようだった。
#　　大雅　　
いつまで待っても大切な人はやって来ない。それなら、こちらから迎えに行けばいいんじゃないかな
#　　大雅　　
……俺も君と似たようなものだよ
#　　大雅　　
いつまで待っても大切なひとも、大切な人も……大切にしたい何かも、やっては来ない。だから、今から、会いたい全部に会いに行くんだ――この屋敷をさ、抜け出すんだよ
#　　大雅　　
ほら……幸せは歩いてこないって言うだろ。誰もが知ってる有名なあの歌だよ
大雅はそう言い、地下牢の格子を時間を掛け何とか壊した。そして少年に手を差し伸べた。
“求めるものを待つのではなく、こちらから会いに行く”
たったそれだけの言葉だった。
しかし人の“心世界”は、認識される言葉の数で、それまで投げかけられてきた言葉の意味で、作られていく。
何気ない“誰か”の言葉が、少年に、心を閉ざさせたように。
しかし男の子の“心世界”は、大雅が発したたったそれだけの言葉で、ひとつ、開けた――“そんな方法があったのか”というひらめきにも似た感覚だった。
だから男の子は、差し伸べられた手を取った。
地獄の底から未来へ一歩、踏み出すために。
……大人たちの期待を満たさなければならない。
その“心世界”を全うする、そのために。
……。
#　ましろ　
どうかな。あなたのお家、どこかに見えてる？
町を一望できる公園にまでやって来た。
#　？？？　
…………
男の子はじっと町の景色を見つめた後、ふるふると首を振った。
#　ましろ　
……そっか。わかんないか。ゴールはまだまだ遠そうだね
ふたりでベンチに座り、ぼんやりと春色の町を眺めていた。
……大雅は男の子にふたつ約束をした。
#　　大雅　　
『……俺が君を、君の大切な人のところに連れて行く。絶対だ。“約束”するよ』
#　　大雅　　
『君のお母さんも“参禅町”のどこかにいるらしい。やさしいふりした大人にそう教えてもらったよ。だから一緒に、こんな地獄の底から外へ出よう――絶対だ』
#　　大雅　　
『絶対に、君のことは俺が護るよ』
#　　大雅　　
『外の世界の厳しさだとか。理不尽さだとか。……どうしようもないさみしさだとか。そういう目には見えないもの全部から、護ってみせる』
何でだか君のことを地下に置いたままではいられなかったんだと、苦笑いで大雅は男の子に言っていた。
#　　大雅　　
『俺たちは仲間だ』
大雅は言った。
#　　大雅　　
『……大切なひと達に置いて行かれたさみしがり屋だ』
#　　大雅　　
『同じような心の持ち主だから、きっと、この先は助け合いながら生きていける。足りないものを補い合っていけるはず。そんな気がするよ』
でも“約束”は果たされなかった。
……大雅は命を落とした。
心を壊した大人に奪われた。
私と待ち合わせた時計塔へ向かう途中のことだった――昨晩、男の子が眠ったあと私はこっそり、大雅が命を落とした場所へ行ってみた。
男の子の記憶でその場所を知った。
怖い顔をした大人たちが大勢集まり、がやがやと怒鳴り合い、パトカーや救急車が、次々と入れ替わっていっていた。
#　ましろ　
…………
私は、ため息をつく。
もう大雅と私は、一緒に思い描いた未来を歩めない――昨晩あの場所で見て聞いた騒々しさが、その何よりも大きな証拠だと感じてしまった。
それは、とても悲しいことだけど……。
本当に、ほんとうに、つらく悲しく、さみしいことだけれど……。
でも、私は知っている。
人は死なない。
“外の世界”で、与えられた時間を使い切っても、命は“夜の世界”に生まれ直す。
紛れもないその事実を理解しているからこそ、私は悲しくないはずだった――“夜”に戻れば大雅とはまた逢えることを、知っていた。
#　ましろ　
…………
確かに人は死なない。
命は死すとも魂は永遠だった。
でも、人の心は死んでしまう。子ども時代に誰からも愛された記憶のない人は、その心は、いつまでも健全な大人になれない。
この子をひとりぼっちで置いていくことは、過去、母親に、父親に、どうしても愛されたくて泣いていた自分自身を、またひとりぼっちにすることと同じように思え……。
置いていけない。
昨夜、男の子の心に触れた私はそう思った。
大雅もこの男の子に、自分と似たところを感じたのかもしれない。
だから大雅は、男の子に“約束”をした――“必ず君を護ってみせる”
でも、もう、大雅はここにいないから……。
私が、大雅の代わりに約束を果たすことにした――お母さんだ。男の子をお母さんに会わせてあげたかった。生前の私がどうしても、叶えられなかった“夢”のひとつでもあった。
……なかったことにされた私はいつも、寝たきりの地下室のベッドの上で、直ぐ上の階で、楽しそうに笑うお母さん、お父さんに会いたいと、いつも願っていた。
ねえ、大雅。
心の中で呼びかける。
#　ましろ　
（……大丈夫だよね）
#　ましろ　
（この子をあなたの代わりに、お母さんのところに連れて行くまで……“夜”で待っていてくれるよね）
男の子をお家まで送り届けたらすぐに行くよ。
#　ましろ　
（だから待ってて。お願いね。……大雅。どうか全部上手くいくように、私たちに力を貸してくれたらうれしいな）
目には見えない静かな“夜”に、そして今もそこに生き続けているたくさんの“想い”に、私は、繰り返しそう呼びかけ続けていた。
#　ましろ　
……ううーん。何も、見つからなかったね
一日中町を歩いたけれど、男の子の家は見つからなかったし、お腹いっぱい食べられそうなものも見つけられなかった。
私たちにはどこへも行く宛てはない。結局は時計塔の管理室に戻ってきていた。
#　？？？　
…………
ため息をつき、べったりとテーブルに突っ伏してしまう――そんな私のことを、男の子がじっと見ていた。
#　ましろ　
うん。わかってるよ。たった一日中歩き回っただけで、宝物が見つからなかったからって……そんなのはふつうだよね
#　？？？　
…………
男の子が首をかしげていた――言葉はないけど、その視線は“宝物？”と、不思議がっているように見えた。
いいや。
たぶん、本当にそう思っているのだろうと感じる。不思議だけれど、男の子の気持ちを何となく察することができた。
目には見えない“想い”を察することは、目には見えない“半透明”な自分には、きっと得意だ。
#　ましろ　
そうだよ。宝物
と、私はうなずき、言った。
#　ましろ　
……今日の分のご飯も、あなたのお母さんも。甘くて美味しいチョコレートみたいにね、この町のどこかに隠されている宝物だよ
だからそう簡単には見つけられないんだって覚悟しなくちゃだめだよね、と私は言う。
#　ましろ　
宝物は見つけにくいものだからこそ宝物なんだし……。うん。明日もまた一緒にがんばろう
#　　大雅　　
…………
男の子は何も答えない。
うなずくことも、首を振ることもなく、ただ窓の外を――夜に染まった町の風景を、見つめていた。
そんな男の子の頑なさに、やっぱり私とこの子は良く似てる、と――自分のひらひらで、ふわふわで、まっしろなこの服装を見ながら、そう思わずにいられなかった。
……昨晩。
眠る男の子の心に“半透明”な私は触れ、垣間見た一部を思い出す。
がちゃりと、地下牢の南京錠に鍵をしながら、顔も名前も知らない“大人誰か”は言っていた。
“泣いたり喚いたり、口答えしたりも絶対にしない。私たち大人の言うことをちゃんと聞く。そうできる子だけが、いい子なの。それ以外は全部、我がままばかりの悪い子だ”
“いい？　ちゃんと聞いてる？”
“あなたがいい子になれれば、誰にも迷惑をかけない大人になれれば、あなたのお母さんは、すぐにでもあなたのことを迎えに来てくれるはず”
“そうできないあなたのことは……いい？　私たちの期待どおりに生きていくことのできない、あなたなんかは、ここにいる誰も……誰ひとり、決して愛することはない”
だから男の子は期待どおり、我がままを言わない、泣いたり喚いたりも絶対しない、そんな自分であるようにと、願い――心を閉ざした。
そうすれば、お母さんは迎えに来てくれる。そう信じた。
#　ましろ　
…………
私は、自分の姿を改めて見る。
ひらひらで。ふわふわで……。まっしろなドレス。
この姿は“不安”な気持ちの表れだと、今になってようやく気づけた。
男の子の心に触れて、ようやく自分の心を知った――この姿は、お父さんの期待どおりに生きないとだめ。そうじゃない自分は愛されない。そういう不安の現れだった。
#　ましろ　
……ばかみたいだよね。もう、この世界のどこにも私のお父さんはいないのに。それなのにまだ、昔々に投げかけられた言葉に、私はどこか怯えてる
誰もが自分の心を通してでしか世界を見ることができない。
そして心は、それまで投げかけられ、見つけてきた言葉でできてる。
#　ましろ　
うん。そうだね。私も……
やっぱり私も、あなたと同じだ。
誰かの期待どおりの自分でいないと、ここにこうして生きている意味さえもらえないと、どこかで感じているのだろう――ばかみたいだなあと、思った。
自分の人生は全部自分だけの時間だ。
誰かの機嫌を気にしたり。誰かの望みに振り回されたり。誰かの都合に浪費させられたり。
そんな時間は、一秒だってもったいないから……。
#　ましろ　
私も、もう、誰かの期待どおりの自分はやめるよ
大雅がくれた“大好き”の言葉が、私の世界を作ってる。そう実感できている――
#　ましろ　
……私はもう、この世界を救う代わりに、救ったはずの世界中から憎まれる――そんな“夜の女王”になるためには生きないよ
そんな自分勝手な自分でいてもいい。
私は私の思うとおりに生きていていい。そんな私を“大好き”だと言い、愛してくれる人がいる。
……そんな大雅の“想い”が、そして言葉が、私に安心をくれたのだ。
それを私に実感させるそのために、大雅は“夜”から“外”へ、私を連れ出してくれたのかな。
いつか“夜”で大雅と出会い、その答え合わせができる日を楽しみにしたい。
だけど今は、この子だ。
大雅が地獄の底から連れ出したこの子に、僅かでも“夢”を残していきたかった。そうすることが遠い昔の自分自身の“さみしさ”に、本当の意味で決別できるような気がしてた。
その決意表明というつもりも、少しはあって……、瞼を閉じる。
#　ましろ　
……うん。こんな感じがたぶん、私らしいよね
……思い描くのは一瞬だ。
少しだけ、ぞくっとする。
感じられた変化はそれだけだった。
閉じたまぶた瞼越しにもわかるくらいの強い光りが弾けたり。
恥ずかしくなるような音楽なんて、もちろんない。
ちゃんと上手にできたかな。自信はあんまりない。
恐る恐るまぶた瞼を開き……。
#　ましろ　
あ、よかった。……うん。ちゃんとできてる
管理室にあった小さな鏡を覗き見て、何度かうなずく。
そして男の子を振り向いた。
#　ましろ　
ど、どうかな。服、変えてみたんだけど……変じゃない？
くるりと回って見せたのは、照れくさい気持ちを隠したかったから。
#　ましろ　
今日一日、町を歩いていてね、今時の女の子っぽい衣装をいっぱい見たよ
#　ましろ　
そんな服着てる自分も“想像”してはみたけれど……。でも、だめだね。私にはあんな短いスカートとか、想像しただけでも恥ずかしくなっちゃうくらい似合わないから
本当は目だつ服装は好きじゃない。
だからまっしろなドレスから、部屋着のような地味なものに変えた。髪型もちょっと変えてみた。
#　ましろ　
あなた以外の誰に見られるわけでもないけれど……。あんな目だつ格好で町を歩くのはなんだかとっても恥ずかしかった
#　ましろ　
それにね。ひらひらで。ふわふわで……。あんな丈の長いドレスじゃ歩きづらいし
なんだか言い訳っぽく饒舌になってしまってる。そんな自分に気づいて、ますます恥ずかしくもなってしまった。
#　？？？　
…………
男の子は首をかしげた――だったらどうして、あんな格好していたの？　そんな疑問が瞳には浮かんで見えた。
#　ましろ　
う、うん……。たぶん、お父さんが、そういう私がかわいいって言ってくれたからだと思う
心の内を正直に話した。
#　ましろ　
……かわいいドレスがいつまでも似合う私でいてほしい。お父さんは、そういう私しか愛せない
たぶんその言葉は冗談だったんだろうけど……。
でも、小さな私は、その何気ない言葉を信じた。
#　ましろ　
死んでしまった後になっても、お父さんの期待どおりの服を着て……。世界で一番好きだった人たちに、世界で一番、好きになってもらおうとがんばっていたけれど……
#　ましろ　
この服のほうが私らしいって自分では思うよ。だからこれはね、もう誰の期待どおりには生きないよって。そういう気持ちの証明のつもりかな
これからは着たい服を着たいように着るし、なりたい自分になれるようにと願ってる。
#　ましろ　
……だからね、あなたも笑っていいんだよ。悲しいことがあったら泣けばいい。我がまま言って私をたくさん困らせたっていいんだよ
#　ましろ　
ここにはそんなことくらいで、あなたのことを嫌いになるような人はどこにもいないよ
#　？？？　
…………
#　ましろ　
……え、ええっと。つまり、何が言いたいかって言うと……。うう。難しいけど
ちょっと迷って、私は言った。
#　ましろ　
これからは、誰かの期待どおりじゃなくって、自分で自分に期待するどおりに生きていける。そんなすてきな大人になるために、私と一緒にがんばろうって。そう、言いたかったんだよ
#　？？？　
…………
男の子のお腹が鳴った。
#　ましろ　
ううっ、そうだった……。ごめん。服よりもご飯だよね
でももうすっかり夜だ。こんな時間で何か探しに行くわけにもいかないし……。
#　？？？　
…………
#　ましろ　
あ、それ、どうしたの……？
いつも男の子が腕に抱いていた黒い子猫が、何かを咥え、男の子の足下に立っていた。
#　ましろ　
何か探しに行ってくれてたの？
いつの間に男の子の腕から離れ、外へ行き――そして何かを見つけ、戻ってきたのだろうか。
#　？？？　
…………
男の子が、子猫の咥えていたものを受け取る。
銀色をした四角い板だ。
その形には見覚えがある。
#　ましろ　
えっと……ええっと……なんだっけ……
腕を組み、うんうん唸って……、薄らと思い出す。
#　ましろ　
……あ、それってもしかして
チョコレート……？
そう私が問いかけるのに合わせ、パキッと音を立て、男の子がそれを半分に折った。
#　ましろ　
ふ、ふわ〜……甘い匂いだ……
思わずうっとりしてしまう――すごい。私、“半透明”だけど匂いはわかるよ。
#　ましろ　
ちょっぴりビターな大人の味だね。うん。きっとそう。……すごいっ。あなたの子猫はすごい子だね。たった一匹で、こんな美味しそうな宝物、見つけて来ちゃったよ
#　？？？　
…………
男の子が折った半分を差し出してくれた。
#　ましろ　
いいの……？
驚いて、言う。
#　ましろ　
……そんなすごい宝物、私にも分けてくれるの？
もちろんだよと言うように、男の子はうなずいた。
#　ましろ　
わ〜……ありがとう！
うれしいなあ、すごいなあ、“夢”がひとつ、叶ったよ。
#　ましろ　
……でも、うん。できれば大雅とも一緒に、食べたかったなあ
#　？？？　
…………
私は男の子に“あーん”ってしてもらい、チョコレートを口に運んでもらったけれど……。
#　ましろ　
ううう……っ。お口の中に入んないよ……っ
何となく想像したとおりの結果だった。
#　ましろ　
いいよ、いいよ。気にしないで全部食べちゃって。溶けちゃったらもったいないよ
#　？？？　
…………
なんだか申し訳なさそうに、男の子はチョコレートを少しずつ口に運んだ。
そのカケラを少し、子猫にも分けてあげている。
子猫は、チョコのカケラをぺろぺろ舐めているけれど……。
あれ。
猫にチョコレートって、あげてもいいんだったっけ。
そんな疑問も湧くけれど……、うう……っ。
#　ましろ　
いいなあー、いいなあー、私も一緒にチョコレート、食べたいなあ
頬を膨らませてぶうたれてみた。
そんな私に、男の子が小さく微笑んだように、私には見えた。
次の日も私たちは町を歩いて回った。
探しているのは男の子のお母さん。そのお家。
手がかりは殆どなかった。
……私が男の子の心に触れて見た、お母さんの顔と声。それだけが唯一の手がかりだ。
男の子のお家もぼんやりとは見えた。
でもその道筋はわからない。きっと男の子がそれを覚えていないか、どうしても思い出せないからだろう。
#　ましろ　
……うー。いいなあ、いいなあ、ソフトクリーム。私も一緒に食べたいなあ
ちょっと休憩しようかと立ち寄ったのは、昨日と同じ公園だ。
男の子は町を見渡せる位置にあるベンチに座り、ソフトクリームを美味しそうに少しずつ舐めていた。その様子をすぐ隣でうらめしそうに見つめる私だ。
甘くて美味しそうなそれに視線は釘付け。きっとよだれ涎も垂れてた。
そんな私に男の子が、ソフトクリームの先をそっと差し出してくれる。
#　ましろ　
わーいっ、いいの……っ、ありがとうっ
なんてはしゃいでみたりして、わくわくしながらあ〜んって、してみるけれど……、
#　？？？　
…………
男の子はしゅんとする。
やっぱり“半透明”な私には、差し出した甘くて美味しいソフトクリームは食べられなかったから。
#　ましろ　
ごめんね。……そんな顔しないで。すっごく美味しそうだったから……つい、食べられないのわかってるのに、ふざけてみたくなっちゃっただけなんだ
そんなことより私はね、無表情で無口なあなただけれど、それでも、あなたの微かな表情とか感情の変化を少しでも感じ取れるようになったことが、うれしいよ。
私たちの間にそんな空気が生まれたのは、私の心に何か変化があったのか、それとも男の子のほうに何かがあったのか――わからないけれど。
昨晩一緒に話した時間が、その原因のひとつなら少しうれしい。そんなことを思う。
公園にはいくつかの屋台が並んでいた。
ソフトクリームはそこで購入した。
昨晩から今朝にかけ、男の子の子猫が、どこからか色々と必要なものを集めてくるようになった。
お金もそこに含まれていて、小銭ばかりではあったけど、小さな男の子の小さなお腹を満たすには充分な食べ物くらいは購入できた。
私は、男の子がひとりで買い物できるかどうかそばで見ていた。
この子は賢い。
ソフトクリームを買うときも、ちゃんと求められただけの小銭を差し出した。百円玉三枚と、五十円玉一枚だ。
#　ましろ　
すごいね。ひとりでお買い物なんて。私があなたくらいの歳にはそんなことまだできなかったよ
#　ましろ　
私ね、小さな頃は百円玉が一枚あればお金持ちだって思ってたんだよ。だって銀色でぴかぴかしてるんだもん。絵本の中の王子さまは銀色の硬貨で、お馬さんをいっぱい買ってたし……
#　ましろ　
だからね。お小遣いで百円玉を二枚ももらえてた私は……
まだふたりがやさしかった頃、まだ私の身体が、元気だった頃――
#　ましろ　
どうしよう、実は王子さまくらいお金持ちかもしれないって思ってね、どきどきして眠れなくなるらい――なん何にも知らないおばかちゃんだったんだよ
#　？？？　
…………
首をかしげる男の子だった。
その膝に丸くなっている小さな黒猫。ちらりと私のほうを見て、興味なさげにあくびをし――もぞもぞと更に小さく丸くなっていた。
そんな黒猫をじっと見る。
その視線にすぐに気づいて、居心地悪そうに、ちらちらと、子猫は私を見ていた。
#　ましろ　
あなたは……
私は、子猫に話しかける。
#　ましろ　
あなたは“夜のイキモノ”だね。ふつうの子猫じゃない、よね
何となくそうじゃないかとは最初から思ってた。
#　ましろ　
だからあなたには私が見えるし、私の声も言葉も、届いてる。……そうだよね？
#　？？？　
…………
ちらりとまたこちらを見た。
何か話してくれるかなと期待したけれど……。
#　？？？　
…………
やっぱり何も言わず、たった一言鳴くこともせず、そっぽを向くようにしてまぶた瞼を閉じた。
子猫に聞いてみたいことはいっぱいあった。
どうしてこの男の子と一緒にいるのか。あなたにとってこの子はどういう人間なのか。
……色々だ。
でも子猫のほうは私にいっさい興味がなさそう。
男の子がソフトクリームを食べ終えると、子猫はふと首をもたげた。
小さくちいさく、にゃあと鳴く。
かわいい声だった。
すると男の子がまたしっかりと、子猫を抱き上げ、その両腕で大切そうに抱きしめた。
子猫は抱きしめられた腕の中で、ご機嫌そうに目を細め、咽を微かに鳴らしてもいた。
#　ましろ　
そっか。そこがあなたのお気に入りなんだね
抱きしめられるのが大好きな気持ちは、なんだかわかるよ――子猫なあなたが、男の子に呼びかけるみたいに鳴いたさっきの声。かわいい色の声だった。
それだけで、わかる。あなた子猫は男の子のことが大好きなんだね。
まだまだあなたも、あなたが大好きなのだろう男の子のことも、よくわからないことだらけだけど……。だけど今は、子猫の“想い”がわかっただけでいいことにした。
屋台はソフトクリームだけじゃなく、たこ焼きやかき氷などを売るものも並んでいた。
どうやら花見客をターゲットにしただけでなく、数日後にお祭りが控えているようだった。
公園だけでなく町中に、それを知らせるポスターが張ってあるのを何度も見かけた。
#　ましろ　
んー……。あなたの子猫ちゃんが拾ってきてくれたお金、まだ少し残ってるね。どうしよっか。たこ焼きとかも買えるよ。ソフトクリームだけじゃお腹空かない？
#　？？？　
…………
男の子は首を振る。
男の子の胸元に抱かれた子猫の鈴がちりんと鳴った。
#　ましろ　
そっか。えらいね。お金は大事だもん。節約しなきゃだね
#　ましろ　
……でも、無理もだめだよ。ちゃんと食べなきゃ力が出ないんじゃないかな。お母さんを探しに歩いて行けなくなっちゃったら大変だよ
#　？？？　
…………
男の子は目を細める。町の景色に視線を投げ、じっと見ていた。
#　ましろ　
あなたのお母さん。どこにいるんだろうね。早く見つかったらいいね
#　？？？　
…………
#　ましろ　
あのね。もし嫌なこと聞いてたら、ごめんね
#　？？？　
…………
男の子が私を見上げる。色のない瞳に見つめられ、私は微笑みながら、言う。
#　ましろ　
……お母さんに会えたら、どうしたい？　何か言いたいこととか、やってもらいたいこととか、あるのかな
#　？？？　
…………
男の子は、抱いていた子猫をぎゅっとした――抱きしめてもらいたい。ただ、それだけ。そんな小さな“想い”を見た気がした。
どうしてだろう。
私の“半透明”な胸の奥がずきりと痛んだ。
#　ましろ　
おかしいよね
ため息をつき、言った。
#　ましろ　
……そうだよ。おかしいよ
#　ましろ　
こんなに、こんなに、あなたが会いたいって思ってるのに。それなのに、あなたの会いたい大切な人に、その“想い”は、中々届いてくれない
もしも男の子の“お母さんに会いたい”という“想い”が、言葉にせずとも、誰の目にも明らかな“形”になれば……。
男の子のお母さんは、すぐにでも男の子のことを見つけてくれるんじゃないだろうか――嫌な大人が言う“我がまま”だなんて、そんなもの、笑顔で許してくれるんじゃないだろうか。
#　ましろ　
もどかしいよね。……すごく
どうして“想い”は目に見えないのだろう。この世界には、目に見えないのに大切なものが多く、溢れてる。
懸命に伝えようとする言葉だけでは、決して言い表せない“想い”が、もしも目に見えるものならば……。
もっともっと人とひとは、心と心は、大切に繋がりあえることも増えるんじゃないだろうか。
ああ、そうか。
だから昔から人間は、言葉だけでは表せない“想い”を絵にしたり、物語にしたり、歌にしたりして、大切な人へ届けようとしたのかもしれないな。
そう思うと……。
不思議だな。
そうしたたくさんの“想い”が重なりできている――そんなこの世界がとても愛しく、眩しいもののように見えてしまった。
本当はとても残酷で。とても、冷たい。そしてさみしい。
そんな“想い”ばかりがここには降り重なっているけれど……。
悲しみやさみしさの中にこそ、うつくしく輝く“光り”と“未来”があるのだと信じたい。
そういうふうに感じる“想い”を、昔々の誰かは“希望”とか“夢”だとか。……“愛”とか“勇気”だとか。そんな名前を付けて呼んだのかもしれないな。
……だ、なんて。
大人たちが聞いたら失笑されそうなことを平気で思える私はやっぱり、まだまだ子どもで……。
そんな自分が結構、私は嫌いじゃないかな。
#　ましろ　
よし。それじゃあ休憩はこれくらいにして、今日もあともう少しだけ、歩いてみよう
まだあそこら辺は探してないよね。と、私は町を指さした。
#　ましろ　
…………
今日も一日町を歩き回って……夜になり、私たちは時計塔の管理室に戻ってきた。
開かれた窓から外を見る――“夜”よりもせわしなく、鋭い光りの瞬く夜だ。
“探し物は見つけにくいものなのだから、いくら探してみてもそう簡単には見つからない”――そういうふうに歌われた歌を、どこかで幾度となく聞いたことがあった。
それはきっと誰もが知ってるはずの名曲だった。
……歌は色々なことを教えてくれる。
この歌を作った人はいったい、この世界の中にどんな宝物を探していたんだろうか。
#　ましろ　
あなたのお母さんのお家、見つけられたね。がんばって歩いた成果だって思ってもいいかな
そうだ。私たちは、探し求めた宝物を見つけられた。
#　ましろ　
……でももう、引っ越しちゃってる後みたいだったね
見つけられたのは宝箱だけ。肝心な箱の中は空っぽだった。
#　ましろ　
チャイムを鳴らしてみても、誰も、応えてくれなかったし……
あなたと子猫と、そして私……。三人で窓から家の中を覗き込んでみた。
そこには家具もなにもなく、生活の気配は感じられなかった。
その家を見つけたのは子猫だ。男の子がいつも抱いて歩いている黒い猫。
……公園での休憩を終えた後、町を歩いた。
かつては活気があったのだろう商店街や、石の階段をたくさんのぼった先にある立派な神社。
通りすがるそれらは全部、こぼれ落ちそうなほどいっぱいのさくら色に満たされている。
満開の春に彩られた町並みには、決して私たちには関わることのできない――
どころか知ることさえないのだろう人々の人生が、幾重にも折り重なっているのかと思うと、不思議な気持ちにもなった。
神社は、町の人たちが共同で管理するようになって長いのだと、石段の麓に立てられた看板には書かれてあった。
今はもうここに住む神主だったり巫女だったりはいないようだけど……。
男の子のお母さんが早く見つかりますようにと並んで祈り、賽銭箱には男の子が、残った小銭の中から十円玉と五円玉を一枚ずつ入れていた。
#　ましろ　
『あ、それ知ってるよ。五円と十円が一枚ずつで、“ごえん御縁が充分ありますように”っていうおまじないだよね』
なんて。
得意そうに言っちゃったのは、物知りなところを見せて、ちょっとお姉さんぶりたいところもあったのだ。
でも、男の子はいつものように何も言わず無表情なまま、ただ首をかしげるだけだった。
神社の石段を降りきると、男の子の腕から子猫がぴょんと飛び降り、どこかへとてとて走って行ってしまった。
男の子と一緒に追いかけた先には、閉店してしまったお店が軒をずらりと並べる、さっき通ったのとは別の商店街があった。
すっかり廃れてしまった喫茶店の前を通る。
お店の中には、立派な蓄音機がひとつと、レコードがたくさん並ぶ棚が、窓越しに見えた。
なんだか懐かしい気持ちになる。
“夜”の中ではいつも“歌”を聞いていた。
時計塔の管理室で音楽に心を澄ませ、本を読み、物語を見上げた小さな天井に思い描いていた。
まだ“夜”から“外”へ出て数日と経っていないのに、もう随分と“歌”を聴いていないし、物語にも絵にも触れていないなあと思ってしまう――思えば“夜”は様々な色で満たされていた。
“外”はやっぱりなんだかさみしい。音も光りも色彩も。少し、少ない。
ふと、ため息をついてしまったところで……。
#　？？？　
…………
子猫が数メートル先にちょこんと座り、私たちを待っていた。
駆け足で追いつくと、更にまた子猫は歩いて行き――裏路地をいくつか曲がり、進んでいった先に、その家はあった。
ごくふつうの住宅だった。
特別、何か際立つ特徴があるわけでもない。
でも見覚えのある家だった。
男の子の心に触れた際、見たものと良くよく似ていた。
ちらりと隣の男の子の顔を見る。
するとその瞳の中に“ここが、ぼくの家だ”――そういう“想い”を、私は見たのだった。
#　ましろ　
ねえ。あなたは、男の子のお家の場所、知ってたのかな
子猫に問いかけてみた。
だけどやっぱり私には興味がないようだ。にゃあとも鳴かず、ただそっぽを向くだけだった。
#　？？？　
…………
男の子は膝の上に座る子猫の身体を、ゆっくり、丁寧に撫で続けていた。
ごろごろと咽を鳴らす子猫の存在に、何か、理由のない安心をもらえないかと、そう祈っているようにもなぜだか私には見えてしまった。
#　ましろ　
…………
これからどうしようか。
そんなこと言えもせず――窓の外に、ふと視線を投げた。
淡い瞬きを繰り返す夜の景色がそこにはある。
でももう、この景色の中に“宝物”はないのだとわかってしまった。
そんな“答え”だけが、淡い光りの中に瞬いているようにも思えた。
男の子が急に立ち上がり、窓をぱたりと、締めてしまった。
#　ましろ　
……どうしたの？
そう問いかける私を、男の子は振り返り、
#　？？？　
…………
ふるふると、首を横に振った。
そして私の目をじっと見、また首を振るのだった。
#　ましろ　
…………
最初は、何を言いたいのかわからなかったけれど……“もう、いいよ”
男の子はそう言いたいのではないかと、私には思えた……“もういいよ。ありがとう”
“ぼくのお母さんはこの町にはもういない”
聞こえないはずの声が、見えないはずの“想い”が、手に取るように感じられてしまった。
それは気のせいかもしれないし、ただの思い込みかもしれないけれど……。
#　？？？　
…………
そのとき男の子が、無言のままに浮かべた微かな表情が……。
#　ましろ　
…………
どうしようもなく、私の胸の奥をずきりとさせた。
小さな窓枠に腰掛けて、夜の景色を眺めていた。
男の子は子猫と一緒に、テーブルの下で眠りについている。
“夜”の中ではここに座って、大雅と色々な話をしたなあと思い出す。
覚悟を決めたはずだった。
様々な覚悟をだ。
それなのに今、どうして私はここにいるんだっけ。
……どうして、今、私の隣にはあなたがいないんだったっけ。
ずきりと胸が痛むのは、さみしさからか、悲しさからか……。
そういった言葉にしづらい“想い”を、忘れることなんてやっぱりできず――眠る必要もない私は、ただただじっと、夜の底で眠りについた町を眺める。
この町に、男の子のお母さんはいなかった。それがここ数日に渡る、私たちの宝探しの結果だ。
たどり着いた家のあの様子では、もう随分前に引っ越していったのだろうと感じる。
#　ましろ　
……もう、私の役目は終わったのかな
#　ましろ　
ううん……
役目、だなんて。
#　ましろ　
そもそも誰に頼まれたでも、願われたでもなくて
#　ましろ　
……ただ私が勝手に、あの男の子のそばにくっついていただけだよね。誰かが私を必要としてるわけでもないのに
ただ……。
#　ましろ　
……いつか“夜”でまた大雅と逢えたら、よろこんでくれるんじゃないかって、思って
あなたの笑顔ならどんなふうにしたって、ひとつでも多く見つめていたい。
大雅が助けたこの子を、最後まで、助けきることができたなら……。
そうすることで、大雅がこの世界に生きたことの証明になるような気がして……。
#　ましろ　
もう、いいよね。これ以上、私は何もできない
男の子の手に託された大雅の“力”
それを受け取り“夜”へと戻ろう。
“お母さんに会いたい”――男の子の願いだ。
“お母さんに抱きしめてもらいたい”――男の子の祈りだ。
それらはすべて叶わないと、わかったから。
その結末もまた、ひとつの結果だ。
#　ましろ　
大雅……
何気なく名前を呼んでみただけのつもりだった。
それなのに……。
#　ましろ　
あ、あれ。おかしいな
どうしてだろう。
涙がひとつ、こぼれた。
……悲しくはないはずだった。
“夜”に戻ればまた必ず逢えるとわかってる。
それなのに涙がたったひとつ、ぽろりと落ちたのはなぜだろう。
どうしようもなく悲しいと思ってしまうのは、どうしてなのかな。
大雅と一緒に“未来”を生きてみたかった。
うれしいときも、さみしいときも、悲しみが溢れてやまないときも――あなたと一緒に泣いて、笑って、みたかった。
“外の世界”でそれを叶えたいと、ふたり、手と手を繋いで“夜”に願いをかけたのだ。
もし、そうして思い描いた時間が叶うなら、何が起きようともそのすべての時間が幸せだった。
そんな“想い”が、言葉にするまでもなく私の胸に溢れてる。
ああ、やっぱり……大雅。
#　ましろ　
……今すぐあなたに、逢いたいよ
この涙はそんな“想い”の形だと、わかった。
#　？？？　
…………
微かな鈴の音がして、驚き――振り向く。
すると男の子がそこに立っていた。じっと私を見つめてる。
#　ましろ　
どうしたの……？　眠れない？
バレないようにさっと涙を拭いて、微笑んでみた。
#　？？？　
…………
こくりとうなずく男の子。
その不安定な視線から、形にならない声を聞いた――“眠れない。全然”
腕には子猫をしっかりと抱いたままだった。
#　ましろ　
…………
独り言、聞かれちゃったかなと心配に思った。
でもその心配はないようだ。男の子は小さな頭を眠そうにふらふらとさせている。
……眠気はあるのに眠れない。
目を閉じると怖い“未来”ばかりが脳裏を過ぎる――お母さん。……お母さん。どうしてぼくを置いて行ってしまったの。わからない。わからないよ。お母さん。
胸に溢れて消えない“想い”が苦しいのだと言わんばかりに、私のことを、不安そうに見上げていた。
#　ましろ　
そっか。眠れないか……
少し考え、私は言った。
#　ましろ　
だったら“夢”を数えるといいよ
そう言った私に、男の子は不思議そうに首をかしげた。
#　ましろ　
……うん。あのね。私のお母さんがね、今夜のあなたと同じように、何でだかどうしても眠れない私に、よく言ってくれてたことを思い出したの
お母さん……。
胸がずきりとする。色々な“想い”がまぜこぜになった痛みだった。
その痛みを誤魔化せたらと願い、私は微笑む。
#　ましろ　
眠れない夜は羊を数えるって言うでしょう？　羊が一匹、羊が二匹って。それもいいけど、“夢”を数えるほうがもっともっと効果的だよ
まだ私にやさしかった頃のお母さんが、同じ枕に頭を沈め、笑顔で、そう語ってくれた。
#　ましろ　
だから私ね、地下室のベッドで悲しくて、さみしくて、眠れない夜はそのことを思い出してた。こうなったらいいなあっていう“夢”を“想像”して――この場合“妄想”なのかなあ
まあどっちでもいいんだけれどね。
#　ましろ　
とにかくそういう、自分にばっかり都合のいい“未来”をひとつ、ふたつ、数えていくの。心の中で。……閉じたまぶた瞼の“暗闇夜”に
#　ましろ　
そうすればね、いつの間にかすっと眠れる。怖い夢だって全然見ないよ
#　？？？　
…………
#　ましろ　
あ、信じてないって顔だな。いいよー、じゃあ、証明してみせてあげよう
私は男の子に“こっちにおいで”と手招きをする。
そばに来た男の子と子猫、三人並んで、ぺったりと床に座り込むと――私は男の子の手に、“半透明”な手をそっと重ねた。
#　ましろ　
…………
互いに触れられない手を重ね――少し、沈黙してしまう。
男の子の手には大雅の“力”が宿ってる。
ここで少し祈れば、私は今すぐにでも“夜”に還れる。男の子の手のひらは、そのための“鍵”だった。
でも今はまだそうしない。
だけど祈ることはする。それは“夜と外とを繋ぐ大雅の力”を通して、私の“想像”を目に見える形とするための、祈りだ。
……ふわり、と。
ひとつ、管理室の天井に光りが灯った。
その光りはひとつ、ふたつと増えていき……。
#　？？？　
…………
天井を見上げた男の子は目を丸くし、瞬きを繰り返している。
その横顔は、こう言っているように見えた――“すごい。まるで、星空だ”
三人揃って見上げた狭い天井には、私が今、思い描いたとおりの淡い星空が、描かれていた。
#　ましろ　
夜空の光りは全部“夢”だよ
#　ましろ　
テレビもラジオも何もない、大昔の時代を生きてた人たちは、こうして見上げる星の空に、いっぱいの“夢”を思い、描いていたんだろうと思う
#　ましろ　
だって、ほら。見てごらんよ。あれとあれを直線で繋いだら白鳥に――……見えないよね。うん。全然見えない。だけどさ、昔々の人たちには確かにそう見えたんだ
#　ましろ　
昔の人たちの想像力はすごいよね。目に見えないものを見ようとする。その“想い”は星座と呼ばれ、時を越えて今現代の私たちにまで届いてる
それはまるで“魔法”のようだ――それはまるで、あの“愛”と“勇気”の春の歌の、ようだ。
苦笑いを浮かべた私は管理室の天井に、思い描いた星空に、人差し指を向けた。
#　ましろ　
だから私たちも、昔々の人たちみたいに、見上げた夜空の光りを思うままに繋いでいって、見えないものを形作るみたいにして――自分勝手な“夢”を描いてみたっていいんじゃないかな
#　？？？　
…………
#　ましろ　
ほら、見てよ。あれはきっと……、ああして、こうして繋げてみたら……甘くて美味しいチョコレートだね。うん。間違いないよ
想像上の星空の中、指さした先の星々が静かに移動し、チョコレートの形になっていた。
#　ましろ　
……まぶた瞼を閉じれば、真っ暗だ。そこに誰だって、自由に“夢”を描ける、自分だけの星の空があるんだよ
その暗闇の中にひとつ、ひとつ、瞬く星を灯すみたいに、自分の“夢”を思い描くようにして数えていければ……。
#　ましろ　
これから先の未来には、今夜あなたが思い描いた通りのきらきらの星が降る。……そう思えれば、今夜だけでも安心して、眠れるようになるはずだよ
さあ、まぶた瞼を閉じて。あなたの“夢”を数えようよ。と、私は言った。
#　？？？　
…………
男の子はじっと、天井の星空を見つめてる――“うまく夢を数えられるかどうか、不安だ”
そんな言葉を、男の子の横顔に見た気がした――“だってもう、この町にお母さんはいなかった。ぼくを置いて、どこか遠くへ行ってしまった。夢は叶わなかったんだ”
そんな“想い”を、不安定に揺れる男の子の瞳の中に、見た気がした。
その不安や悲しみに、“大丈夫”と、安易に励ますことはできなかった。安易さはときに軽率さにもなるだろう。
だから私は、私にとっての“理想”を、まるで“希望”のようにして語る他ない。
#　ましろ　
……あなたのことを大切に想うひと達は、いつも、あなたの“隣”で祈ってる――“夢を諦めてほしくない”って
#　ましろ　
でも同じように、あなたのことを大切に想う人たちは、いつもあなたの近くで願ってる――“夢を、諦めてほしい”って
大人たちは知っている。この意地の悪い世界では、“夢”なんて諦めて生きることのほうが楽なのだ――
この世界で一年でも多く生きた人は、一年分も多く、人生から困難を突きつけられながらも懸命に生きている。
大人たちはいつだって、自分の子どもには自分と同じ苦労はしてほしくはないから、“諦める”道が絶対なのだと子ども達に説くけれど……。
確かに苦労はないかもしれない。
だけど、そこに楽しさはない。
苦労はないけど楽しくはない人生と。
いっぱい苦労はあるけど、いっぱい楽しい……かもしれない人生と――どちらが正しいなんて。
そんなのは、誰も知らない。
#　ましろ　
……人それぞれに幸せだと数えたい“夢”の光景は、違うだろうし
ただそうできなかった人たちだけが、いつも怖い顔して、言うことを聞くようにと怒るのだ。
#　ましろ　
……私はね、あなたのことを大切に想いたいひとだから
#　ましろ　
だからね、私、あなたには“夢”を諦めてほしくないんだよ
そういうふうに言葉にしてはじめて、私は自分の気持ちに気づけた――ああ、そっか。私はこの子に“夢”を諦めてほしくないんだ。
だからこうして、私はあなたの隣に居続けている。
#　ましろ　
……きっと、そういう生き方は苦しいけれど。問題の連続だろうけど
#　ましろ　
それでもそういう人生を選んだなら、いつか、それまで苦しかったことと同じくらい、楽しいと思える時間に出会える。そんな人生が待ってるはずだよ
#　ましろ　
……これからもしも私が、こうして、あなたの隣にいられなくなってしまっても――いつも、いつでも、祈ってるよ。あなたが幸せに生きることができますようにって
#　ましろ　
あなたが“夢”を叶えるために、いつも力を貸せるよう祈ってる
だってあなたは、なんだか、小さな頃の……まだ命があった頃の私に、良くよく似てる。そんな気がして、ならないから。
その“想い”は言葉にしないまま、飲み込んだ。
#　？？？　
…………
#　ましろ　
……うんうん。いやあ。なんだか私、今、とってもいいこと言ってない？　どうかな。今の私、大人の女のひとに見えちゃわない？
得意げな顔をして見せた。
すると男の子は、まぶた瞼を閉じた――……“ぼくの夢は”と、微かな声を、重ねた手を通して、心の中で聞いた気がした。
男の子と子猫、そして“半透明”の私は、一緒に暮らす――今日、見つけられた空っぽのお家で。
まるで、家族みたいに。
そんな“未来”の光景が、男の子のあたらしい“夢”が、まぶた瞼の裏の暗闇に映った。
#　ましろ　
……そっか
頬が緩んでしまう。
#　ましろ　
そういう“夢”も、……うん。すてきだなって思うよ
男の子は成長し、いつか“外の世界”で多くの友人を作るだろう。
そうした中で恋人だってできるだろうし、結婚し、子どもを持つこともあるかもしれない。
その様子を、成長できない――大人になれない子猫と私は、そばでずっと見守り生きる。
もう、自分たちがいなくても平気だね。そう思えるまではあの家で、三人一緒に……ずっと。
それが、男の子の思い描くあたらしい“夢”だった。
#　ましろ　
賢い子猫に名前のない男の子。そして、あなた達以外の誰にも見えない、幽霊みたいな“半透明”の私
#　ましろ　
……ヘンテコだけど、まるで家族みたいにして、生きてはいけるかもしれないね
男の子のそれは、もはや“夢”というより“願い”だった――……いいや。
“夢”や“願い”というよりも、言葉では形にできない“祈り”であるように、感じられた。
……その“想い”の名は、小さな胸には抱えきれないほどのさみしさだった。
ああ、そうか。
ふと思う。
“夢”も“希望”もなにもない、命尽きてしまった私は――私たちは、今を生きてるこの子の願いを叶えることで、この子に自分の果たせなかったすべてを、“希望”を、託してるのか。
そんな自らの――あるいは、世の中の大人たちの身勝手な“想い”にも、気づいた。
だから私は、何度となく、触れられもしない男の子の手に触れようとする。
#　ましろ　
……うん。わかった。それじゃあ明日からあの家が、私たちのお家だね
あなたの“夢”は、遠い昔に、“夢”を叶えられなかった私が全部、叶えるよ。
そんな“想い”を微笑みに乗せられるようにと、願った。
……それまで大雅は、私のこと、“夜”の中で待っていてくれるかな。
そんな“不安”は、どうか隠しきれますようにと祈ってた。
……また、ふたりで夜空を見上げる。
私の心が描く星の空。
そこに思いおもいの夢を描いた。
“この世界のいやなこと。つらいこと。……さみしいこと、全部。夢の中のくじらが、残らず食べてくれたらいいのにな”
ふと、男の子の心の声を聞いた気がした。
あれ？　悪い夢を食べるのはくじらじゃなくてバク獏じゃなかったっけ――私のそんな疑問が伝わったのかな。男の子は不思議そうに首をかしげていた。
でも……。
そうだね。
#　？？？　
……人生とは忘れることだ。つらいことも。悲しいことも。すべて忘れて眠ってしまおう
今はそのようにして、すべてなかったことみたいに蓋をして……。
今夜、“夜”の中で不思議な何かが、私たちの……君の“悪い夢”を残らず全部、食べてくれますようにと私も祈った。
私たちの目的は変わった。
昨日までは男の子のお母さんを探していたけれど、今日からは、生活するのに必要そうなものを、各々が探して歩いた。
男の子と子猫、そして私。
手分けして一日中、町を探して周り……。
見つけられたものを時計塔の管理室に持ち寄った――“半透明”な私だけれど、命のないただの無機質な物体であるならば、触れることが叶う。
#　ましろ　
注意して探してみたら結構、色々と落ちてるものなんだね。びっくりだよ
管理室の床に集められたものを散りばめ、三人で眺めた。
#　ましろ　
ええっと……私が見つけてきたのは、これだね
粗大ゴミに出してあった絵本が数冊、古びてるけどまだ充分使えるバックがひとつ。
#　ましろ　
それにねそれにね。河原の草むらに落ちてたの。えっちな本。雨でふにゃふにゃになってるけれど、大丈夫。大切なところはちゃんと読めるよ
ほらほら見てよと、ぺらぺらページを開いてみせるけど、
#　？？？　
…………
男の子はさっと視線を外してしまう。
#　？？？　
…………
そんな男の子に抱かれた子猫が、ジト目を私に向けていた――“やめて。そんなのこの子に必要ない”
そんな声を聞いた気がした――“女の人、みんなすっごい薄着だ。風邪ひいちゃうよ”
#　ましろ　
ええ〜。そうかなあ。大人になったら絶対、必要になるよ。うん。間違いないよ
#　ましろ　
だって、男の子はね、どんなにかわいくても、カッコよくても、心の中はみんな同じで……すごくえっちなんだって
男の子はそういうイキモノだから仕方ないんだって、何かの本に書いてあったよ。
#　ましろ　
自分じゃあえっちな気持ちをどうにもできない。そういうイキモノな、かわいそうな男の子たちから、えっちなものを取り上げちゃうのはね、とってもかわいそうなことなんだよ
#　ましろ　
だから取り上げるんじゃなくて、逆にプレゼントするんだよ。そしたらさ、えっちな気持ちになるのはそんなに悪いことじゃないんだよって、わかるでしょ
#　ましろ　
だって、男の子がえっちじゃないと、誰も生まれてこれないわけだし……
子育てはそういうふうにすることが正しいと、いつかの私は読んだのだ――本に書いてあることは絶対だと信じてる。
#　？？？　
…………
“あんなふうに、むぼうびにお腹を出すのはふしだらで、いけないことだよ”――子猫の鋭い視線がそう言っている。
“ああやってお腹を見せていいのは、大好きな人にだけって決まってるのに”
“……この本の中の人たち、ところ構わずお腹を出して……みんな、発情期なのかな。ああ、そっか。だからえっちな本って名前なんだね”
子猫は奇妙に納得したような顔をして、ちらちらと、開かれたページを見ている男の子にも、細めた視線を向けていた――“発情した雌猫の写真の本なら、いくらでも、見てもいいのに”
#　ましろ　
うーんと。あと、他に見つけられたのは、全部ひとりじゃ運べなさそうなものだったよ
テレビやオーブントースターといった大きな家電は、粗大ゴミ置き場に置いてきた。後で男の子と一緒にお家へ運べればと思う。
一日でこれだけ見つけられたら上出来なんじゃないかな。
次の日も手分けして色々と、探した。
錆だらけのシャベルと、後輪がパンクした子供用の自転車を私は見つけた。それだけだ。昨日と違って管理室に持ち帰れるものはなく、私は報告だけになってしまった。
男の子と子猫は電池の切れてしまった置き時計や電卓、まだきれいな鋏やブラシを見つけてきていた。
#　ましろ　
…………
夜。
男の子が寝静まった後、私はひとり、考えた――日に日に、集めたものが増えていく。
それらを見ていて、これでいいのかなと感じてた。
#　ましろ　
……あなた達と一緒に、家族みたいにして生きて……いける？　ほんとうに？
きっと無理だ。
そう感じてる。
だって、私でもわかるよ――この世界は、“夜”の外は、子ども達だけで生きていけるほど、やさしい場所ではないことくらい。
それに私と一緒にいちゃだめだよ。きっと危ない。
意地悪な大人たちが私の命を狙っているのだという――もう“夜”の“鍵”は解かれてる。私がこうして“外”へ出てしまったから。
だからだろうか。
もう“夜”から外に出て数日だけれど、大人たちの気配はまるで感じない。
それでも油断をしてしまえる理由にはならず、その影に対して警戒心を忘れたことはない。
……そんな私と暮らすなんて。
あんまりにも、危険だ。
そんな不安や、疑問を、もやもやと抱えたまま――朝だ。
太陽と一緒に目を覚ました男の子と、今日もまた何かを探しに町へと出かけた。
……何もかも言い出しにくかった。
今日、私が見つけられたのは洗濯物を干すためのハンガーを、幾つか。
#　ましろ　
子猫ちゃんが集めてきたのは……、あ、またチョコレートだ。甘くないやつとちょっと苦いの、ひとつずつだね。それに、美味しそうなあめ玉が、少しと……
チョコとあめ玉に、何気なく手をふらふらと伸ばした。
きっと甘いもの食べたい私の目はきらきらしてて、涎もたれてた。
#　？？？　
っ
子猫がさっと、私の手からチョコとあめ玉を、口と尻尾でさらい、護った――“これは、この子の。きみのじゃない”
そう言われてるみたいだった。
#　ましろ　
……むぅ。別にいいじゃん。私、食べられないんだし、ただ、触るくらい……
言いながら、私は首をかしげた。
#　ましろ　
あれ？　おかしいよね。命のないものなら触れられる私なのに、どうしてお菓子とか食べ物は、触れられるのに、でも、食べることはできないのかな
なんだか不思議だ。
不思議すぎて、お腹が空くような気さえした。
#　ましろ　
あと、子猫ちゃんが集めてくれたのは……お金。小銭ばかりで……いち、にい、さん……わあ、すごい。千円くらいあるよ
子猫は得意そうに、小さな鼻をつんとさせていた。
#　ましろ　
そういえば今夜、町の商店街でお祭りがあるらしいね。三人で行ってみない？　千円あれば色々買えるよ。かき氷とか。リンゴ飴とか。チョコバナナとか
甘くて美味しそうなそれらを想像してみた。
#　ましろ　
うーん。いいなあ……想像しただけでうっとりしちゃうよ
どうにかして私も食べられないかなと、甘いため息をついていた。
#　ましろ　
それに、ほら。もしかしたらお祭りに、あなたのお母さんも来てるかもしれないよ
#　ましろ　
ポスターを見たら結構大きなお祭りみたい。町中の人たちが集まるみたいだから、誰かを探すならぴったりだよね
#　？？？　
…………
男の子は私を見上げた――“もうそれはいいって言ったのに”と、そういう視線だった。
#　ましろ　
うん……
わかってる。
あなたは“夢”を諦めて、あたらしい“夢”を“想像”したんだよね。
#　ましろ　
確かに、あなたのお家はもう空っぽだったけど……。でも、あなたのお母さんが、この町から出て行っちゃったっていう証拠を見つけられたわけでもないし……
#　ましろ　
もしかしたら、町の中にある別の家に越しちゃっただけかもしれない。諦めるにはまだまだ早いよ
だけど、男の子は首を振る。
そして“半透明”な私の手に、自分の手を重ね合わせた――“そのことはもう、本当にいいんだ”
男の子の声にならない“想い”を、心で、聞いた気がした。
“もし、探しても探しても見つからなければ、悲しいし……”
“見つかったとしても、ぼくはどうしたらいいのかわからない。お母さんの言いつけを破ってここに来た。よろこばれるはずがないことくらい、わかってる”
“どころか怒られてしまうかもしれない。どうして迎えに行くまで待っていられなかったのかって。どうして、言いつけを護れなかったのかって”
そんなあたなのことが、お母さんは、大嫌いよ――もし、そんな言葉を投げかけられるようなことになってしまったら。
“そうなれば、もっと、もっと……ぼくは悲しい”
#　？？？　
…………
男の子はうつむいてしまう。
その“もしも”は“悪い夢”と同じだなと私は感じた。
#　ましろ　
……昨日の夜、私に教えてくれたよね。あなたのあたらしい“夢”について
繋いだ手から流れ込んできた、男の子の言葉にならない“想い”が、私の“妄想”なんかじゃないのなら……。
#　ましろ　
あなた達と一緒に、三人で、家族みたいに暮らしていくこともすてきだなって思う。ほんとだよ。そんなのはまるで“夢”みたいだなって
確かにそれはすてきな未来予想図だと思う。だから今日は一日、町中を歩いて回り、三人で生活するのに必要そうなものを探してた。
……そうだ。
その“夢”が叶うことは、とてもすてきだ。
#　ましろ　
そこに大雅がいてくれたなら、もっともっと、すてきだっただろうなって感じるよ
三人ではなく四人でだったなら、私はきっとうなずいていたはずだ。
でも、そうはならない。どんなに願っても。祈っても。
#　ましろ　
……だから私も、私のあたらしい“夢”について考えてみたよ
#　？？？　
…………
首をかしげた男の子に、“私のあたらしい夢について、聞いてくれる？”と言い、同じように少し首をかしげて見せた。
#　ましろ　
私の“夢”はね
少し、躊躇ってしまった。
自分の“夢”を語ること。
それは、ともすればとても恥ずかしくも思える行為だ。でも勇気を出して、口を開いた。
#　ましろ　
私の“夢”……。それは、本屋さんを創ることだよ
#　？？？　
…………
また首をかしげる男の子に、私は、言う。
#　ましろ　
人は死んだら夜空の星になったりもする。夜空の光りは“命”の光りだ
――それが今、この世界と“夜”の成り立ちだけれど。
#　ましろ　
死んだ人間の“命”は一冊の本になる
そして、星空みたいに広大なその本屋の書架に、“命の光り”は――“命の本”は、すべて収まる。
そういうふうに、この世界を書き換えたい。
#　ましろ　
……その本屋は人生の記録だ
ずらり並べられた“名もなき英雄たち”の物語に、いつでも心で触れることのできる場所。
それは“刻の終着駅”のように、終わりある“命”のすべてが行き着く先だ。
#　ましろ　
あなたはどのように生きたのか
そう問いかけるようにして、ページを開く。
きっと誰もが命の中に、それぞれ異なるテーマのようなものを抱いて、生まれてくるはずだ。
だからこそ人生は、それそのものが、どう生きたかによって誰かに確かな勇気をあげられる――立派なひとつの作品芸術にだってなりえるはずだ。
#　ましろ　
……“夜のイキモノ”たちはね、誰もがそういうふうに、子どもみたいに、“夢”見てる
……だから、“本”だ。
命あるもの達が必死に生きた人生物語を、そういうふうに形にしたい。
#　ましろ　
どうして、人の“想い”は目に見えないんだろう
いつもそう考えていた。
#　ましろ　
……言葉だけでは、決して伝えきれない“想い”を伝えるには、どうしたらいいんだろう
いつもその方法を探してた。
#　ましろ　
決して上手に、何かを作り出せるわけではないけれど――それでも、ううん、だからこそ勇気を持って、懸命に生き抜いた名もなき人たちがいる
#　ましろ　
そういう人たちは、どういうふうにして、目には見えず、言葉だけでは充分ではない“想い”を、それを必要としている大切な人に、伝えればいいんだろう
#　ましろ　
深く悲しんでいる大切な人に、勇気を出してと励ませるだろう。……何も特別なものを持たないもののためにこそ、そのための方法を“夜”の中に残したい
だから私は、決して目には見えない“想い”を、形ある本として残したい。
物語を語ることも、聴くことも、生前の私は得意だったらしいから。
#　ましろ　
そういう成り立ちをこの世界の中で、あたらしい“夢”として、私は思い描きたい
……“刻”の最果てに“想像”したい特別な本屋さん。
その書架に“命の本”は収まって、自分の物語が読まれる瞬間を心待ちにし――長く、静かで、幸福な“夢”を見続ける。
いつかその本に記述された人生と、同じような悲しみやさみしさを持った“誰か”が、まるで引き寄せられるようにして、そのページを開くとき……。
#　ましろ　
そこに記された物語人生に触れ、いっぱいの“想い”に触れて、読み手と語り手、互いの“夢”や“願い”が共感し合うようなことが、あったなら……
文字として記述された“命想い”は、その人にしか見えない“半透明”な姿となり、本の中からもう一度“外の世界”へと現れるだろう。
そして自分の本のページを開いた、今が悲しい、さみしい、どうしようもなく生きることが、苦しい――自分とそっくりな“想い”に苦しむその人の“隣”に、そっと、寄り添う。
そして“あなたの人生が、全部、幸せに叶えられていきますように”と祈り続け、力を貸し続けていられる――
そんな“存在”を……。
繋いだ手と手の間に、ふたりだけの特別な“魔法”だって、芽生えるような……。
そういう唯一の“関係性”を、創りたい。
#　ましろ　
そうして、そこに集められてくるいっぱいの光りに、“命の物語”に、私は、触れたい
誰にも読まれず、誰にも見られず、誰にも聞かれず……誰にも、知られないまま消えていくしかなかった――“名もなき人たち”の物語。
そこに刻まれた“想い”を誰かが読み、誰かが知ることが、必要だ。
誰かに観測されてはじめて世界は存在することになるのだろう。人の“想い”も同じだと、信じてる。
#　？？？　
…………
男の子はじっと私を見つめてた。
ごめんね、と私は言う。
#　ましろ　
ちょっと自分語りしすぎちゃったね。話、長くなっちゃって、ごめん
#　？？？　
…………
首を振る男の子に、私は“ありがとう”と小さく言い、もう少しだけ言葉を付け加える。
#　ましろ　
あの子が不思議な“夜”を思い描いて、現実にしてしまったというのなら――私は、この世界にそういう時間を作りたい
誰もが自分の物語を書くように生きていく。
与えられた時間の一秒一秒が、その選択が、自分の人生を書く営みだ。
#　ましろ　
たとえその“命”が終わってしまっても、“想い”だけは、いつまでも大切な人の“隣”に寄り添うもので、あってほしい
たとえそれが、その人にしか見えない“半透明”な姿であってたとしてもだ。
そういう形でならば――誰もそばにいないように思えても、いつもひとりじゃないのだと、わかれば――
このすばらしくも底意地の悪い世界を、どうにかこうにか、二人三脚みたいにして、見えない“想い”と力を合わせて、生きていけるだろうはずだ。
それが私のあたらしい“夢”だよと、私は言った。
こんな“夢”、多くの人たちからは叶わないって笑われるだろう。
そもそもだ。
そもそも自分自身でもまだ漠然としすぎている“夢”なのだ。どういうふうに叶えればいいのかさえわからない。
……なんだそれはと呆れられても、何も言い返せないだろう。
#　ましろ　
でも私は、諦めないよ。きっとこの“夢”を叶えてみせる
#　ましろ　
だから今、こうして“隣”にいるあなたの“夢”も、絶対、叶えてみせる。そのために精一杯、力を貸すよ
どんな“魔法”だって――どころか“奇跡”だって、起こしてみせる。
#　ましろ　
……だからね。お願い。諦めずにお母さんを探そうよ
#　ましろ　
この町にいないのなら、町の外にでも――手がかりをどうにか見つけて、探しに行こうよ
#　？？？　
…………
#　ましろ　
……あなたが“夢”を叶えられたら、私も安心して“夜”に還れるしね
苦笑いを浮かべ、そう言った。
#　ましろ　
あなたには子猫ちゃんがついてるんだもん。……お母さんが、いるんだもん。だから私がいなくたって、もちろん、平気だよね
#　？？？　
…………
男の子は黙ったままだ。
……私の“想い”は伝わっただろうか。
正直なところ、私も、私自身の気持ちを上手に言葉にできないでいる。
こうしてぐるぐると考えている中ででも、正確にぴしゃりと的を射たような言葉には、実のところひとつだって巡り会えていない。
ただ、男の子に前を向いてほしかった。
勇気を持ってほしかった――今、諦めてしまうと、数年後にこの子は“後悔”するかもしれない。そう感じていた。その“後悔”は成長した心をこそ蝕むだろう。
それだけだ。
それだけの“想い”を、ただ、伝えたかっただけなのに……。
#　？？？　
…………
男の子はまた更に深く、その心を閉ざしてしまうようにして――ただ私の言うことに、うなずくだけだった。
三人でお祭りにやって来た。
#　？？？　
…………
男の子は足下に視線を落としたまま、静かに私の隣をついてくる。子猫をしっかり抱きしめたままだ。
町はきらびやかに飾られて、まるで夜空に瞬く満点の星を映す、静かな湖畔の水面のようでもあった。
しかし、あまりにも人が多かった。
数十分後には結構な規模の花火大会もあるようで、町中からだけでなく、国内外から人が集まってきているようだ。自分とはまったく顔つきも身体つきも違う外国の人も大勢見かけた。
瞬く間に、雑踏に埋もれた――このままでははぐれてしまう。
私たちは手も繋いで歩けないのだ。握りしめたお小遣いで、屋台のものを買う余裕だってなかった。
#　ましろ　
結局またここに来ちゃったね
すし詰めみたいな大通りでもみくちゃにされ、人波から吐き出されるようにしてたどり着いたのは、いつもの休憩場所。公園だ。
夜の公園は静かだった。
証明に照らされた夜桜、その一つひとつの花びらが小さな装飾みたいに、淡い人工的な光りを映していた。
ちらほらと、カップルや家族の姿も見えている。
誰もがきれいな浴衣を身につけている。ここから花火を見るのかな。
ここは、そのための穴場的な場所で……。
それを知ってる地元の人たちだけが、こうしてこっそり集まっている。そんな気配だ。
もしかしたらここに、男の子のお母さんも来るかもしれない。
#　？？？　
…………
男の子は私の隣で、にこりともしないまま、きらびやかな町の光景を眺めていた。
話しかけてみても瞬きを繰り返すだけ。もううなずくこともなかった。
せっかく少し、男の子の気持ちを――見えない声を聞けるようになったと思っていたのに。
今はもう、そーっと手を重ねてみても、その“想い”を知ることはできなかった。
でも、大丈夫だ。
根拠もなく私は思ってる――お母さんをみつけられたらきっと、また前みたいに笑顔を見せてくれる。そのはずだ。
……そのはず、だよね。
誰にともわからず私は祈ってた。
#　？？？　
…………
#　ましろ　
あ……
夜空が咲いた。
花火だ。
大きな一発が打ち上がったのを合図に、色鮮やかな大小、様々形をした花火が、次々と打ち上がっていく。
#　ましろ　
すごい。きれいだね……
ため息をつくみたいな言葉が唇からこぼれた。
#　ましろ　
私がまだ生きていた頃は、こんなふうにいっぱい花火を打ち上げるような、大きなお祭りはなかったんだけどな
#　？？？　
…………
ふたりで花火を見ていた。
その光りはあんまりにも鮮やかで、眩しすぎ、夜空の星の瞬きも覆い隠してしまうほどだった。
破裂音がする。たくさんだ。
眩い光りの花が打ち上がる度、歓声も鳴り響く――その中に、私は確かに聞いたのだ。
夜の空へ打ち上がった色とりどりの色彩を――
公園に集まってきた人たちは静かに見上げ――
夜に眩い色が咲く度に、ワッと上がる歓声の、その中に。
……探し求めた宝物を、私は、確かに見つけた。
#　　大雅　　
宝物……
俺は思わずそうつぶやいていた。
#　　クロ　　
…………
女の子の――クロの話も、そこでまた、途切れた。
#　　大雅　　
見つけられた宝物っていうのは……
そう問いかけて、やめた。
教えられずとも明らかであるように思えたからだ。
代わりに別の質問をすることにする。
#　　大雅　　
ねえ、クロ
#　　クロ　　
……なに、大雅
#　　大雅　　
ずっと休まず話してくれてるけれど、疲れたりはしないかな。一度電話を置いて、続きはまた明日でも……
この先の話を聞くことが怖いから、話を区切るための言い訳を――というわけでもなく、本当に、電話相手のことが気になっていた。
長い……。
とても長い話になってしまってきているから。
#　　クロ　　
……大丈夫
でも、クロはそう答えた。
#　　クロ　　
……もう少しで、このお話も終わるよ。だから、平気
#　　大雅　　
……そっか。もう少しで終わるのか
#　　クロ　　
……そう
#　　クロ　　
そしてそこからようやく、わたし達のお話になる
#　　大雅　　
…………
大雅のほうは大丈夫なのと問われ、俺も大丈夫だよと答えた。
#　　大雅　　
まあ、明日も仕事はあるんだけどね。いつものことだけど、だいたい、太陽よりも早く起きなきゃならない
まだまだ下っ端――新人の教員だ。
他の先生方が登校してくる前に職員室をきれいにしておかなきゃならないし、御茶や茶菓子も、用意しておくことも新人の仕事のひとつ。だから結構な早起きをしなければならない。
#　　大雅　　
教師ってのは給料安いわりに、やること多くて大変だよ。仕事を家に持ち帰ることなんてしょっちゅうだしね
#　　大雅　　
……どうして俺、この仕事をしようと思ったんだったっけ。最近よくわからなくなっちゃってるんだ。色々と、うまくできないことも多くて
たぶん俺、この仕事に向いてはいないんだろうな。
そう感じるけれど、では果たして、現在の仕事以上に向いてるものはと自身に問いかけてみたところで、鮮やかな回答は無論、得られなかった。
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
ごめん。変な愚痴、こぼしてしまって
“別にいいよ”という言葉の代わりに、微かな鈴の音だけがした。
#　　大雅　　
まあさ。確かに明日も早くから仕事はあるんだけど……
だからこれ以上、話が長くなると結構つらい。翌朝早くには起きられなくなる――はずなのに、どうでもいいと感じてる。
#　　大雅　　
もう少しで終わるって言うんなら、このまま最後まで聞かせてもらうよ。明日はサボりだ
#　　大雅　　
いや……
#　　大雅　　
どうせ向いてない仕事だったんだ。今日限りで辞めちゃってもいいかな。特に未練はないし、俺がいなくても別に、現場が困るってこともないだろうしね
結局この仕事をして何も残らなかったなと感じた。
安い給料では安心を買えるだけの貯金ができたわけでもないし、代わりにかけがえのない経験を得られたという実感もない。
ではそこに得がたい仲間の存在を感じられたのかといえば、そういうこともやはりなかった――
加えて特段、子どもが好きというわけではない。人に何かを教えるという行為もだ。
ああ、やっぱり向いてなかったんだなあとしみじみと、思う。
#　　大雅　　
だからさ。もうすぐ話は終わるって言ってたけれど、もっと長くなってしまっても……夜通し続いちゃっても、別にいいよ。明日から俺は結構な暇人だ
どこかすっとしながらも、俺は言った。
#　　大雅　　
聞かせてほしい。話の続き
#　　クロ　　
……うん
わかったと言い、クロは話を続ける。
ゆっくりと紡がれる言葉が、一つひとつ、心にするりと入り込んでくる――そんな感触に俺は、再びまぶた瞼を閉じた。
お母さんだ。
探し求めた“宝物”
男の子の心に触れて、私は、その顔を知っている――花火を見るための穴場のような公園だ。そこに集まる浴衣姿の人たちの中に、私は見つけた。
#　ましろ　
……よかった。やっぱりまだ、この町にいたんだ
根拠なんてかけらもないけど、たぶんそうなんじゃないかと感じてた。
男の子のお母さんは、展望台の欄干付近で花火を見上げ、団扇を片手に微笑んでいる。
あの笑顔を、男の子にも分けてくれるならとてもうれしい。
これで男の子もまた、笑って見せてくれるかな――私の隣を離れ、本来一緒にいてほしい人の隣に、戻っていける。
それはつまり、男の子たちとのお別れのときを意味してもいる。
少しさみしいとは感じた。
だけどそれ以上に、これでいいんだとも感じていた――男の子をお母さんの隣に連れて行くこと。
私の“役目”は、ここまでだ。
#　？？？　
…………
男の子はまだ気づいていなかった。ぼんやりと花火を見上げたままだ。
浴衣姿のお母さんと、同じように――ふたりは少し離れた場所で、光る夜空を仰いでいた。
ふたりの距離は、数メートルほどで。
私は……。
#　ましろ　
…………
私は、ベンチから立ち上がる――だめだ。
どうしよう。
目の前には、探し続けたお母さんの笑顔がある。
それに気づかない小さな背中が、並んで見える。
胸がずきりと、さみしさで痛んでいた。
よかった。
まだどちらも気づいては、いない。
そのまま……お願い。
気づかないで。
#　ましろ　
……行こう
男の子に言った。
#　ましろ　
帰ろう。私たちのお家に
#　？？？　
…………
男の子は私を振り向く。
#　ましろ　
“約束”したよね。あなたの“夢”、私が全部叶えるよって。だから帰ろう
宝物は見つからなかった。だから自分たちで作ることにしよう。
#　ましろ　
……一緒に帰ろう。これからずっと、私たち、三人で一緒に暮らしていこうね
#　？？？　
…………
#　ましろ　
ごめんね。あなたの言うとおりだった。この町にはもう、あなたのお母さんはいない。これだけ探したんだもん。きっと、そうだよね
#　？？？　
…………
……困惑の表情だと、わかる。
しかしその視線に答えるわけにはいかない。
触れられるのならその手を繋ぎ、今すぐこの場所から逃げ出したかったけれど……。
だめだ。
遅かった。
何もかも。
#　？？？　
…………
男の子は気づいてしまった。
固まった視線の先には……。
お母さんだ。男の子の待ち続けた人がいる。
いつの間にか増えていた雑踏の中、その人は眩しそうに夜空の光りを見上げ続けていた。
#　？？？　
…………
目を細めた男の子の表情は――“お母さん……”と、そう言っているように、見えた。
#　？？？　
…………
一歩、一歩、男の子は進んでいく――
#　ましろ　
ま、待って……っ
私は、男の子の手を掴もうとする――でも、掴めない。触れられない。
#　？？？　
…………
男の子の歩調が少しずつ、早くなっていく。
#　ましろ　
お願い、帰ろう……っ、私たち三人で、これからもずっと一緒に暮らそう……っ
#　？？？　
…………
だけど男の子は、そんな私を振り払うようにして、進む。
#　ましろ　
だめっ
叫び、
#　ましろ　
お願い……っ
追いすがり、
#　ましろ　
話を聞いて……っ
必死だった。
引き留めようとする私の手は、男の子の腕を、肩を、背中を――ことごとく通り抜けていく。
#　ましろ　
もう、“夜”に還るだなんて言わないっ。ずっとあなたのそばにいるからっ。だから、お願い……っ
行かないでっ。
#　？？？　
…………
必死に叫び、追いすがる私の声は、男の子にはたぶん届いていなかった。
お母さんは視線を、あるいは気配を、感じたのかもしれない――ふと、こちらを振り返る。
ふたりの目が合った。
お母さんは驚いた顔をした。
……男の子は、震えていた。
小さな拳をぎゅっと握って。
震えながらも恐る恐る、口を、開いた――
#　？？？　
……お
“お母さん”と、そう言いたかったはずだ。
“お母さん、会いに来たよ”と、そう伝えたかったはずだ。
少しくらいは怒られて。
少しくらいは“よく来たね”って、褒めてもらえると、期待していた。
でも……。
#　？？？　
…………
男の子はその口を閉ざした。
お母さんがふいに、自分から視線を外したから。
……その視線の先には、知らない女の子が、いたから。
その子はお母さんの隣で、眩しそうに夜空を見上げている。
片方の手は甘そうな綿菓子を握りしめ。
もう片方の手は、お母さんと繋がれていた。
#　？？？　
…………
男の子はどうすべきか、迷い……。
だけどお母さんなら、きっとわかってくれると信じ……。
弱々しくも前へ、手を伸ばし――
“お願い。ぼくもそんなふうに、手を繋いでほしい”
……と、もう一歩、踏み出そうとした。
でもだめだ。
“想い”はかけらも、届かない。
そろそろ行こうかと、お母さんは手を繋ぐ女の子に言った。
笑顔でうなずく女の子が、ふと、男の子に気づく。
“ねえママ。あの子、誰？　私たちのこと見てるよ”
という、女の子の問いかけがある。“お母さんの知ってる子？”
お母さんはもう一度だけこちらを見――……沈黙を挟んだ。
じっと、男の子を見ている。ただ、見ている。
その目をすっと細め、言った。
“……さあ、知らない子ね。迷子かしら”
そのまま、お母さんは笑顔で――知らない女の子と手を繋ぎ、立ちすくむ男の子のすぐ隣を通り過ぎていった。
#　？？？　
…………
私たちは取り残された。
男の子は、胸に抱きしめていた子猫を、腕からするりと落としてしまう。
上手に着地した子猫は、男の子の足下で心配そうに見上げてる。
私は……。
男の子の隣に、ただ寄り添うだけしかできない、こんな私は……。
#　ましろ　
…………
どうしたら、いいの。
わからない。
何も、わからなかった。
いつの間にか花火は終わった。
公園には私たちだけが残される。もう誰もいなかった。
外灯さえも消え、月明かりだけが辺りを静かに照らしてた。
男の子は一歩も動こうとしなかった。
いつまでも立ちすくみ、呼吸だけが大きく、大きく、その小さな肩を膨らませてばかりいた。
#　ましろ　
……ごめん
私のせいだ。
#　ましろ　
……ごめんっ
何もかも全部、私のせい。
#　ましろ　
本当に、ごめん……っ、ごめんなさい……っ
あなたはもう“夢は諦める”と言った。
心のどこかでこうなることを、どこかの時点で察したのかもしれない。
空っぽの家を見たときだろうか。
それとも何か、具体的なものではないところで、何となくそう感じとっていたのかもしれない。
それなのに私が、そんなあなたを“諦めないで”と強引に引っ張り回した――結果、こんなことになってしまった。すべて私のせいだった。
#　？？？　
…………
男の子は泣くこともせずただ……ただ、立ち尽くしている。
まだ大声で泣くのなら、よかった。
泣いて、叫んで――我がままを思いきりまき散らすくらいのほうが、よっぽどよかった。
#　ましろ　
どうして……ひどいよ……こんな
泣いているのは私ばかりだ。
重ねた男の子の手のひらから、いっぱい――いっぱいの悲しさと、さみしさが、伝わってきた。
本当に悲しいとき、人は泣くこともできない。涙さえも一瞬で枯れ果てる――
そういう言葉を、いつか開いたページの中に見たことがある。
私は今、本当に、本当に悲しんでいる人を、はじめて見たのだ。
それなのに私は、“半透明”
言葉もなく、涙もなく、泣いている――そんなあなたのことを抱きしめることも、できない。
#　ましろ　
……ごめん。本当に、ごめんなさい
あなたはどこまでも、私とそっくりだった。
#　ましろ　
…………
三人で時計塔の管理室へ戻った。
あの後、しばらくすると、男の子はとぼとぼと歩き出し、何とか私と一緒にここへついてきてくれた。
もう私の言うことなんて聞いてくれないかと思ったし、そうなってしまったとしても仕方がない。そう思っていたけれど……。
#　ましろ　
……ごめんね
何度となく私は言った。
#　ましろ　
……あなたはほんとに、私とそっくり
そうつぶやくと、いっぱいのさみしさでまた胸が痛んだ。
暗く冷たい地下室に取り残されて、ふたりの期待に応えられなかった私は――なかったことにされてしまった。
私の代わりにかわいい子を、ふたりはどこからか誘拐してきたのだ。
詳しい話や経緯は知らない――でも、男の子と自分とをどうしたって重ねずにはいられなかった。
男の子のお母さん。その隣にいた女の子。
あの子が男の子の代わりだ。
男の子は私と同じように、なかったことにされたのだ。
#　？？？　
…………
テーブルの下で、子猫を抱きしめたまままぶた瞼を閉じている男の子。
“悪い夢”を見ていなければいい。
そう願う。
願うけど……。
いや。
#　ましろ　
……あなたにとっての“悪い夢”は、この私、だったのかもしれない
“半透明”の両手をじっと見た。
私はあなたに、自分の“夢”を押しつけていた。
#　ましろ　
ああ。こんなの、まるで……
まるで、自分の未練を男の子に果たしてもらうため取り憑いている――ただの悪霊も同然だ。
#　ましろ　
そうだ。私は“悪夢”だ
この子を助けたい。
この子をお母さんに会わせてあげたい――この子の“夢”を私が叶える。
でも、違った。
本当にお母さんを求めていたのは男の子じゃない。私のほうだった――私は、邪悪だ。
#　ましろ　
私、あなたに自分の“希望”を押しつけているだけだったんだ
どういう縁なのかわからないけれど、こうして出会えた、自分とどこか似ている男の子。
#　ましろ　
あなたがお母さんにやさしくされるということは、私も、お母さんにやさしくされるのと同じことだと――夢見てた
繰り返しそうつぶやくことで、私は私の邪悪さを再認識する。
男の子が“もういいよ”と、そう訴えかけてきていたのにも関わらず、それを許さなかった――同じだ。
男の子を地下牢に閉じ込めて……。
“我がままは周りの人を不幸にする”
そんなふうに空っぽな言葉で不安を煽り、自分の言うことを聞かせようとしていた大人たちと何も、何ひとつ、私は変わらない。
だから邪悪だ。
無自覚な邪悪さほど……。
自分は正しいと、そう思い込んでいる邪悪さほどの悪はない。
#　ましろ　
あなたに“夢を諦めないで”と語った、星空の話
#　ましろ　
そして……私の思い描いたあたらしい“夢”の話
#　ましろ　
すべてが邪悪だ
きれいな見かけだけの言葉で、強引に手を引いて……私はひとつ、きれいな心を傷つけた。
その言葉の中にあるものは、現実をまるで知らない幼稚さばかりだ。
そうだ。
ただ、きれいめな言葉で自分に酔っていたいだけ。
戯れ言以下の空っぽな言葉の連なりにしか、今や感じられなかった。
#　ましろ　
ごめん……
謝っても謝りきれない。
せめてこの子にできることを考えた。
自分勝手な思いを押しつけ、傷つけてしまったこの子に今から、私が、できること……。
考えて。
……考えて。
#　ましろ　
……私は
私にはもう、残された道はこれしかなかった。
#　ましろ　
……“たったひとりのあなたを救うため、大勢の命を犠牲にする”のか。それとも“大勢の名前も知らない誰かを救うため、大切な人を犠牲にする”のか
それは呪文のようなものだった。
一瞬ほどの瞬きだ。
ふわふわで、ひらひらで……。
まっしろなドレス姿に、私は戻る。
これは決意の表れだ。
自分以外の誰かの“期待”を満たすため。
自分につらく当たる人にさえ、愛されたいと……。
そのようなさみしさはもはや、どこにも存在しないのだと、自分自身に言い聞かす。
大雅……。
ごめんね。
#　ましろ　
……せっかくあなたが、私を“夜”から外へ逃がしてくれたのに。私に“希望”を、くれたのに
ごめん。
もしかしたらもう、私たち、二度と逢えなくなるかもしれない。
こんな邪悪な私には、あなたと幸せになんて――そんなふうに生きる資格なんて、きっとない。
#　ましろ　
大雅。……この選択は、あなた達の言う“愛”とか“勇気”とか。せめてそういう“何か”には、なれるかな
私は……。
この名前も何もない男の子のことを、今から私は、“誘拐”することにした。
#　　クロ　　
……そしてましろは、全人類の敵……“夜の女王”になることを決意した
#　　大雅　　
……え？
#　　クロ　　
大人たちの期待を満たすためじゃない。ただ、たったひとりの男の子を悲しみの底から救い出す。そのために
……世界中から。
そして愛しく想うもの達すべてから。
彼女は憎まれ、疎まれ、恐れられる――それが、“嫌われること”を何より恐れる彼女自身が、自らに設定した、最大の“代償”であったから。
#　　大雅　　
…………
それから先、何があったのか。
……クロはあまりよく知らないのだと言う。
なぜならクロはいつも男の子のそばにいた。
……故に。
要所をかいつまむようにして、クロの知っている範囲の出来事をぽつりぽつりと語り、教えてくれた。
#　　クロ　　
……ましろは、あの子をさら攫うことにした
自ら町の警察へ電話をし、言ったのだ――“男の子をひとり誘拐した。無事に帰してほしければ……”
#　　クロ　　
そこで、ましろは電話を切った。時計塔の管理室に自分たちはいる。最初にそれだけは、伝えて
瞬く間に人々は集まった。
管理室の窓から外を覗いた。
ここは学園の敷地内だ。校庭にはどこから話を聞きつけたのか、本当に様々な大人たちが集まり、こちらを見上げているのがわかった。
#　　クロ　　
ましろは集まった人たちに向けて、叫んだ――全人類に告ぐ、と
今夜、この町に、この場所に、自分にとって一番大切な“宝物”を持ってやって来い。
#　　クロ　　
……その“宝物”と子どもの命を交換だ
#　　クロ　　
ましろは時計塔の小窓から、地上に集まった人たちへそんなふうに思いきり、叫んだ
“宝物”と子どもの命とが釣り合うようならすぐに、男の子は解放する。何かを得るなら、何かを差し出す。それがルールだ。
そういうふうに、叫んだのだ。
#　　クロ　　
自分を“夜の女王”と名乗る小さな女の子が、同じく小さな男の子を“誘拐”し、具体的ではない“何か”を要求している。……大声で
その映像は全世界に中継された。
朝日が昇るのと共に、手に“宝物”を持ってやって来た人がいる。男の子のお母さんだ。
“宝物”は、男の子を産んだときの母子手帳。
お母さんは“後悔してる”とそう言った。
“もう二度と、あの子のことを離さない”と、そう言った。泣きながら。
#　　クロ　　
ましろは……
“夜の女王”は、その“宝物”を認めなかった。
窓から外へ放り投げた。
……“宝物”ではなく、男の子をだ。
#　　クロ　　
……これは報いだ。あなた母親が本当の“宝物”を大切にしないから、こうなる――ましろはそう言い、微笑んだ
“夜”に響いたのは、男の子が固い地面にたたき付けられる音。
……母親の、胸を引き裂くような大きな悲鳴。
#　　クロ　　
……“夜”に還ったましろは、そんな“悪夢”を、この町の大人たちに……いいや。世界中の大人たちに、同時に、見せた
大切なものは失わなければ、その大切さに気づけない。
そんな手垢まみれのような言葉を、全世界の“母親”へと投げかけた――“誘拐”したのは男の子だけではない。
町中の……あるいは世界中の子ども達を、ましろは“夜”に攫った。
“夜の女王”を名乗る奇妙な少女が、時計塔の窓から外へ投げ捨てるのは――自分の子どもだ。
世界中の母親が、そして父親が、そういう“悪夢”にうなされた。愛あるものも。そうでないものも。
#　　クロ　　
……ましろは男の子のお母さんに、思い出してほしかった
いいや。
男の子のお母さんだけではなく、心をなくしてしまった大人たちに。
これからそうなるだろう人たちに。
愛するものへのやさしさを、思い出してほしかった。
どんなに大人たちが“呪い”によって、気づかぬうちに心をひび割れさせてしまおうと……きっと。
きっとだ。
#　　クロ　　
……自分の子が、一番の危険にあるときは、どんな母親でも思い出してくれるはず
いったい何が世界で一番大切なのか――本当の“宝物”は何であるのか。
それをこの“悪夢”の中で、必ず思い出してくれるはず。
お母さんという存在は、何を犠牲にしてでも自分の子どものところに駆けつけてきてくれるはずなんだ……。
#　　クロ　　
母親とはそういう“イキモノ”であってほしいから……
#　　クロ　　
だからきっと、この“悪夢”から目覚めたら、男の子のお母さんはここに、駆けつけてきてくれるはず
そう信じた。
この期に及んでもましろは、そんな“希望”を捨てられなかった――ああ、また私は、自分の“期待”や“理想”を、誰かに押しつけようとしてしまってる。そんな思いも確かにあった。
でも……。
#　　クロ　　
世界中の大人たちが、母親が、その“想い”を思い出してくれるなら……。再認識してくれるのなら
私はよろこんで“最大の悪夢夜の女王”にだってなる。
#　　クロ　　
そういうふうに生きることが、ましろの……
ましろだけに歌える、“愛”と“勇気”の“歌”だった――だ、なんて。
#　　クロ　　
……そんなふうになれますようにと、ましろは、祈った
#　　クロ　　
こうして固めた自分の覚悟が、ほんの少しの“勇気”が、男の子への“ごめんね”になりますようにと、必死に、祈っていた
#　　大雅　　
…………
翌朝。
#　　クロ　　
男の子が“夜”の外で目を覚ましたとき、もうましろはどこにもいなかった
代わりに、泣き濡れた顔のお母さんがいた。
抱きしめられた。
ごめんなさいと何度も言われた。
悪い夢を見たのだという。本当に、本当に悪い夢。
……まるで現実みたいな“悪夢”だったのだ。
それを見て、思い出した――あなたが生まれてきてくれた日のこと。
そのとき感じたはずの愛しい“想い”
どうして今まで忘れてしまっていたのか。
“これからは今までの分、あなたのことをいっぱい、いっぱい大切にする。約束するわ”――そう言って、微笑みかけてくれたお母さんに……。
ようやく自分を迎えに来てくれたお母さんに。
……しっかりと、手を繋がれて。
同じような“悪夢”を見て、校庭に集まっていた大勢の人たちに見守られ、男の子は、あたらしい家に帰った。
#　　大雅　　
……そうか
話の途中、俺は相づちを打つように、言った。
#　　大雅　　
……男の子は、お母さんのところへ戻ることができた。ましろのおかげで
そして……。
#　　大雅　　
……そして、男の子は、生涯幸せに暮らしていきましたとさ。めでたしめでたし――とは、もちろん
#　　クロ　　
……ならない
#　　大雅　　
ああ。そうだよね
幸せに終わった後の物語なら、無関係な俺が、わざわざこうして語り聞かせられる道理もないはず。
#　　大雅　　
残された男の子の物語は、ましろの想いとは裏腹に、幸福には終われなかった――……いいや
#　　大雅　　
おそらく今現在もまだ、まだまだ道の途中だ。その物語は終わっていない。だからこそ君は……
君は、こんな俺にすがりつくようにして、電話してきたのだろうから。
……こんな俺にしか、助けを求められなかったのだろうから。
#　　クロ　　
……あの子は
#　　大雅　　
うん
#　　クロ　　
……あの子は、お母さんの元には帰れなかった
クロは言う。
#　　クロ　　
……お母さんは、男の子にやさしくしてくれた。これまでのことを何度も謝り、いっぱい抱きしめ、繋いだ手をぎゅっとして
#　　クロ　　
……これからはあなたのことも大切にしていくと約束をしてくれた。何度も、何度も。繰り返し言って、男の子にいっぱいの安心をくれたんだ
だけどすぐに、男の子は、元いた地下牢へと戻された。
お母さんが裏切ったわけではない。心をねじ曲げられた意地悪な大人たちに、お母さんごと捕まった。
男の子のお母さんはもう二度と、男の子と会ってはならないとされていた。いっぱいの理不尽な“規則”に固められた家系なのだ。
……“特別”な家系に“才能”なく生まれてきた男の子のその“命”は、“永遠の命”を得るため“怪物”を誘い出す“餌”だった。
だから男の子に名前はない。ただの消耗品。“外の世界”のどこにも居場所のない子だ。
“夜の女王はどこにいる”
地下牢で怖い大人に問われた。
#　？？？　
…………
男の子は首を振り“知らない”と答える。
すると、目の前でお母さんを消された。とてもひどい方法で。
“男の子に二度と会ってはならない”――ルールを破ったことで、どのみちそうなっていた。怖い大人は笑いもせずそう言った。
“夜の女王はどこにいる”
また同じように問われた。
#　？？？　
…………
必死になって首を振る。
わからないんだ。本当に。……わかればぼくだって会いに行きたい。今すぐに。
しかし大人たちがそれで納得し、許してくれるはずもない。
男の子が“わからない”と首を振るその度に、一人、またひとりと、消されていった。
“夜の女王はどこにいる”
機械仕掛けのように何度も問われる。
“あいつを消さねばいつまでも、夜空の月が人の心を壊し続ける”
何の話かわからない。
だからやっぱり首を振るしかできない。
……ぼくのせいだ。
男の子は頭を抱えた。
……ぼくが、“お母さんに会いたい”だなんて。
……そんな我がままばかりを思ったせいだ。
……そのせいで、たくさんの人や、たくさんのひとが、不幸になってく。
#　？？？　
…………
夜になり、大人たちが地下牢を去って行ったあと、隠れていた私を抱きしめた男の子。
その両腕から、聞こえないはずの心の声を聞いた気がした。
……ぼくのせいだ。ぼくが生まれてきたせいだ。こんなぼくなんて、いなければよかった。
目の前で消されたのはお母さんだけではない。
かつて奏大雅のそばにいてくれた“半透明”のひと達もまた、次々と、男の子の前で消されていったのだ――大人たちは、言った。
“夜の女王の居場所を教えろ。知らないとは言わせない。隠しても無駄だ。女王がお前のそばにいつもいたことを我々は知っている”
“正直に言え”
“うそも黙りもどちらもなしだ”
“そうでなければ、お前に無関係だったもの達も消していく。この特別な拳銃と弾丸で”
#　？？？　
……大丈夫。気にするな。こんなのは当然、君のせいじゃない。だけどせめてこっちを見ないようにしろ
そう言い、やさしく微笑むお姉さん。
その妹らしい黒髪の女の子。
長い髪を後ろでまとめた痩身の男のひと。
真っ黒な車掌服に身を包んだ小さな子。
男の子が首を振る度、大人たちはその手で一人ひとり順番に、“半透明”な“夜のひと達”を消していった――どうしてそんなことをするのか。泣きながら、声もなく訴えた。
“お前にとって奏大雅は特別だった。そうだろう？　大人は子どものことくらいなら何でも知ってる。隠し事などできると思うな”
“だからな？　お前にとって特別だった奏大雅が、特別に思っていたもの達が、人質だ。お前が私たちの言うことを聞かないのなら、どうなるか。もうわかってるだろう”
#　？？？　
…………
“絶望”だった。
……幼い心にはこれ以上ないくらいの“絶望”だ。
大人たちは言う。
“さあ。夜の女王の居場所を教えろ。あいつを消さなければ、我々人類の未来はない。そのはずだ。……そのはず、なんだよな？”
ましろを消しさえすれば、これ以上、夜空の月は人々の心を蝕まない。結果。どちらの世界も救うこととなる。前提を書き換えるのだ。
だけど、だめだ。
誰も全人類の敵――“夜の女王”の居場所を知らない。
彼女は忽然と姿を消したのだ。
誰もがそんな彼女を憎悪した。
……“夜”の中でも。“夜”の外ででも。
“夜の国”が存在している限り――“未来”の時間でも。“過去”の時間の中ででも。
#　　クロ　　
……その根拠のない“憎悪”こそ、彼女の“魔法想い”の“代償”だとは、やはり、誰も知らない
大切に護りたかったもの達に憎まれ。
……疎まれ。
はじめて、ましろの願いは叶う――“夜の世界”も。“夜の外”も。どちらも救う。そんな彼女の願いが。
その結果が、その“未来”の光景が、これなのか。
自分のせいで、大勢が二度と帰らぬものと成りはて、去って行く。
#　　クロ　　
男の子は、そういう“未来”を書き換えたいから……
本来、この時間は、奏大雅とましろとの“恋物語”がはじまるべき時間であったはず。
こんな“絶望”ばかりが散りばめられてる時間では、なかったはずだ……。
それなのに、本来ここにいなければならないはずのふたりはいない――自分のせいで死んでしまった。人生を奪われたのだ。
代わりに、何の能力もない、誰かに愛されることもない、どころか名前さえもない、ただのモブのような“自分誰か”がいるだけ。
だめだ。こんな“今”は、あり得てはいけないはずだ……。
#　　クロ　　
何かが間違えているんだと、男の子は強く信じた
こんな“未来”の世界はあってはならない。間違いは正されるべきものだ。
#　　クロ　　
だからあの子は、わたしと一緒に、ましろと奏大雅を救うため――目の前で消されていったお母さんと、“半透明”のひと達を救うために……長い、とても長い、“夜”の旅へと踏み出した
そうしてあの子は、この世界から姿を消したのだ。
#　　クロ　　
……わたしのことひとりぼっちに、したままで。あの子は、どこかへ消えてしまったの
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
……お願い
湿った声が、心に届く。
#　　クロ　　
……どうか、お願い
#　　クロ　　
わたし達のヒーロー。……奏大雅
#　　クロ　　
あの子のことを、助けてください
#　　クロ　　
…………
一度、わたし達は通話を終える。特別な黒色の電話、その受話器を置いた。
わたしがいるのは大雅の部屋。その寝床だ。
今、電話で話していたはずの人もこの部屋にいる――でも、わたしの隣には誰もいなかった。場所は同じでも時間が違う。
……鼻を啜る。
もう泣かないと決めたはず。……あの子大雅とまた会えるまでは。絶対。
それなのに、いやだな。
大雅……。
ねえ、大雅。
どこにいるの……。
お願い。
手を、握ってほしい。
じゃないと、だめだよ。涙がにじんで、止まらないよ――誰もいないとわかってる“隣”に、わたしはいつも心で、語りかけている。
ああ、きっと少し、わたしは安心したのだ。本当の奏大雅と話ができて。もしかしたら本当に、きみのことを助けられるかもしれない。そんな“希望”を持てた。
だから涙が止まらないんだ。
#　　クロ　　
…………
男の子大雅と一緒に旅に出る。
……そう決めた夜のこと。
それから共に歩き続けた長い、とても長い時間のことを、わたしは、思い出している。
#　ましろ　
『……怖い』
あの日――
#　ましろ　
『……怖いよ』
世界中の子ども達を“誘拐”し、“夜の女王”となったましろは、時計塔の管理室で震えていた。
#　ましろ　
『……もう誰も、誰も私を、好きだと言ってくれる人はいなくなる。誰もが私を大嫌いに、なる』
それが怖いと泣いていた。
#　ましろ　
『もう、大雅も……“夜”のどこかで、私のことを待っていてくれなくなるかもしれない』
それがさみしいと、ましろは肩を震わせていた。
#　ましろ　
『お母さんも、お父さんも、どこかでこんな私を見てるかも。……ふたりはきっと、今夜……私のことを、もっともっと、大嫌いになるんだ』
それがどうしようもなく、つらい――
ましろは今にも、消えてなくなってしまいそうだった。
#　？？？　
『…………』
その姿を男の子は見つめてた。
ごめんねと、ましろは言った。
#　ましろ　
『……情けないところを見せて、ごめん』
その夜。
男の子を“夜”に連れてきたのは、こんな自分の姿を見せるためでは、なかったはずだ――……それなのに。ごめんなさい。
#　ましろ　
『泣いてばかりで、震えてばかりで。……こんな私で。ごめん。こんな私が、あなたを救えると少しでも思ってしまって。本当に、ごめんね』
ましろは繰り返し、男の子に謝っていた。
#　ましろ　
『上手く言葉にできないけれど――あなたを、“ここ夜”に連れてきたのは……』
あなたのために生きたいと願うものが確かにいた。いや。その“想い”は利己的なものであったかもしれない。
だからあなたへの気持ちは本物の“想い”だったのかと問われれば、怪しい。自分でもわからない。でも、それらをすべてひっくるめて、あなたに知ってほしかった。
あなたへの“ごめんなさい”を、言葉ではない部分で伝えたかった――……ああ、そうだ。
#　ましろ　
『こうすることが、私が、あなたへ……』
世界中のあなた達へと残す、“愛”と“勇気”の歌としたい――やっぱりそういうふうに、幼稚であろうともましろは信じていたかった。
……この“歌”が、さみしいばかりの男の子に、その心に、少しでも“勇気”を残すことはできないかと、祈ってた。
数多ある鮮やかな物語のように。
きらきら眩しい絵のように。
そういった、名もなき“誰か”が祈り、綴った“想い作品”のように。
……遠い過去から時を越え、いっぱいの“勇気”と“愛”を届けたあの“歌”のように。
あなたの心の“夜”色に、少しでもいい、光りを求めた。
#　ましろ　
『最後に“夢”を語ろうか』
ましろは小さく、男の子へ微笑んで見せた。
#　？？？　
『“人はみんな誰かになりたい”――ねえ、君はいったい、どんな誰かになりたいと願う？』
#　？？？　
『…………』
#　ましろ　
『私は……』
#　ましろ　
『誰に嫌われたって。憎まれたって。いつかの私にそっくりな、あなたみたいな子たちをね、少しでも多くさみしさから救い出したい。そんな誰かに、私はなるよ』
#　ましろ　
『……だからね、安心してよ。この先、どんな困難なことがあなたに、絶え間なく降り注ぐことがあったとしても――大丈夫だよ』
こうしてそばに姿はなくても。声は、届かなくても。
#　ましろ　
『私が必ず、あなた達のことを護るから』
だからもう怖がらない。嫌われることを恐れない。誰かの期待どおりの自分ではいられない。
……いいや。
やっぱりどうしようもなく怖いけど、それでももう二度と、弱音は吐かない。
#　ましろ　
『……そんな私になれるよう、がんばる』
そういう自分だからこそ、私は私を愛せるようになるだろう――あなたのことを傷つけた私のことを、ようやく、許すことができるだろう。
#　ましろ　
『私は、あなたのことを傷つけた』
何度となくましろは言った。泣きながら。無理矢理に微笑みながら。
#　ましろ　
『いやがるあなたのことを強引に励まして、上っ面で薄らさむい言葉と、張りぼてめいたお話に、どこか自分で陶酔しながらも……あなたに“夢”を、叶えさせようとした』
“諦めたほうがいい夢”もある。
願いをすべて叶えることが正しいわけではない。
そんなことも知らなかった私は……。
#　ましろ　
『いやがるあなたを強引に説得しながら、これはあなたのためなんだって。きっとそんなことを思いながら、自分の想いを、小さなあなたに押しつけていた』
その罪は大きい。
……幼い心には、あんまりに、大きすぎた。
こうでもしないと、ましろは自分を永遠に、許すことはできないだろう――だから、叫んだ。
#　ましろ　
『……全人類に、告ぐ！』
時計塔の小窓から、“夜”の世界へと、眠りについたたくさんの心へと、ましろは叫んだ。
#　ましろ　
『……今、この“夜”に！　人生でもっとも大切なものを、思い出せ――すべてだ！　そのすべてを私が、壊してみせよう！』
そしてましろは全人類の敵――“夜の女王”という、漠然としていて、しかし大きなおおきな“悪夢不安”となって、人々の心に根付いた。
彼女は今も、“夜”の中に――あるいは人々の心の中に巣くってる。
彼女の居場所を突き止め、とどめを刺すことで人類は救われる。いつからかそういうふうに“噂”されるようになった。
彼女を消し去ったものには報酬さえ支払われる。どのような願いでも叶えられる“魔法”の力だ。
“夜”の側ではそういう“憎悪”さえ、いつの間にか流布されはじめていた。
……彼女が護りたいと願った愛しいものたち。
“夜のイキモノ”
彼らは、人間を無条件に愛するようにと想像された“イキモノ”たちだ。
かつてたったひとりの少女が、過去に残した思い人のため、“夜”ここを思い描いた結果の名残だ。
故に……。
人類に害なす“夜の女王”は彼らの敵だ。
かつては“ぼくらの母親”とまで言い、慕っていたはずの彼らまでもが、彼女を憎んだ――ましろがそうなるようにと、“夜”に、さくらの心に、願ったからだ。
……ましろは。
誰よりも“嫌われる”ことを恐れていたはずの、女の子は。
名もないただの行きずりの男の子を救うため――この“未来”を、選んだ。
#　　クロ　　
…………
そういったあの日の光景を、まだ子猫だったわたしは、抱きしめられた男の子の胸の中から覗き見た。
……ましろは“嫌われる”ことを何より恐れる女の子だった。
彼女が叶えがたい“夢”を叶えるためには、その“代償”が、何よりきっと相応しい。
“大勢を救うためたったひとりの犠牲を払う。そのためのスイッチを押す”
そのたったひとりの犠牲とは、ましろ自身だ。
しかしそうした“代償”の末に救われたはずの男の子は、何も、何ひとつ、救われないまま、再び地下牢に閉じ込められている。
自分のせいで大切なひと達全員、二度と帰らぬ人となってしまった。そういうふうに、自分をずっと責め続けながら。
#　　クロ　　
…………
わたしは男の子の腕の中から這い出した。
男の子を見上げ、言った。
#　　クロ　　
……わ、わた、し
子猫の小さな口で、懸命に言う。
#　　クロ　　
きみから、もらった……やさしさを。きみに、少しでも……返したい
#　　クロ　　
それだけ……そうできる、のを……ずっと、い、祈って……
ああ。
もう。
だめだ。
子猫のままでは人の言葉は喋りづらい。
小さな両目をそっと閉じ、想像してみた――今、この男の子が求めるのは“誰”だろう。
#　　クロ　　
……人は、誰でも誰かになりたい
呪文のようにつぶやいた。まっしろな女王さまが言っていた言葉だ。
ならばわたしは今、あなたのようになりたい。
わたしの世界で一番大切なきみ男の子を、安心させてあげられるのは、あなたしかいないのだ。
#　　クロ　　
…………
閉じたまぶた瞼を開いた。恐る恐る、慎重に。
#　？？？　
…………
男の子は首をかしげていた。
その視線は“黒猫なのに、人の姿になったらまっしろになるんだね。不思議だ”と言っているように、わたしには感じた。
#　　クロ　　
うん……
確かに変だね。
でも、おかしくはないって思う。
#　　クロ　　
……わたしは、わたしなりに、まっしろになりたかった。……きみの安心に、なりたかったんだよ
男の子はいつもわたしのことを抱きしめてくれていた。それがわたしの安心だった。
だから今夜は……今夜からは、わたしが男の子を抱きしめて、眠りにつくことにした。
#　　クロ　　
……どうかな。似てる、かな
……きみの心に住む“夜の女王”
きっとあの子が、きみの“安心”の形だろうと感じる。
だから、あの子の姿をわたしは目指した。
わたし達はいつか人の姿を選べるようになる。その形をどういうふうにするか決めなきゃならない日がやって来る。
わたし達は、そうやって成長していくイキモノだ。
どうせならきみの役立つほうがいい。
#　　クロ　　
でも……
でもね。
……ごめんね。
わたしは、人間みたいに鮮やかでいて明瞭な“想像力”を持たない。そういうイキモノ。
#　　クロ　　
だから、これが限界で……
うまく話せない。
気持ちを上手に言葉にできない。人の姿になってはみても、口下手なのは変わらなかった。
どうしたってたどたどしくなる口元が、はがゆい。
#　？？？　
…………
男の子は何も言わない。答えない。
ただわたしの胸元に額を押しつけ、まぶた瞼を閉じた。
でも、中々眠れないようだった。
何度もまぶた瞼を開き、ため息をつく。
そして今度こそ眠れますようにと祈るみたいに、まぶた瞼をそっと閉じ直す。
……いつまでも朝次の日が来ませんようにと、見えないなにかへ願うみたいに。
その繰り返しだ。
やっぱりわたしじゃだめみたいだ。きみに安心をあげられない。そう思うと、さみしい。とても。
何もできない。
まっしろなあの子が、不安で眠れない男の子に語った星空の話とか……。
そういう“希望”ある何かを、今、話してあげらればいいのかもしれない。
でも、わたしには無理だ。
そうできる頭の良さも、口の上手さも、想いを言葉に代えようとする“勇気”も、ひとになってすぐの今はまだ、ないから……。
#　　クロ　　
…………
だからわたしは、いつまでも眠れない夜と戦うきみのことを、ただ抱きしめることしかできなかった。
それでもいつしか、きみの心に、とても浅い眠りの気配がやって来た。
わたしは……。
わたしは、きみを想う“夜のイキモノ”
そしてきみは、まだまだ小さな男の子。
だからあのときのわたし達が、“夜の国”へ自在に出入りすることは、そう難しいことではなかった。
閉じ込められた地下牢で、まぶた瞼を閉じた男の子の心と共に、わたし達はその場所へ向かった。
きみの“願い”はすべてわたしが叶える。……そのために。
#　　クロ　　
……きみは今、どんな“夢”を見るのかな
わたしは手を繋いだ男の子と一緒に、“夜”の空を見上げ、つぶやくように言った。
#　　クロ　　
……“思い描けるすべてが叶う”
“想い想像”を形に変える国。
#　　クロ　　
ここで“希望”を探そう。きみの“夢”を叶えるための“魔法”を、一緒に探そう。きっと何か方法があるはずだよ
#　？？？　
…………
繋いだ手と手で、男の子の“想い”にわたしは触れた――“ぼくには助けたいひと達がいる”
そのためには……。
まだ何も起きていない時間にまで、戻りたい。
こんな“未来”を変えるのだ。
不幸なことは何も起きなかった。そういうふうに、時間をまっしろなものに塗り直したいのだと、男の子は願う。
そのためなら何でもするし、何でもできる。
男の子の決意が伝わってきた。
すべての原因は自分にあると男の子は思っていた。
――“自分のことばかり考える我がまま言う子は、大切に想うすべての人を不幸にする”
そんな言葉で、男の子の世界心はできている。
“だからぼくはあのまま、大雅とも、ましろとも出会うことなく、地下室で……”
そういうふうに人生をやり直したいのだ。
#　　クロ　　
……ごめんね。それは、無理だよ
わたしは首を振り、言った。
きみの願いならどんなものでも叶えてあげたい。
でも、そういう“夢”なら協力できない。今すぐ“外”へ帰ろう。
#　　クロ　　
わたしは、きみのことが大切だ。きみの“夢”より、きみの“命”や未来のほうが大切なんだ
しかしわたしがそう言うまでもなく、“夜の切符売り場”で、男の子が望むその時間場所へ向かうための切符は購入できなかった。
足りなかったのだ。
そのための“特別”な“切符”を購入するには、たくさんの“代償”が必要だった。
でも男の子にもわたしにも、支払えるだけのものを何も持たない。
……“切符”を購入するための金や銀の硬貨は、死んだ後の“命”にしか換金できないものだった。
わたしもまだまだ小さな子猫だ。“夜”について知らないことが多すぎたのだ。
わたし達は進むべき道を失った。
どのようにすれば“願い”を叶えられるのか。どのようにすれば、せめて小さくとも“希望”を得られるのか。誰に問いかけてみても、答えはまるで見当たらなかった。
それでも考えて……。
考えて。
わたし達は、その列車に乗ることになった。
#　　ナナ　　
お願い。“夜の女王”から、私たちの愛するものの暮らすこの世界を、救うため……。どうか、あなた達の力を貸してほしい
道に迷ったわたし達を必要だと言い、この子が列車に乗せてくれたのだった――汽笛を“夜”高く鳴り響かせて線路を走る鋼鉄の汽車。その車掌だろう小さなちいさな女の子だ。
わたし達の他に乗客のいないこの車両は、遠い過去へと向かい走るのだと、小さな車掌姿の女の子は言っていた。
#　　クロ　　
きみは……
きみは確か、大雅が地下牢で、怖い大人たちから尋問されている際、消されてしまった中にいたように思えたけれど……。
#　　ナナ　　
……そうか。未来の私はそんなふうになっちゃったんだね
どこか憂いを帯びたような微笑みだった。
でも不思議とそこに“絶望”の色はなかったように思える。少しもだ。
#　　ナナ　　
私は、誰でもないんだよ。いくつもの記憶や想いの集合体のような存在だから。そんな私に、明確な死は存在しない
#　　ナナ　　
その瞬間までの記憶はすべて消えてしまっただろうけど、また誰でもないまっしろな私が“夜”の中に産まれ直してるはずだよ
#　　ナナ　　
だから私に関しては“救えなかった”とか、そういう罪悪感めいた感情を抱く必要はかけらもないからね。まったく気にしないでいいよ
#　？？？　
…………
#　　ナナ　　
それに、ね。なんだか夢物語みたいな、突拍子もないことを言うようだけれど……
いいや。
実際どのような現実的な話を試みようと、“夢”のようなこの世界の中ででは、こうして語られるものは全てがすべて、夢物語にしかならないのだろうけど……。
#　　ナナ　　
ここにいる私は、ここじゃないずっと昔の時間に存在を置くイキモノだ。あなた達の前で姿を消した私は、誰でもない以前に、私であって私じゃない
#　　ナナ　　
未来の世界で。それも“夜”の外で起きたのだろう出来事で
#　　ナナ　　
今、ここにいる私にはなんの影響もないし、だから未来で私がどうなってしまったのかは、まあ、それ以上は聞かないけれど……
#　　ナナ　　
“夜の女王”は“噂”どおり、大人たちの心を“絶望”でゆがませ、結果、世界をまるごと壊してしまおうとしている証拠なんじゃないかな
#　　ナナ　　
いったい誰がどういうふうにして、その“噂”の出所を確認したのかはわからないし……
#　　ナナ　　
更には、あらゆる時代の“夜のイキモノ”の殆どが知るほどの規模で、この“噂”を流布できたのかは、やっぱり、わからないけれど
#　　クロ　　
…………
そういった根も葉もない“噂”こそ、ましろが自身へ世界中の憎悪を集める“代償”の形なのだろう。
けれど、ただ男の子のそばに居続けるだけの、殆ど部外者なわたしが“自分の意見”を挟んでいいとも思えず、ただ黙って、わたしは女の子の話に耳を傾けている。
……ただ口下手すぎて、知らない子にこれ以上、話をするだけの“勇気”がなかっただけだろうけど。
#　　ナナ　　
そういった絶望的な――ううん。絶望的な未来へ一歩、進み始めたのだろう世界を救いたいと、私は願う
女の子は言った。
#　　ナナ　　
そのための仲間たちを集めようと、ここにいる私は“過去”も“未来”も、“現在”も――“夜の線路”が続く限りの世界を旅し続けてきた
#　　ナナ　　
そうしてこの“未来”の世界で、あなた達とこうして出会った。……あなた達の“絶望”ならば、きっと、強力な武器魔法となるはずだから
#　？？？　
…………
#　　ナナ　　
……もしもこれから向かう時間の中で、他の子たちと力を合わせ、“夜の女王”を倒せたのなら
女の子が、言う。
#　　ナナ　　
そのときはきっと“夜の世界”から、あなた達の願いを叶えるために必要な“魔法”が、与えられるはず――
#　　ナナ　　
その“魔法”の力を使って、あなた達はあたな達の“絶望”を、明るい色に塗り替えていければいい
それは“夜の女王”を憎からず思う“夜のイキモノ”たちが、彼らの愛しく思う人類を護るため、懸賞金のようにして立てられた“誓い”であった。
#　　ナナ　　
あなた達の願いは、確か……
#　　クロ　　
うん……
わたしはうなずき、
#　　クロ　　
わたし達には、助けたいひと達が、いる
男の子の代わりにそう答えた。口下手で頭の弱いわたしだ。たどたどしく、もにょもにょと、しながらも。
#　　クロ　　
……そのために、過去へ戻る方法はないのかなと……探してた
この“夜”を作った女の子が、かつて過去の時間へと“夜”を通って帰れたように。わたし達もそれを可能にできる“何か”を探してた。
#　　クロ　　
……だけど、だめだった
#　　クロ　　
そのための方法はあったのかもしれない。でも、たくさんの“代償”を支払えないわたし達には、その方法を選べなくて……困ってた
#　　ナナ　　
だから私の誘いにうなずいくれたんだね。……遠い“過去”の世界へ旅立って、“夜の女王”を倒してほしいっていう、私のお願いに
#　？？？　
…………
誰もが“夜の女王”の居場所を探してた。
人類の未来を護るため。
あるいは、叶えがたい“夢”を叶えるための、“特別な魔法”を報酬として、得るために。
#　　ナナ　　
……“過去”も“未来”も“現在”も。そんなものはあんまりにも関係がなく、すべてのひと達の“隣”に――あらゆる刻の“隣”に存在し、あらゆる刻と刻とを繋ぐ“夜の国”
#　　ナナ　　
そんな特異なものがあるから、こんなふうに、あらゆる糸が絡み合い、無駄な複雑さを創り上げ、こんがらがってしまってる
#　？？？　
…………
#　　ナナ　　
そうした糸を少しずつ解いていくその中で、“夜の女王”は毎年、とある春の日の夜にだけ現れるのだということがわかったんだよ
#　　ナナ　　
……今から向かう場所に待つ、“夜の魔法使い”を名乗る猫が、それを見つけた
一年に一度だ。決まってその日の夜にしか、“夜の女王”は現れないというのだ。
その日付を聞いて、どきりと少し胸が弾んで、痛んだ。
それはましろが男の子のため、全人類の敵――“夜の女王”となることを決意し――世界中の子ども達を誘拐したあの夜と、まったく同じ日付であったから。
#　　ナナ　　
“夜の国”では過去も未来も現在も関係なく、幾つもの線で繋がっている
小さな女の子はそう繰り返す――何も知らないわたし達へと、せめてもの土産と言わんばかりに、目的地に到着するまでの時間、色々なことを教えてくれていた。
#　　ナナ　　
更に言えばここは選ばれなかった時間の墓場でもあり、そうした可能性を、時間という形のないものそのものを記憶媒体とし、蓄積、保管する図書館のような場所でもある
#　　ナナ　　
だからすべての時間は多角的に繋がっているし、現象の記録媒体である時間の中で、一度起きてしまった出来事は、あらゆる時代の“夜”の中にその影を落としてしまう
そのためどの時代であろうと、どの時間上であろうとも――
時間ではなく世界そのものが枝葉に別れるとなると、また、別問題だが――
ともあれいずれかの時代時間の中で、“夜の女王”を打倒すればいい。
そうすれば、あらゆる時間の“隣”から、“夜の女王”は存在しなくなる。
#　　ナナ　　
……私たちが向かう先は、人間たちの“心”が……、その“想像力”がもっとも豊かだった時代だ
あらゆるジャンルの中に、すばらしい創造物が次々と産み落とされた時代であった。後世長く語り継がれる著名な作家も多く産まれた。
名もなき壮絶な創作者もたくさん、たくさん産まれた時代であった。
……そのひとりが“夜”を創り上げた少女であり。その少女に宛てて、たったひとつきりの“歌”を歌った少年であった。奏大雅の両親である。
#　　ナナ　　
だからその時代を、私たちは“夜の女王”との決戦の場に選んだ
しかしそのような時代に産まれた子たちだけでは、決戦の戦力として充分とは言えないかもしれない。
“想像力”とは悲しみの中にこそ産まれ出る。
#　　ナナ　　
……自分の力だけではもう、どうしようもできない深い、とてもふかい悲しみにあえぎ、それでも光りを求める子らはどの時代にも必ずいるはず
せっかくあらゆる時代へと続く静かなる隣人――“夜の国”が存在しているのだ。
だからこうして“魔法”を得るに相応しい子たちを探し、求めてるんだと女の子は言った。
#　　ナナ　　
“夜の国”では、人間だけが持つ“想像”する力こそが――とりわけ年頃の少年少女の“想像力”こそが、その悲しみこそが、“悪夢”と戦うためのより強力な武器となる
#　　クロ　　
…………
#　　ナナ　　
あなた達、名前はあるのかな
“切符”の代わりに名を求められた。
わたしは咄嗟に“クロ”と答えた。きみがつけてくれた大切な名前だった。その名前を自分の口で発音できることが、なんだか胸の奥がむずがゆく感じるくらい、うれしく思えた。
#　　ナナ　　
クロ……。真っ白なのに？
#　　クロ　　
……そう。真っ白、なのに
わたし達はふたりで首をかしげ、うなずき合っていた。
だけどきみは、少し固まるように沈黙している。
#　？？？　
…………
この子には名前がない。誰でもないのだ。わたしと同じ。
どういうふうにそれを女の子へ伝えよう。
そう思っていたけれど、
#　？？？　
……人は
ぽつりと、男の子はそう言った。それはわたしも久しぶりに聞く、男の子の声だった。
#　？？？　
人は誰でも、誰かになりたい
まるで、固く閉ざされた扉の向こう側へ投げる、秘密の合い言葉みたいに、男の子はつぶやいて、
#　？？？　
……大雅
首をかしげている車掌の女の子に、しっかりと、伝えた。
#　？？？　
……ぼくは
#　？？？　
……ううん
#　？？？　
俺は、大雅。奏大雅……
#　？？？　
この世界を、大切な人を救うはずだったあの人みたいに、俺は、なりたい
#　？？？　
思えば、あの人こそがぼくの憧れ……ぼくの、ヒーローだったんだ
#　　ナナ　　
……あの人？
#　　大雅　　
…………
何か大きなおおきな覚悟を固めるようにして、男の子は――……大雅は、
#　　大雅　　
俺たちはもう、誰の期待どおりには生きたりしない
#　　ナナ　　
え？
#　　大雅　　
あの人は大人たちの期待を裏切り、大切なひとの手を引き逃げようとした……。世界の行く末なんかより、大切なひとをたったひとり、救えればいいと願ってた
#　　大雅　　
そんなあの人のように、苦しんでいる誰かをひとりでも助けられるように……そういうふうに、俺も、生きたい。あの人のように俺はなりたい。必ずだ。必ず、成し遂げてみせる
#　　ナナ　　
それは、どういう……
#　　大雅　　
俺たちは“夜の女王”を傷つけないよ
大雅は静かに空を、列車の天井を見つめ、
#　　大雅　　
彼女を助けるというのなら、力を貸すよ。……惜しみなく。こんな俺たちに……俺に、何ができるのかはわからないけれど
言葉を噛みしめ、そう言っていた。
#　　クロ　　
…………
そんなきみの隣に座るわたしは、手を……きみと手を重ねるべきか、迷った。
今日、この瞬間――再び聞いた男の子のその声は、力強いものだった。これまでの男の子のことを知っていれば、驚くくらい。
それなのに、どうして。
男の子の声も、言葉も、どこかとても、とても悲しいものであるように、わたしには聞こえていた。
#　あさひ　
悲しみこそが人の“想像力”の源だ。そういう言葉を残した、決して著名とは言えない人間がいたけれど……。たぶんそれは、この世界の秘密のひとつなんじゃないかなとは、私も思うよ
刻を越える列車に揺られ、たどり着いた“夜の魔法使い”のその工房――“ゆめのねどこ”だ。
そこでわたし達が、“魔法使い”に問いかけたものの返答として、以下の言葉が返された。
#　あさひ　
持って生まれた“才能”が、いくら眩いものだろうと。生きることで“悲しみ”を多く知った心のほうにこそ、未来を切り開いていくための力がより強く秘められていると、私も信じたい
#　あさひ　
だから君たちを選んだんだよ
#　　クロ　　
…………
“ゆめのねどこ”の“魔法使い”に、わたしは、どうしてわたし達を“夜の女王”との決戦要員として選んだのか――下手な言葉で、そう問いかけていた。
わたし達にはなにもない。
“夜”の中で何かを“想像”できるほどの“特別な才能”どころか、個人さえもわたし達には存在しない。
わたしもあの子も、憧れた“誰か”の姿を、……名前を、きっとこうして話す言葉でさえも、装っているだけだ。
わたし達はまっしろだ。まっしろな空白以上に、なにもない偽物でしかないのだ。
そんなわたし達に何ができるのか。
……そんなわたし達に“夢”を、“願い”を、叶えることはできるのだろうか。
そういう思いで、懸命に、足りない頭で、たどたどしくも問いかけた。
#　　クロ　　
……わ、わたしにも……あるのかな
#　　クロ　　
陽向井あさひ。冬月十夜。ふたりみたいに、わたし、にも……
#　　クロ　　
大切な人を応援できる。大切な人を、大切に、そばで護れる……そのための“力”が、あるのかな
#　　クロ　　
その“力”を使って、あの子の……大雅の役に、わたしは……立てる？
“魔法使い”が定期的に開く“満月の夜会”で、大雅が“魔法”について、その他の子ども達と学んでいる裏で、わたしは、自分の持って生まれた“力”について、“魔法使い”から学んでた。
……あの子以外とは、こうしてふたりきりになることは殆どなかった。
だから、小さな胸をどきどきさせながら。
まっすぐに“魔法使い”を見つめることも、できないまま……。
今すぐここから逃げ出したい。そんな人見知りな気持ちを何とか耐えて、話を聞いた。
#　あさひ　
ああ……。あるよ。君にもきっと何かがある
#　あさひ　
私たち“夜の猫”たちは、無条件に人間を愛さなければならない。そんな“役割”を背負ってこの世に産まれた
#　あさひ　
……いいや。この世に“想像”されてしまったというべきか
ともかく、と“夜の魔法使い”陽向井あさひは、言う。
#　あさひ　
私たち“夜”に産まれた“イキモノ”は各々、“夜”の中で生きるための特別な“役割”があり、しかし……その“役割”は、誰かが親切丁寧に教えてくれるものではない
正義も悪も、それぞれの心の世界や見つめる角度で違うように。
人生に正しい教師が存在しないように。
言葉にできるほど明確化できるものではない。
#　あさひ　
持って生まれた境遇や“力”を判断材料にして、己自身が生きていくその時間の中で、見い出していくしかないものだ――でも私たち特別な猫は、比較的わかりやすいほうだと思うよ
“夜の猫”は、人間で言うところの血筋や家系のようなものを重んじている。
その流れは幾つも存在しており、そうして続いていく血筋の中には一つひとつ、一族こどに違った“力”が受け継がれているのだという。
その能力を持ってして、無条件に愛おしく感じてしまう人間たちの人生を、影ながら支え……。
彼ら彼女らが耐えがたい悲しみの中に在るときは、そばで勇気づけられる自分でありたいと願ってる。
その“無条件”の中には、“夜”を“創造想像”した少女の“想い”が込められているはずだ。
自分がそばにいられなくなった愛しい人が、ひとりぼっちでさみしい思いをしないよう、やさしく楽しい世界でありますように。
そういう“想い”と願いが形となった世界だ。
“夜”の一部であるわたしの中にも、少女のそういう“想い”が込められているからこそ……。
わたしは、どんなにひどい目に遭わされようとも、人間のことを憎むことは永遠にできないのだろう。
……わたしにやさしくしてくれた。
そんな大雅のことを、この命が尽きるまで、大切に想い続けたいと感じるのだろう。
“魔法使い”が続けて言う。
#　あさひ　
私の妹には……とは言っても、私と血は繋がっていないんだけれど……まあ、それは今はいいか
#　あさひ　
とにかく私の妹には、“最大十秒先の未来を見せる”という“力”が備わっている。より特別に思う人間にのみ、という条件は付くけれど。そういう種類の猫なんだ
#　あさひ　
私は、傷の治療だ。人体の自然治癒能力を増長させて、普段よりも数倍の早さで傷を治してやれる――
#　あさひ　
まあ、うん
#　あさひ　
自分でも少し脆弱な“力”だなあとは感じてた
#　あさひ　
だからこうして、他のもの達より少し多い“夜”の知識とかを利用して、できることを増やし、“夜の魔法使い”だなんて名乗ってる
#　あさひ　
“魔法使い”、というのは少し大げさかもしれないなあとも実は思うよ。“夜”の中で特殊な道具を作ったりはしているけれど……
#　あさひ　
ただ、“夜”に迷い込んだ人間たちの導きみたいなことをやってるだけだしね
そういうふうにして、“夜”に産まれた“猫”である私たちには、もれなく公平に特別な“力”が宿ってる。
#　あさひ　
だから必ず君にも何かあるはずだ。それがいったい何なのか。見いだすための手伝いくらいはできると思うよ
#　　クロ　　
…………
わたしは自分の両手をじっと見た。
#　　クロ　　
……わたしは
#　あさひ　
うん
#　　クロ　　
……わたしは野良だと、思ってた
お父さんもお母さんも、いない。姉弟だって。気づいたら“夜”の外で迷子になってた。
お腹を空かせて死にそうだった。
わたし以外の子猫はみんな、お母さんにやさしく抱きしめられて眠るのに。
わたしには誰も……誰も、いない。
さみしい……。
どうしようもないさみしさで、いつも、苦しかった。
わたしは誰もいらない子だから野良になったのだし、帰る場所もどこにもない迷子になってしまっているんだ。
誰も……。
#　　クロ　　
『……誰も、わたしを、愛してくれない』
産まれたばかりの小さな心で、このさみしさに、そういう理由をつけていた。
そんなわたしをぎゅっと抱きしめてくれたのが、あの子だった――今は奏大雅と名乗ってる、わたしみたいに小さなあの子。
どうしようもなく重いさみしさから、あの子は抱きしめた両手で、わたしのことを護ってくれた。
たくさんの夜を一緒に丸くなり、眠った。暖かかった。身体も。心も。
ずっと一緒にいたいと願った。
ずっとずっとこうしていられたら、わたしは幸せ。そう、祈った。
それ以上、わたしがあの子を大切にしたいと願う気持ちに、理由はなにもいらなかった。
#　？？？　
『……ぼくには名前がないから、だから代わりに、君に名前を付けてあげたい』
わたしを抱きしめ、あの子は言った――わたしにだけ小さな声だけど話しかけてくれた。
それがうれしかった。クロ。そう呼んでくれた。たくさん撫でてくれた。同じご飯を分けてくれた。
たったそれだけ。
……そうだよね？
ここにはそれ以上は何もないのだ。
ましろのように、人生の中に恋する物語を願う想いも、この世界と自分の想いとを天秤に掛けて語られるような、劇的な物語も、何もない。
#　　クロ　　
だからそんな、きみたちみたいに特別なものなんて、何もないと思ってた。でも……
わたしの中にも、大切な人を応援できる“特別な力”があるのだという。
#　　クロ　　
…………
なんの“才能”もないと想っていたわたしに、もしも何か“力”があるのなら……。
#　　クロ　　
わたし……わたしは、これから続いてく、大雅の全部の時間が、少しでもいい、笑顔でいられるものにできるように……
でも……。
そういう“想い”もまた、そういう“イキモノ”だから抱くものなのだろうか。
そう思うと、どうしてだろう。少し悲しい気持ちになった。
#　あさひ　
……そうか。君もやっぱり、私たちと同じなんだな
“魔法使い”が言う。
#　あさひ　
いつも胸に宿って消えない“君が大好き”という気持ちに、特別な原因はない。ただそういう“イキモノ”だからというだけだ
#　あさひ　
それ以上のわけ理由もなくあるものに思えるからこそ、なんだか時どき悲しいんだ。この“想い”は本当に、本物なのかなって
#　あさひ　
そういうふうに少し疑いたくなってしまうし、疑いを持ってしまう自分自身にさえもまた、悲しく感じてしまうんだ
#　　クロ　　
…………
でも仕方がない。と“夜の魔法使い”、陽向井あさひは言う。
#　あさひ　
仕方がないよ
#　あさひ　
だって私たちはやっぱり、どこまでいっても……産まれながらにして、そういう“イキモノ”なんだから
#　あさひ　
……生まれつき人間を憎く思ってしまう。そんな薄暗い心を持って生まれて来なくて、よかった――せめてそう思うことにしてるよ
#　　クロ　　
…………
#　あさひ　
それなのに猫たちは、大切にしたいと願う人間たちより、ずっと……ずっと長生きだ
#　あさひ　
だからまたもうひとつ、避けられないさよならとさみしさが、大切に想いたい人間と出会う度、私たちには待ち受けてるんだ
#　あさひ　
その事実のほうがよっぽど、悲しい――この気持ちが本物だとか。偽物だとか。そういう問題よりも
そういったものも含めて全部、“夜の魔法使い”は仕方がないよと、やっぱりとてもさみしそうに、微笑んでいた。
#　　クロ　　
…………
わたしはそういうふうに強くなれるだろうか。“魔法使い”の言葉を聞いて、思ってた。
あの男の子と……。
ううん。あの子がそうなりたいと言うのなら、わたしはきみを大雅と呼ぶよ。
そうだ。そんな大雅と、いつか“さよなら”する日が来ることを、想像してみて――鼻先がつんとした。涙がこぼれそうだった。
だめだ。
わたしは、弱い。
きっと誰より泣き虫だ。
いつか大雅とさよならするそのときは、きっと子どもみたいに泣いて、泣いて……いっぱい泣いて、きみのことをいっぱい、困らせてしまうはず。
この“魔法使い”みたいに“仕方がないよ”とは、言えそうにもない。
それでも……。
それでもわたしは、いつかその瞬間が訪れるそれまでは、大雅……。きみのそばに居続けたい。
それが願いだ。
きみの“隣”にいるときだけ、わたしはさみしい気持ちを忘れられるし、きみの時間はこれから全部、わたしの命を全部かけてでも、やさしくて楽しいものにしたいと願ってる。
それなのに。
……どうして。
ううん。
だからこそ、だ。
わたしはきみと一緒に、いられなくなってしまった。
#　　クロ　　
…………
電話がじりじり鳴っている。
“ゆめのねどこ”の奥座敷。
何度目かの“満月の夜会”の後で、陽向井あさひからちょっと用事があるからお留守番していてほしいなとお願いされ、それくらいなら……と、うなずいた矢先のことだった。
大雅は“夜会”でできたお友だちと一緒に、どこかへ走って行ってしまった。
#　　大雅　　
すぐに帰るよ。だからあさひさんには黙っておいて
わたしにはそんなふうに言い残して。
#　　クロ　　
……ひどいよ大雅。わたしも、連れてってほしかったのに
その日、ちょっとわたしは拗ねていた。
大雅はこの頃あんまりわたしに構ってくれない。
丸めた座布団を力いっぱい抱きしめて、誰もいない居間でごろごろしてた。
“夜会”で会った子たちと大雅は一緒にいることが多くなった。同い年くらいの子たち。しかも同じ人間だ。奏大雅として男の子は驚くほどよく喋るようになっていた。
大丈夫？
無理してない？
そんな想いも、わたしの中に芽生えて消えないけれど……。
得たいのしれないこんな子猫と一緒にいるよりよっぽど健全。
それくらい、頭の足りないわたしでも良くよくわかる。
大雅がうれしいほうがいい。どんなことでもそれが優先。きみのさみしい気持ちが少しでもなくなれば、わたしもそうなると思ってた。
#　　クロ　　
でもね。時どきでいいから……
前みたいにわたしの頭を撫でてくれて、甘やかしてくれる日があってもいいんじゃないかなあって。また一緒に眠ってくれる夜があってもいいのになあって……。
そんな我がまま、思ってみたりして。
#　　クロ　　
……っ
ぷるぷると頭を横に振った。
なんだかわたし、甘えっ子みたい。急に自分が恥ずかしくなる――大雅よりわたしのほうが年上なのに。それなのに、年下な男の子に甘えたいだなんて。
こんなのちょっとおかしいよね。
#　　クロ　　
わたし達は、“夜の女王”を倒して……
ううん。違った。
#　　クロ　　
“夜の魔法使い”や、その他の子たちと力を合わせて――“夜の女王”を救出して、全員で“夢”を叶えるための“魔法”を、手に入れなきゃならないんだから
ひとりぼっちでそうつぶやいて、気持ちを奮い立たせてた。
そうだよ。
こんなふうに、大雅が構ってくれない、頭を撫でてくれない、ひとりで寝るのはさみしいよ……だ、なんて。
ひとりぼっちで胸をもにょもにょさせてる暇はないはずだった。
#　　クロ　　
大雅が、わたし以外の誰かに笑いかけてると……変なの。もやっとするの
抱きしめた座布団に向かって、わたしは独り言をこぼしてしまう。
#　　クロ　　
あのね大雅
“魔法使い”に……あさひにヒントを、もらってね。
#　　クロ　　
やっとわたしの持ってる“力”が、わかったんだよ……
これで大雅の役に立てる。そう思うとうれしかった。尻尾の毛も逆立つくらい。いっぱいうれしくて、どきどきしたから……。
#　　クロ　　
大雅に、一番に聞いてもらいたかったのになあ
それなのに大雅はお友だちと出て行ってしまった。
わたしは、唇を尖らせてばかりいる。
嫉妬しやすい自分が少し嫌にもなってた。もっと可愛げのあるわたしになりたい。
帰ってきた大雅に、こんなむくれた顔じゃなくて、笑顔で“おかえり”が言いたいのに。
でも、気持ちがどうしても静かになってくれなくて……、
#　　クロ　　
ううう〜……っ
誰もいない“ゆめのねどこ”の居間で、ごろごろごろごろ、転げ回ってた。
大雅の座ってた座布団を抱きしめて。
ちょっと残った大雅の匂いで、安心しようとしてたけど……、
……そんなとき、居間の隅に置かれてた黒電話が鳴り始めたのだった。
#　　クロ　　
……っ
わたしはビクッと飛び上がる。
誰かに見られたかもしれないっ。
大雅の座布団だきしめて、ちょっとうれしくなってたところ……っ。
居間から飛び出し、どこか物陰に隠れようとしたけれど、
#　　クロ　　
電話……
そろりと、鳴り続ける電話を覗き込んだ。
#　あさひ　
『もしこの電話が鳴ることがあったなら、君が代わりに出てくれないかな』
#　あさひ　
『この番号を知ってるのはちょっとした“魔法”の小道具作りを依頼してくるもの達だ。用件をメモしておいてくれたらうれしいな』
そのお願いに、“任せて”とは、うなずいてはいないけど……。
#　　クロ　　
…………
あさひが外出しているのは、判明したわたしの“力”を自在に制御するための道具、それを作るのに必要な材料を買いに行くためだった。
あさひはわたしのためにお出かけしてる。それなのに、あさひのお願いをきけないのはだめな子のすることだ。
そう思ってしまったから……。
緊張で手も震えているし……。
今朝、ご飯の代わりに食べたチョコレートも、全部口から飛び出てきそうだったけど……。
何より“嫌な予感”がしたのだ。
できれば、大雅以外とは一生誰とも話さず過ごしていたい。
そんなひどい人見知りなわたしだけれど、一度、二度……三度、四度と深呼吸し、黒電話の受話器を取った。
恐る恐る受話器を耳に押しつける。
#　？？？　
――っ
誰かの叫ぶ声が聞こえてきた。
でも、だめだ。ノイズがびりびりしててよくわからない。
#　？？？　
誰か……っ、――っ
だけど相手が誰だかすぐにわかった。
#　　クロ　　
……大雅？
問いかけてみる。
#　？？？　
お願い――っ、――、もう少し大きな――……っ
#　　クロ　　
……大雅
繰り返し問いかける。
#　　クロ　　
……大雅、なの？
どうやらノイズも少しずつ落ち着いてきているようだ。
わたしの声がちゃんと相手に届きはじめてる。そんな気配を感じた。
#　　クロ　　
……どうして、大雅がこの電話に？
#　　大雅　　
もしかして……クロ？
#　　クロ　　
……うん。わたし
#　　大雅　　
どうしてクロが、この電話に……
同じような疑問と言葉がなんだか少しおかしかったけど……。
それを笑う余裕はない。そんな空気をピンと立った両耳が感じてた。
#　　クロ　　
今、みんなお出かけしてて、誰もいない
#　　大雅　　
誰も……？
#　　クロ　　
そう、誰も。わたしひとり
#　　クロ　　
もしも、この電話が鳴るようなことがあったなら……わたしが出るようにって、あさひから言われてて
そこで少しいつもの感じが戻ったように思った。
“何か、あったのかもしれない”――そう思わせる、ぴりぴりした雰囲気が和らいだから。
#　　大雅　　
ごめん、クロ。……ありがとう。こんな状況じゃなければ、言いたいことも聞きたいことも色々あったけど……
大雅の声に再び緊張が戻った。……わたしの耳も尻尾も、嫌な予感を感じてぴりぴりしてる。
#　　大雅　　
実は……
大雅が今、置かれている状況を早口で伝えられた。
“夜会”で知り合った女の子、兎蛙あず咲。その女の子の“病”を治せないかと大雅は思った。
だからあさひには秘密で、その子を連れて“ゆめのねどこ”を飛び出し、“刻の終着駅”へと向かったのだという。
でも、少女の“病”は想像していた以上のものだった――今、大雅は、同じく“夜会”で出会った柊ハルという女の子と共に、未来へ飛ばされている最中だというのだ。
こうして電話で繋がれるのは、大雅の手にしている端末と、この黒電話が、どのような隔たりだろうと飛び越え繋がりあえる――“夜の魔法使い”が創り上げた“魔法”だからだ。
大雅はたぶん、ましろの“呪い”を解くための方法を探そうとしたんじゃないだろうか――兎蛙あず咲の“呪い”は、間違いなく、さくらの樹に眠る漆黒の心を持った子らの“呪い”だろう。
#　　クロ　　
…………
わたしは……。
わたしは、よかったと内心、安心のため息をついていた。
わたしの“力”がどんなものなのか。それが判明した後で、本当によかった。
……あさひに、この“力”を制御する道具を作ってもらうのには、間に合わなかったけれど。
大丈夫、とわたしは大雅に言ったのだ。
#　　クロ　　
……ごめんね。わたし、おばかだから。あまり上手に説明できない。だけど、何とかなるよ。きっと
#　　大雅　　
何とかって……
#　　クロ　　
今の大雅を助けられる方法は、道具は、“魔法”は……ここには、“ゆめのねどこ”にはないだろうけれど
#　　クロ　　
……でも、わたしの中には、それはあるんだよ
またノイズが走った。でも構わず続けてわたしは言った。
#　　クロ　　
……だから、大雅。きみに降りかかる大変なことは、これからも全部わたしが――
#　　大雅　　
だめだ。よく、聞こえない。だからもう一度言ってほしい
わたしの声はもう届かないようだ。
それだけ遠くへ、ふたりは飛ばされていってしまっているのだろう。早くしないと。
……別れを。
“さよなら”を悔やんでいる暇は、ないみたい。
#　　クロ　　
……大雅。電話を切って
#　　クロ　　
……この電話をきみが切る。それを、合図にしよう。そうすれば、全部元通りになるはずだから
#　　大雅　　
で、でも……
ノイズの隙間から大雅の声がちゃんと聞こえた。
#　？？？　
奏くん、誰と話してるの？　あさひさんじゃない……？
そんな声も大雅の背後からわたしに届いた。不安そうな声だ。助けを求める、声だった。
ふたりを直ぐにでも助けてあげたい。不安から解放させたい。
#　　クロ　　
早く……。大雅。電話を切って
祈るみたいにして、わたしは言った。
#　　大雅　　
…………
ほんの少しだ。沈黙があった。
#　　クロ　　
お願い、大雅
#　　クロ　　
このままわたしの声が、電話を通してでも届かなくなってしまったら……
#　　クロ　　
それほど遠くにきみ達ふたりが飛ばされてしまったら、たぶん、わたしにも大雅たちをたすけられなくなる
#　　大雅　　
……クロ。電話、切るから
#　　クロ　　
うん
電話越しにわたしはうなずき、
#　　クロ　　
……その前に、ひとつだけ約束をしてほしい
何？　と、聞こえた大雅の声に、わたしは言った。
#　　クロ　　
……ハルとしっかり手を繋いでて。電話を切る前に
#　　大雅　　
あ、ああ……
#　　クロ　　
いい？　大雅。もうひとつだけ、約束
#　　クロ　　
これからどんなことが起きたとしても、絶対、ハルのその手を離しちゃだめだよ――“ゆめのねどこ”に帰るまでは、絶対に
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
……大雅？
#　　大雅　　
……クロ、また、会えるよね？
不安そうな大雅の声がした――わたしの不安が伝わったのかもしれない。……だめだ。きみにはいつも笑顔でいてほしい。
だから電話越しにでも、大雅に微笑みかけて、
#　　クロ　　
うん。大丈夫。また、会える。約束するよ
わたしは、目覚めたばかりの“力”を使った。
#　　クロ　　
……ごめん大雅。わたしは、うそつきだ
“力”を使ったわたしは旅に出なければならなかった。
“また、会える”という“約束”は、破らずにいられても――“きみをひとりぼっちにはさせないよ”という誓いのほうは……ごめん。……ごめんね。守れそうにない。
#　　クロ　　
わたしの“力”は……
誰もいない部屋で、わたしはつぶやく。
#　　クロ　　
……“大切に想う人に降りかかる不幸を、すべて、肩代わりすること”
それは、大雅の身に降りかかる問題のすべてをわたしが受け取る、ということだ。
……後々にわかったことだけれど、柊ハルはわたしの“力”を真似て、自身の“魔法”を“想像”したのだと言っていた。
大雅は兎蛙あず咲の“病”に巻き込まれた。
彼女の“病”は満月の夜に眠ることで、未来へ跳んでしまうというものだった。
大雅もハルも、その“病”に罹患したのだ。ふたりを助けるには“力”を使うしかなかった。
まだ完全ではなかったけれど、迷ってる暇はなかった――大雅とハルの“病”を、電話越しで自分に移し。
旅立つ際には、真っ暗闇の中で迷子になってしまってたふたりのことを、元の時代の“ゆめのねどこ”にまで導いた。
そのとき、大雅だけ“病”を受け取ることもできただろう。
#　　クロ　　
でも、そんなことをしたら大雅が悲しむ
そんなことくらいなら、“心”も“想像力”も足りないわたしにも、わかったから……。
“大切に想う人の不幸をすべて肩代わりする”
――その前提条件を無視し、柊ハルにも移った“不幸病”まで肩代わりできたのは、まだわたしがわたしの“力”を制御しきれていなかったからだろう。
だからほんとはわたしが決意するまでもなく、殆ど無差別に、手当たり次第に、この力は働いてしまった。
#　　クロ　　
そうならないように、あさひが、“魔法”の道具を作ってくれようとしてたけど……
#　あさひ　
『間に合わなくて、ごめん』
大雅との電話越しに“力”を使い――急激な眠気に襲われて、床にへたり込んでしまっていたわたしを抱き上げ、あさひは言った。
#　あさひ　
『この黒電話を持って行け。この電話があれば、どんなに遠く離れていても“今の私たち”と会話はできるから』
ありがとうと、激しい睡魔にすり切れる声で、わたしは言った。
#　あさひ　
『このことは、大雅には……』
#　　クロ　　
『……っ』
言わないで、とわたしは弱々しくも、首を振った。
#　　クロ　　
『大雅には……大雅の、やらなきゃいけないこと、が……あるから』
#　あさひ　
『…………』
#　　クロ　　
『わたしは、それを、応援したい……。邪魔だけは、……絶対、したくないんだ』
“夜の女王”を倒すのではなく救い出すこと。
そして奏大雅を蘇らせること。
……ふたりの人生を、取り戻すこと。
そのための“魔法”を得る。
失われた命の再生どころか、世界の運命そのものを書き換えようとしている。……大きな。とても大きな“魔法”だった。
でもそれが大雅の“夢”で……。
それを叶えられなければ、大雅はきっと、自分自身のことを永遠に許すことができないのだろう――
大雅はたぶん、ふたりがあんなふうになってしまったことの全部を、自分のせいだと感じてる。
けれど……。
今、ここにいたるまで、わたし達はあまり面と向かって、そのことについて話し合ったことがない。
#　　クロ　　
頭の足りないわたしは話すことがいつまで経っても得意じゃないし……
大雅は――男の子は、“自分は奏大雅だ”と口にしたあの日、あの瞬間から、いったい何を考えているのか、わからなくなった。
#　　クロ　　
……何も喋らなかった頃よりも、奏大雅として話すようになってからのほうが、あの子が何を考えてるのか……余計に、わからなくなってしまった
たぶん、あの子とわたしは、どこまでいっても人間と猫だ。
人間は、人間以外の何者かに、自分の気持ちを素直に話すことのない“イキモノ”なのだ。
人生について一番大切な悩みは同じ“人”にしか話さない――それが仲間意識のようなものなのかもしれない。
だからわたしには、大雅は何も話してくれなくて……。
#　　クロ　　
……自分を許せないまま生きるというのは、きっと、とてもつらいことなんじゃないかな
だからましろも、自分のことが許せなかったから――ああいう道を選んだ。
そういうふうに、わたしは、大雅たちの気持ちを勝手に“想像”してみるしかなかった。
#　　クロ　　
わたしも、人間だったらよかった
ため息と共にひとりでこぼした――どうして。神さま。
#　　クロ　　
どうしてわたしは、猫に産まれてきたんだろう……。大雅と同じに、産まれたかったな
きみとは違う形の耳と、尻尾をなでつけながら、いつもそんなことばかりを思ってる。
#　　クロ　　
いつか……
いつか、大雅に、本当の気持ちを話して聞かせてほしい。
そのときがいつか来るまで、わたしは、産まれたばかりの“力”を使い、きみのことを遠くから、でも時どきは近くから、そっと護っていきたいと願ったし……。
だから、わたしは、眠ることができなくなった。
眠った分だけ“未来”に跳んで……。
そうして目を覚ましたわたしは、ここにいた。
#　　クロ　　
…………
――ちく、たく、ちく、たく。
たくさんの時計が一秒一秒を刻んでる。“ゆめのねどこ”の一室だ。
ここは“刻”の調整室のような場所だ。
壁に掛けられた時計の針を少しいじれば、この部屋の時間だけ、外の時間から切り離すことができる。
この部屋の時間を進めている時計の針を止めれば、部屋の外の時間の進行から、ここ部屋の時間だけが停止する。
だからわたしが元いた時間世界が、未来ここに追いついてくるまで、わたしはこの部屋で、眠らずじっと待っている。
#　あさひ　
『時間と世界は少しでも何かしらの観測と干渉があれば、即座に、君の知らない世界へと無数に、無限に、枝分かれしてしまう。“未来”とは私たちにとって一番身近な平行世界だ』
#　あさひ　
『だから君は、飛び越えてしまった先の時間に何も干渉することなく、刻の調整室で時間の進行を止め、過去が今現在に追いついてくるのをたったひとりで、待つしかなかった』
#　あさひ　
『そうでなければ、次に君と出会えた私たちは――奏大雅は、君の知ってる人物とはどこか違っているかもしれない』
それは、つまり……。
#　あさひ　
『……君はたったひとり、時間の迷路に閉じ込められてしまうことになる。一度道をそれてしまえば、二度と元には戻れないと思っていたほうがいい』
わたしの足りない頭ではよくわからない。
だけどあさひから受けた警告どおり、わたしは時計の針を――この部屋の時間を示すものだけを、眠りから目覚める度に止めるのだった。
またわたしの知ってる大雅と出会いたいから。
#　　クロ　　
…………
ちく、たく、ちく、たく。
幾つも重なる秒針の音に、わたしはじっと耳を澄ませ、ただ時間が過ぎるのをここで小さくなって、待っていた。
秒針の進む音は、きみが、わたしのいる未来にまで、ゆっくりと……、でも確実に進んできている足音のように、わたしには聞こえた。
あくびをし……。
眠らないように何度も顔をごしごし擦った。
お腹も空くし、ひとりでずっとさみしかった。
泣き虫なわたしだから、ちょっと泣いたりもしたかもしれない。
でも、夜になるのだけが楽しみだった。
わたしはいつもここから……ほんの少し先の未来から、きみに、電話をかけている。
きみが一日、何があったのかを話して聞かせてくれる――その時間が大好きだった。
#　　クロ　　
……よかった
#　　クロ　　
お友だちと一緒に、毎日楽しそうで、よかったよ
電話越しでも、そういうきみのことを知れて、うれしかった。
そして……。
きみが不安や心配で眠れない夜は、あのひとみたいに――ましろみたいに、上手な言葉で、きみに勇気をあげられたらと願ってた。
#　　クロ　　
面と向かっては簡単じゃなくても、どうしてだか、電話でなら大丈夫……
ふつうなら恥ずかしくて言えないようなことも、平気で言えた。眠れないきみを励ます言葉を、たくさん選べた。
それだけだ。
それだけが、たったひとりのさみしさを紛らわすための、わたしの“希望”だったように思う。
ひとりぼっちで時計の音を聞いてると、どうしても“さよなら”を意識してしまうのだ。
きみの“不幸”を肩代わりすることで、こんなふうにひとりぼっちになってしまうなんて。
そんなのは予想なんて全然していなかった。あんまりに突然のことだったのだ。
いつか訪れるのだろう、きみとの永遠の“さよなら”もまた、突然なのかもしれない。そう思うと怖かった。
たとえ大雅に死が訪れても、“夜の国”で再び会える――本当に？　本当に、“さよなら”はないの？
子猫なわたしにはよくわからないことだらけだ。
わからないことは全部不安に変わってしまう。
……だから。
#　　クロ　　
少しでも、多く
と、感じてしまう。
大切な人との“さよなら”は、いつ訪れるかわからない。
#　　クロ　　
だから一秒でも多く、そばにいたいなあと思ってたけど……
今度はいつ会えるだろう。
この部屋の時間を止めても、すぐにわたしの知ってる大雅が……その時間が、ここに追いついてくるわけじゃない。
永遠にも思える時間を、眠らずに、ひとりぼっちで待ち続けなければならなかった。
……次に会えたそのときは、もう少しだけでも長くきみと一緒に、いられますように。
そんな願いを込めて、わたしは壁掛けの時計の秒針を、止めるのだった。
次に大雅と会えたときには、もう、“夜の女王”との戦いは終わってしまっていた。
“ゆめのねどこ”に集められた子たちはそれぞれ、“夜”へ――見上げた満開のさくらの花へと、望む“魔法”を思い描いた。
その“想い”に応えたのは、さくらの樹に芽生えた“心”だろうか。それともそこで眠り続ける黒色の子ども達だろうか。
今となってはわからない。何も。……何ひとつ。
わたし達の生きるこの時間は、あまりにも色々なものが絡まり合いすぎている。
大雅とわたしは、死んだ人間を蘇らせて、これから更にその絡まりを複雑なものにしようとしているのだ。
そうして“魔法”と同時に、大雅と少女たちが手にしたのは――“魔法”を“夜の外”へ持ち出すために必要な“代償”だ。
大雅から“病”を引き受け少し先の“未来”へ跳んだ。
そのためわたしは、大雅や少女たちの得た“魔法”も“代償”も、それらの事情も、何も知らない。
そんなわたしに、大雅の“魔法”や“代償”――そこに危険がないかどうか判断する。そのための“権利”を担えと“魔法使い”は言った。
#　　クロ　　
こんなわたしに、そんな大切なこと……
上手にできるはずがない。
まだ自分の“力”だって使いこなせていないのに。
でもその役目は、他の誰かに譲りたくはないという思いもまたあった。
大雅は、わたしがそばにいられなかったとき、“魔法使い”とどういう時間を過ごし、どういう言葉を交わし合ったのだろう。
……そこにわたしの知らないきみがいるようで、少し怖くて、少し、さみしい。
でも同時にうれしいとも感じてた。
やっとだ。
#　　クロ　　
やっとわたしも、大雅の人生に役立てるのかな……
今までは何の役にも立てないのに、ただただそばにいるだけだった。
だからわたしは、大雅に、どういう“魔法”と“代償”とを想い、描いたのかを問いかけた――……ごめんね。
#　　クロ　　
……一番大切なとき、そばにいなくて
大雅が猫のわたしに心の内を、その悩みを、包み隠さず話して聞かせてくれることはないだろう。
人間は人間同士にしか心の痛みを見せたりはしない“イキモノ”なのだ。
……それなのに、せめてそばにもいられなくもなってしまえば、大雅にとってわたしの価値は、どんどんと小さくちいさくなっていくようで。
それもまた、怖かった。
#　　大雅　　
ううん。大丈夫
大雅は、怖がってばかりなわたしに首を振る――誰にも知られたくない秘密の話だからと、わたし達は、時計塔の管理室で向かい合っていた。
#　　大雅　　
……大丈夫だよ。毎晩クロが電話してくれてたから。だからさみしくはなかったし……、それにね。みんながいたから、何とかなったよ
#　　クロ　　
…………
その返答にほんの少しのさみしさを感じてた。やっぱり大雅にわたしは必要ないのかな。そういうさみしさだ。
それに。
何とかなった……。
それはどういう意味だろう――大雅は、“夜の女王を倒すのではなく、助け出すのなら協力する”と、最初に言っていたはずだ。
大雅が、果たして“夜の女王”をどうしたのかを、わたしは知らない。あえて聞き出すこともできずにいる。それは勇気がないからだ。ただ、それだけの理由だ。
#　　大雅　　
俺が“魔法”で得たいと願うものは
#　　クロ　　
……うん
#　　大雅　　
クロも、知ってるとおりだよ
大雅は微笑む。
#　　大雅　　
“大切なひと達を取り戻すこと”――そして、ふたりにあり得ただろう幸せな“未来”を、ふたりに、返すこと
#　　クロ　　
……返す？
その言葉に違和感を覚えた。
でも、それを上手に言葉で表せるほどの頭を、わたしは持たない。
わたしの問いかけは――大雅には聞こえなかったのかもしれない。
落ち着かないわたしの気持ちごと、大雅は置き去りにするみたいにして、続けて言った。
#　　大雅　　
ましろが願い。大雅がやさしく受け入れようとした……“恋するための物語”だ。世界を救うためのお話よりも、ふたりはそういう世界を生きたいと願ってた
#　　大雅　　
そのすべてを叶えたい
#　　大雅　　
そうすることがせめて、俺にできるふたりへの恩返しなんだ。……そのために俺は、こんなところにまで逃げてきた
だけど……。
#　　大雅　　
だめだった
#　　クロ　　
……え？
だめ？
#　　大雅　　
うん
#　　大雅　　
……だめだったんだ。みんなみたいには、上手にそれを……“魔法の形”も、それを得るための“代償”も、俺には思い描くことができなかったよ
大雅が手に入れたのは、願いを叶えるための“最後の魔法”を得られるという“権利”だけ――今は保留されている状態なのだと、大雅は言った。
#　　大雅　　
俺の“魔法”は規模が大きい
#　　大雅　　
人をひとり蘇らせようといことは、つまりこの世界の“未来”ごと変えてしまおうとしてるのとおんな同じだ。それと釣り合うだけの“代償”は、どういったものなら相応しいのか……
ひとりではどうしても考え至らなかったと、大雅は言う。
#　　大雅　　
ここは、奏大雅があっけなく殺されてしまう瞬間よりも、そしてましろが、俺のことなんかを救い出そうとするために、自分の全部を犠牲にしようと決めた、あの瞬間よりも
更に言えば、“半透明”のひと達が……。
あさひさんが。十夜が。ナナちゃんが。……名も知らない男のひとが。あっけなく消されてしまうよりもずっとずっと、前の時間だ。
#　　大雅　　
そんな結果にはならないよう時間を書き換える。“未来”を変えるそのために、“ここ過去”から何か働きかける……
本来ならそうすることが大道な解決手段なのだろうけど……しかし、だ。
#　　大雅　　
そうするためには、あんまりにここは遠すぎるんだ
変えたい“未来”は“ここ過去”よりも何十年も先の話時間だ。
こんなに遠く離れてしまっていては、そこに働きかけることは容易ではなく難しいし……。
問題は、それだけではない。
#　　大雅　　
たとえばあさひさん達に、これから何十年後の“未来”の世界で残酷な運命が待っている。だからお願い、気をつけて……。そういうふうに助言をしたとしても
本当にそれで“未来”が変わったのか。確かめるだけの方法だってないのだ。
ナナちゃんの列車はあらゆる時代から、世界を救うことができるだろう“悲しみ”を持つ子らの元へと行けるだけ。
狙い澄ましたように特定の“未来”や“過去”へ行けるわけではなかった。
だから“魔法”が必要だ。
#　　大雅　　
ふたりのことを確実に助けられるだけの、“魔法奇跡”の力が
でも、その“魔法”を得るための“想像力”が足りなかった。あんまりにも。
#　　大雅　　
自業自得だよ
#　　クロ　　
……じごー？
#　　大雅　　
全部自分のせいだってこと
大雅は、首をかしげた私に微笑みかけている。
まるで奏大雅がいつも、ましろに……そして世界中の誰もに対して、そうしていたみたいに。
#　　大雅　　
“心”だなんて眩しいもの、遠い昔に……ううん。遠い未来に置いてきたんだ
#　　大雅　　
俺には自分自身なんてないんだよ。だからこうして“誰か”の真似をするしか、上手に世界と関わっていけない
大切な人に見捨てられた。
たったそれだけのつらいことから逃げ出すために、自ら、そうした――こんなにつらくてさみしいばかりなら、“心”なんて要らないと、思った。
だから“想像する力”も同時に投げ捨て、失ったのだ。
#　　大雅　　
自分で不要だと捨て去ったものが、突然必要になってしまって、こうして頭を抱えてる……後悔してる。本当に都合が良すぎる。自分でもつくづくそう思うよ
大雅は自嘲する。
#　　クロ　　
…………
どうしてだろう。
大雅は、何もおかしなことなんて言っていないはずなのに……わからない。
わたしには、大雅が何を考えてるのかわからない。
手を伸ばせば、簡単に届く。
それほど近くにいるはずなのに……。
それなのにきみが笑顔を見せてくれるその度に、どんどんと少しずつ、手の届かない遠いところへ離れていってしまっているように感じてしまう。
だからわたしは、その手をしっかり握りしめるみたいにして、言うのだ。
#　　クロ　　
……だったら
#　　大雅　　
うん
#　　クロ　　
……だったら、ね。大雅。一緒だったら、どうなのかな
#　　大雅　　
一緒？
#　　クロ　　
うん、そう……
#　　クロ　　
ひとりじゃできないことでも、ふたりで一緒になら、できるかも
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
わたしは、心も頭も足りない子だから
“魔法”に変えられるくらいの“想像力”は、とてもじゃないけど持ってはいない。
#　　クロ　　
だから大雅と、わたし。ふたり合わせてやっと、一人前くらいにはなれる……かも、しれないよ
わたしがあさひから受け取った“役割”は、そのためにあるものだとわたしは信じたかった。大雅の“力”に“許可”を出す“役割”だ。
#　　大雅　　
…………
勇気を出して提案してみたわたしのことを、大雅はじっと見つめて、
#　　大雅　　
……うん。そうだね
微かにうなずき、わたしに言った。微笑んで。
#　　大雅　　
一緒に考えよう
#　　大雅　　
……クロ。君が“それなら大丈夫だ”って、そう思えるものを“想像”できるように、がんばるよ。時間はいっぱいかかってしまうかもしれないけれど
#　　大雅　　
だからクロも、協力してくれたらうれしいな
その言葉は奏大雅として言ったのだろうか。
それとも……。
名もない“ぼく誰か”として、口にしたものなのだろうか。
どうしてもそういうふうに考えてしまう。
そんな自分が、堪らなく嫌だった。
……いくつもの時間が過ぎ去った。
十年だ。
わたし達の“願い”には何の進展もない。
ふたり一緒ならどうかな、必要なもの全部、一緒なら“想像”することできないかな。そう言ってみたはいいけれど……。
#　　クロ　　
……そんな“約束”も、わたしには守れない
ひとりぼっちでそうつぶやく。
時計の音ばかりがする部屋だ。
この十年。
満月輝く静かな夜に、強い睡魔に誘われてしまっては、わたしはきみより少し先の“未来”へ跳んで……。
また、わたしの知ってるきみに会えますようにと願いを込めて、この小さな部屋で時間の歩みを固定し、きみの生きてる時間がここに追いついてくれるまで、静かに待って……。
殆どその繰り返しだけで過ぎていく時間だった。
ひとりだ。
十年経ってもわたしはひとり、この部屋から、“過去”のきみへと電話を掛けるだけの毎日を、過ごしてる。
#　あさひ　
『遅くなって、ごめん。クロ。君の力を制御するための“道具”だ。やっと、完成したよ』
わたしの時間に追いついたあさひが、わたしに小さな鈴をひとつ、渡してくれた――これをいつも身につけていれば、手当たり次第に“不幸”を肩代わりするようなことはないという。
……たとえば。
大雅と一緒に“病”に呑まれていた柊ハル。彼女に感染した“病”も引き受けたように。
そのことに後悔はもちろんないけど……。
わたしの“力”はあくまでも、“大切に想う人に降りかかる不幸を肩代わりする”、というものだ。
あのときみたいに、大雅と関係している人たち全員の“不幸”を、今後も手当たり次第に肩代わりしていたら、いくらわたしにいっぱい命があっても追いつかない。
#　あさひ　
『“力”を使いこなせるようになるまでは、肌身離さず身につけているんだぞ。そうすればこの“鈴”が君を、君の“力”から護ってくれる』
“魔法使い”にありがとうとわたしは言い、その鈴を受け取った。
首輪の鈴と取り替える。
#　　クロ　　
……でも。この首輪があったとしても、わたしの受け取った“病気”がよくなるわけじゃない
だからこうして、わたしはきみのそばにいられずひとりぼっちだ。
少しずつ。
……すこしずつ。
でも確実に大きく育っていくきみのことを、そばで見守ることもわたしにはできない。
あっという間だった。
#　　クロ　　
……あっという間に、きみは大きくなっていっちゃうから
たぶん、大雅は成長期というやつだ。
少し長めに時間を飛び越え、再び会えたそのときは、まるで――まるで別人みたいに大きくなってることも何度かあった。
#　　クロ　　
……背も、わたしより小さかったのに、いつの間にか越されちゃってたし
いつの間にか変わってしまっているのは、大雅の成長具合だけではない。
#　　クロ　　
なんだか、おかしい
この頃は大雅の目を真っ直ぐに見つめることができなくなっていた。電話越しでなければ素直に話すこともできなくなった。
……顔を合わせるとなんだか変な気持ちにもなる。
変わったのは大雅の“成長”だけじゃない。わたしの心も何かが変わった。
大雅はお友だちを作って楽しそうに見える。でもわたしは、今もこうしてひとりぼっちで……。
たぶん、わたしは嫉妬してるんだろうなと感じる。
#　　クロ　　
わたしはさみしがり屋で、泣き虫で……
思い通りにならないと、すぐに拗ねちゃうようないやな子だ。
そんな自分に、生きていると少しずつ、気づいていって――生きることは苦しいことばっかりだ。そう感じてばかりいる。
#　　クロ　　
根拠はないけど……
もう少し、自分はいい子だと思ってた。
大雅の“夢”が叶いますように。
たったそれだけ、純粋に願い続けていけるのだと信じてたのに……。
#　　大雅　　
『先に“代償”を決めたよ』
……久しぶりに会った大雅はわたしに言った。
#　　大雅　　
『“魔法”のほうはまだ、どういうふうに“想像”すればいいのかわからないままだけど……』
#　　大雅　　
『これから俺が、どんな“魔法”を願ったとしても釣り合うような。そんな“代償”になったと思う』
それは、なに？
そう問いかけるわたしに、大雅は言った。微笑みながら。
#　　大雅　　
『みんなが“願い”を……、柊ハルが。杏藤千和が。夜月姫織が……。その“夢”を、叶えるための手伝いをする』
大雅は言う。
#　　大雅　　
『“魔法少女『使い』”としてそういう“役割”を生きること――それが俺の“代償”だ』
“代償”だなんて言い方は乱暴だろう。だがここだけではあえてそう呼ぶ。
#　　大雅　　
『あさひさんと話してそう決めたんだ。……クロ。君のいないところで勝手に話を進めて、ごめんね』
#　　クロ　　
『……ううん』
大丈夫だよと、言っておきながら……。
わたしは心の中で、頬を膨らませていた。
人間は同じ人間相手にしか、悩み事だったりを相談したりしないイキモノだ……それなのに。
#　　クロ　　
……あさひもわたしと同じ猫なのに、あさひには、秘密の話をするんだね
そういうふうにふて腐れてしまってる。
#　　クロ　　
……わたしには、全然頼ってくれないのに。あさひのことはなんだかすごく、大雅……信じてるように見える
そういうふうに、嫉妬してしまってる。
こんないやな自分に一つひとつ、気づいていくことがつらいから……。
これからは、あんまり嫉妬したりしないよう、さみしく思ったりもしないよう、大雅のことは遠くから……。
でも同時に、とても近くから見守っていこうと決めた――いつも“隣”にはいられなくとも、どんなに離れていても、電話で話せる。
#　　クロ　　
それだけでも……、大雅に何か“悪いこと”が起きたとしても、全部、わたしが肩代わりすることができるから
だけどそれもやっぱりすごく、さみしい……。
どうしたらいいのか。どう、したいのか。自分でもわからない。
人の姿になってからこの胸の中に、小さくとも“心”が芽生えたように感じてる。
#　　クロ　　
大雅……
名前を呼んでみる。
それはきみの本当の名前ではない。だから、こうして口にすると複雑な気持ちにはなるけれど……。
何でかな。
……苦しい。
どうであれきみを思うと、うれしさと、つらさと、さみしさで、いつも胸が苦しいよ。
人の姿になればきみと話せると思った。同じような言葉で、同じような“心”を持てると思ってた。
そうすればもっときみの近くにいられるようになるんじゃないかと、思っていた。
でも……。
#　　クロ　　
……こんなことなら……こんなに、つらいのなら、“心”なんていらなかった
ついそんな弱い気持ちがこぼれてしまう。
人間は、すごい。
人間は誰もがみんな、こんな思うとおりにならない“心”を、思うとおりに操って生きてるのだろうか。
つらくてもさみしくても、まるでそうじゃないフリをして、生きていける“イキモノ”なんだろうか。
もしもそうなら、本当にすごい。
#　　クロ　　
そうできるようになることが、“大人”になるってことなのかな……。ねえ、大雅。どう思う？
握りしめた黒い電話の受話器に、まだ誰にも繋がっていないのに、そっと、問いかけてみる。
#　　クロ　　
……大雅。もしも“夢”を叶えられたら。そこから先は、どうするの？
ひとつ困難なことを乗り越えられたからといって、きれいなだけが取り柄みたいな物語みたいに、そこで終わりにはならないはずだ。
それくらいは、わたしにもわかる。
わたし達の生きていく時間は、この命が終わるまで続いていく。
大雅は……。
あのふたりに幸せな時間を届ける、という“夢”を叶えられたなら……。
そこからどういうふうに生きていこうと考えているのかな。
今度こそ奏大雅ではない、本当の自分自身の人生を歩き始めるのかな……だったら。
ねえ、大雅。
#　　クロ　　
……その時間の中に、わたし……わたしも、一緒にいていい？
そんなたった一言も言えないまま……。
わたしは。
いつもこういうふうに、たったひとりで、見えない自分の“心”と戦ってばかりいた。
#　　クロ　　
――……みんなの“夢”を叶えること
それが大雅の選んだ“代償”だった。
……“代償”だなんて。
これをそう呼ぶのは確かに変だし、どうにも“心”がないように思えてしまうけど……。
“心”のありかたなんてもの、人間ではないわたしには考えるだけ意味のないことだ。
とにかくそうすることが、大雅が“魔法”を使うために必要なものなのだと決めてしまったらしい――あさひから譲り受けた“役割”だ。
陽向井あさひは少女らのことを“魔法少女”と呼んでは大切に扱った。
大雅たち男の子には、少女らの心に秘められた“魔法”を使うための方法を、日々、学ばせているようだった――奏大雅と兎蛙智仁。
そのどちらかに、“少女の形をした魔法”――“魔法少女”の“心想像力”を操るための、“夜の魔法使い”としての“役割”を引き継がせようと考えているようで。
結果、それは大雅が選ばれる形となった。
その理由は兎蛙智仁が辞退したからだと、わたしは聞かされているけれど……。
ともあれ、大雅は、あさひから受け取ったその“役割”で。
みんなの心の中に眠る“魔法”を使い……。
それぞれが諦めかけていた“夢”を叶えさせるのだ。
……十年前に叶えることができなかったのだろうその“夢”を。
だけど、そうするのは、大雅が自身に課した“代償”だからとは、むろん、本人たちには言えるはずもない。
三人同時にそうすることも不可能だ――彼女らをまるで自身の“魔法道具”として使うにしても、彼女らの“魔法”を使うにしても、今以上の“関係性”を築かねばならないからだ。
まずは柊ハルの“魔法”から使っていこう。彼女の“夢”を、叶えよう。
#　　大雅　　
『そのために、クロ。力を貸してくれるかな』
ある日の電話で、大雅がわたしにそう言った。
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
『ハルだけじゃない』
#　　大雅　　
『千和や姫織の“夢”を叶えるために、俺は、その度に何か……必要な“魔法”を“想像”し、“夜”の外で使用しなくちゃならないこともあるかもしれない』
#　　大雅　　
『だけど俺は、クロの“許可”がなければ“魔法”を使えない――たとえそれが俺自身の“夢”や“願い”を叶えるための“最後の魔法”であろうと、そうでなかろうと』
だから力を貸してほしいんだ、と繰り返し、囁くように言う大雅に、
#　　クロ　　
うん。わかった……
と、そのときのわたしは、うなずいただろうと思う。
#　　クロ　　
まず、最初に。ハルの“魔法”を使って、ハルの“夢”を叶えよう……
大雅の“魔法”に“許可”を出す――そんな“役割”を持たされていたわたしは、大雅の提案に、ただうなずいたのだ。
考えることは苦手だ。
だから順番とか、計画とか。そういうのは全部大雅に任せてた。
わたしはただ、大雅が決めたそれが安全かどうかだけ判断できればいい。
少し先の“未来”ではなく、大雅と同じ時間にいられるそのときは、ここから大雅に電話をかけていた――
大雅の部屋として利用されるようになった調整室。その扉に背中をぴったり付けて。
面と向かって話すと、また思い通りにならない“心”が暴れて、痛いから。
#　　大雅　　
『……最近、おかしいんだ。前ほど昔のことを思い出せなくなってる』
……大雅は焦っているように感じた。
#　　大雅　　
『俺もみんなと同じように、心が大人になりはじめてるのかもしれない。……日に日にましろの記憶が薄くなっていってるように感じるんだ』
#　　クロ　　
…………
大雅は、みんなとは――柊ハルや杏藤千和、夜月姫織、兎蛙智仁よりもほんとは年下だ。だから幼馴染みのみんなよりも長く、“夜の国”に出入りできている。
“大人になる”というのは、単純に肉体年齢を指すものではないだろうけれど……。
ともかく今は、奏大雅の名前だけでなく、その年齢も彼と同じものを語っているだけだ。大雅がかわいいのは、幼いからということも、ある。
#　　大雅　　
『ハルが町に帰ってくるまで、ましろのことを……、大雅のことを忘れてた――と、いうわけじゃあもちろんないけど』
#　　大雅　　
『でも、問題を先送りにしていたというか。どこか、なあなあに引き延ばしてきてたような気もしてる』
それは、たぶん……と大雅は言う。
#　　大雅　　
『たぶん、みんなと過ごす毎日が、多少なりとも楽しかったからだろうと思う』
#　　大雅　　
『だからもう、このままでもいいんじゃないか。このままこの時代で、奏大雅として、生きていくのも悪くないんじゃないか。そんなことを心のどこかで考えてしまってたのかもしれない』
#　　大雅　　
『……そんなことを考える権利なんて。おかしいよね……。俺にはまったくありはしないのに。それなのにふとそんな“もしも”を考えてしまう自分のことが……』
少し、怖い。
と、大雅は小さく言ったように聞こえた。
俺は彼の存在を乗っ取ろうとでもしているみたいで、怖い、と。
#　　大雅　　
『だって俺は、奏大雅じゃないどころか、誰でもないただのまっしろ、なんだから』
#　　クロ　　
…………
大雅の感じてる怖さを、すべてわかった顔はできない。
でも……。
やるべきことと決めた目的を、大雅の言うように引き延ばしにしてしまっていたのは仕方がないことだと、わたしは感じる。
大雅が“魔法”を得るため、自身に設定した“条件代償”は……。
柊ハルたちみんなが今なお、十年前の戦いの果てに得た“魔法”の使い道に迷い、叶えきれずにいるその“夢”を叶えること――そのための手伝いをすることだ。
#　　大雅　　
『そういうふうに自分の人生を、自分以外の“誰か”のために消費すること――そうして消費された時間分を、蘇らせたい人へ、残りの寿命の一部として差し出せる』
#　　大雅　　
『それが、あのひと達の奪われた人生を……時間を、返すことになるんじゃないか』
#　　大雅　　
『そんな稚拙な“想い”が形になったのが、この“代償”なんだ』
#　　大雅　　
『ハルが“参禅町”に帰ってくるまで、俺、この目的を曖昧にしてしまってたんだ……どこかで、忘れようとしてたのかもしれない』
#　　クロ　　
…………
ごめん。……大雅。
今、きみが思い悩んでいるのに、こんなことを感じてしまうのは、本当に身勝手なんだろうとも思うけど……。
そんな“心”を、わたしにも話してくれたことがうれしかった。
#　　クロ　　
でもそれは、仕方がないよ。……大雅
うれしかったから――だから少しでも“勇気”に変わる言葉を、きみに伝えられたらと思い、足りない頭を精一杯働かせようとしていた。
#　　クロ　　
……みんなの“夢”を叶えるための“役割”は、大雅が今年の誕生日を迎えるまでは、あさひからもらえていなかった。……だから
仕方がない――あんまり自分を責めないでと、わたしはそう言いたかったのだ。
そんなわたしの励ましで、大雅の不安も焦りも、解消できるとは思えないけど……。
そんな権利がわたしに果たしてあるのだろうか。
“心”を理解していく度に、そんな言葉がわたしの中に産まれては、真っ黒な痛みを残していくけど……。
それでも懸命に、たどたどしい言葉でわたしは大雅に気持ちを伝えたのだ。
……このまま。
#　　クロ　　
（このまま、ましろのことを忘れてしまったほうが……、大雅にとっては幸せなんじゃないかな）
そんな言葉だけは決して、大雅に伝えられないままではあったけど……。
いや。
だからこそわたしは、大雅に黙ってあの子を探し、会いに行っていたのだ。
“お願い。大雅に、あなたの願いを叶えさせてあげてほしい”
あの子にそんなお願いを、するために。
大雅……。
ひとりぼっちなわたしに、はじめてやさしい気持ちをくれた人。
わたしはきみに、そのときもらったやさしさを返したい。
そうしてわたしは、わたし自身に許されたい。
#　　クロ　　
……きみには、きみのことを大切に想ってくれる人が必要だと思う
ひとりぼっちの部屋でつぶやいた。
いつもいつも、飛び越えてしまった先の“未来”の中で、わたしはじっとひとりうずくまり、きみのことばかり考えている――そうだ。わたしは、きみが幸せならたならそれでいい。
誰が間違えようのない正論で、きみを責め立てようともだ。
ましろも、奏大雅も。
確かに幸せな終わりを迎えられなかったけれど。
でもそれはきみのせいなんかじゃない。あくまでもふたりの運命だったんだ。
だからきみはもうふたりのために生きようとなんかせず、きみ自身の幸せについて考えてほしいとわたしは願う。
幸せという“心”をわたしは知らない。でも、それはひとりぼっちではない時間のことを言うのかもしれないとは、感じてる。
だから……。大雅。
きみの“未来”には、いつだって、きみのことだけを大切に想ってくれる人が必要だ。
#　　クロ　　
……わたしみたいに、きみが大人になればさよならするようなひとじゃなくって。同じ時間を、同じ歩幅で、生きていける人が
……わたしは自分の“心”に問いかけている。
柊ハルだ。
彼女が大雅のことを“特別”に想っているのだと気づいたのは、いったい、どういう瞬間だっただろうか、と。
その瞬間については思い出せない。
だけど、そのとき感じた痛い気持ちは今でもずっと覚えてる。この胸の中に在り続けてる。
きっとわたしは“嫉妬”したのだ。
#　　クロ　　
もしハルの気持ちが大雅に届いて……
そうしてはじまるふたりのこれからの時間が、幸せに色づいたのなら――ましろのことも、奏大雅のことも、そのまま忘れて、あの子は幸せに生きていけるかもしれない。
#　　クロ　　
でも……
また胸のあたりがずきりとした。
#　　クロ　　
でも、わたしはそこに……、いられない
そうなることを願っているはずなのに、そうなることは絶対いやだと、わたしの“心”は感じてる――“心”にまっくろな何かが産まれた。
“嫉妬”だ。
想像上でしかないはずの“未来”なのに、心から祝福できない自分がいたのだ。
……まっくろだった。
まるで泥沼みたいにぐずぐずで、いやな気持ちだった――一緒にいたい。
本当はずっと、大雅と生きていきたい。他の誰にも、大雅の“隣”を渡したくない。
そんな思いが心の中で、子どもみたいに暴れはじめる――……本当は。
#　　クロ　　
……本当は大雅の幸せより、自分のことしかわたしは考えてないんじゃないのかな
ため息と共にそう吐き出す。
ひとりぼっちだと考えても仕方のないことばかりを考えてしまう。
そんな自分が嫌いだ。……大嫌い。
わたしは、どこまでもまっくろだ。だから人の“心”を理解できない――だから、人の“心”に憧れた。
そんな視線で、大雅の周辺を見渡してみたときに――ごく自然と気づけたのかもしれない。ハルの気持ちに。
だからわたしは、ハルを探しに走った。
大雅に、“夢”を叶えること以外の幸せを――ひとりぼっちではない時間を届けたいと、願い――走った。
ハルを探して。
激しい睡魔に襲われながら。
それでも、走って……走り続けた。
ハル……。
#　　クロ　　
……あなたの“夢”が、どんなものだったのか、わたし達は知らないけれど……
薄ら残った匂いを頼りに、やっと見つけたハルに、わたしは……、
#　　クロ　　
お願い。どうか大雅に、その“夢”を、叶えさせてあげて、ほしくって……その、だから……わたしは……
……殆ど懺悔するみたいな気持ちで、願ってた。
ハルが大雅を、“夢”の呪縛から解き放ってくれるかもしれない――
誰かのためなんかじゃない、自分の幸せのために生きる。そういうあたらしい“夢”を、ハルが大雅に作ってくれるかもしれない。
そんな“希望”と共に、“嫉妬”ばかりする自分の“心”を無理矢理にでも沈黙、させるため……。
#　　ハル　　
『大丈夫。安心して……とは、言い切れないかもだけど。でも、私に任せて。私の“魔法”が、きっと、大雅くんの助けになるはずだから』
そう言ってくれたハルにわたしは、大雅の“夢”と“希望”とを、託した。
#　　クロ　　
ハルにお願いしたら、安心したのかもしれない
わたしは気を失うようにして、少し、眠った。
気づけばほんのちょっと先の“未来”の中だ。
#　　クロ　　
もしも……
#　　クロ　　
もしもハルが、わたしがお願いしたとおり、この町に帰ってきてくれたなら
そのときは、大雅とハル、ふたりの“未来”をわたしの全部の力で応援しよう。そう決めた。
こんなこと……。もしも大雅が知ったなら、大雅は、怒るかもしれない。
裏切りも同じだ。
#　　クロ　　
だってわたしは、大雅の“夢”を応援するために、一緒に“未来”の世界からやって来たはずなのに……
それなのに応援するどころか、わたしは大雅の邪魔をしようとしている。
でも、これが正しいと信じてるんだ。
#　　クロ　　
……大雅は、ましろのことを忘れてしまったほうが幸せになれる
この時代で出会った人たちと、すべて忘れて……奏大雅として生きていくほうがいい。
そしてわたしは……。
#　　クロ　　
わたしはね。大雅が歩き始めたあたらしい人生を、死ぬまでずっと……
#　　クロ　　
見えない隣から、ずっと……、大雅に降りかかる“不幸”を、大きいものも小さいものもまるごと全部、わたしが肩代わりし続けて、生きていくよ
そういう形で、大雅の、ふたりの人生を応援していく。それがわたし達の正しい在り方だ。そう信じてる。
#　　クロ　　
そして大雅が、ハルの“魔法”を使ったそのときに……
ふたりの“未来”を全力で応援すると決めたわたしは、大雅の中からましろに関する記憶を、まるごと全部、大雅の“不幸”として受け取ることにした――わたしの“力”なら可能なはずだ。
あさひが作ってくれた“鈴”もある。
きっとわたしは、わたしの“力”をそういうふうに操れるはずだ。
ごめん。
ごめんね大雅。
#　　クロ　　
でも、あのふたりだってきっとそれを望むよ。……大雅、きみには、きみ自身のために生きてほしいって
だから大雅は……あの子は、忘れてしまうだろう。
わたしと電話で話せば、少しずつ。
あの子が気づかないくらい、ゆっくりと。
……そして、“最後の魔法”を使えばまた更に少しずつ、ましろのことを、自分の“夢”のことを。
“夜”に関することを。
#　　クロ　　
……わたしのことを
大雅は、忘れてしまうのだ。
胸が痛んだ。
だめだ。痛い……。
助けて、大雅。
胸が。……心が。ずきずき、痛いよ。
今までで一番大きな胸の痛みだった。
涙もこぼれる。
ひとりぼっちじゃない時間を幸せというのなら、ずっとひとりでいると決めてしまったのなら、それはずっと不幸なままだということだ。
わたしはふたりを影から応援すると決めた――わたしは、ひとりぼっちだ。
でもそれでいい。それが、いいんだ。
そう信じてる。
信じているから、わたしは立ち止まらない――大雅にましろを忘れさせる。あたらしい“夢”を見てほしい。
その結果、もし大雅に、……きみに、本気で恨まれてしまったとしても。これが正しいのだとわたしは信じる。
だけど……。
#　　クロ　　
……だけどもしもハルが、帰ってこなかったら
そのときは……。
どうしよう。
わたしはさくら色に染まった町に、その輝きに、目を細める。
#　　クロ　　
…………
もしもハルが帰ってこなかったそのときは、わたしは、自分の気持ちを抑えられるだろうか。
“大雅とずっと一緒に生きていたい”
そんな権利なんて、まっくろなわたしには最初からないはずなのに。
#　　クロ　　
……ねえ、大雅
ふと、通り抜けた春の風に乗せつぶやいてみる。
#　　クロ　　
あまいの。苦いの。ちょっと、苦いの。どれがいい……？
大雅に渡そうと思ったお誕生日のチョコレート。
この日は本当にきみの産まれた日なのかな。わたしはきみのことが何もわからないし、これからも全部を知ることはないのだろうけれど……。
“産まれてきてくれて、ありがとう”――そんないっぱいの気持ちを込めて、わたしは、下手な字で大雅へ手紙を書いた。
面と向かって言うだなんて無理だった。
……言えないよ。そんなこと。
だってわたしはもう、立派な男の子に成長してしまったきみのことを、正面からじっと見つめることもできなくなってた。
その気持ちの正体を、わたしは充分知っているようで、やっぱり何も知らないのだ。
だから、わたしは……。
#　　クロ　　
大好きだよ……大雅
ありがとう。
#　　クロ　　
この世界に産まれてきてくれて、本当に。本当に、ありがとう
……わたしは、たったひとりでそうつぶやいた。
これからはこんなふうに、ひとりできみのことを想う時間ばかりが増えていく……。
そんな予感だけが膨らんでいた。
ハルはわたしのお願いどおり、“参禅町”に帰ってきた。
#　　クロ　　
……うん。ありがとう、ハル
小さな諦めと共に、わたしは小さくうなずいた。
#　　クロ　　
特に、直接約束はしていなかった。でも、これからは……約束どおり、ふたりの未来をわたしの全部で、応援するね
……諦め、だなんて。
そんな言葉をわざわざ選ぶ“嫉妬”深い自分が嫌い。
わたしは、まっくろ。
たぶんわたしは生涯、自分のことを好きにはなれないだろうと感じてる。
そんな醜い“心”を持って生まれてしまってごめんなさい……。
そう伝える代わりに、わたしは、ふたりの幸せを応援するんだ。
人は人。猫は猫――いつも一緒にいるべきなのは、同じ命を持つもの同士。同じ命の“イキモノ”同士が一番いい。
#　　クロ　　
大雅のことを大切に想ってくれてるはずのハルなら、大雅に、“夢”を忘れさせてくれるはず……
ましろのことを忘れて、大切な人と、自分自身のために生きていってくれるはず……。
大雅は、まずはハルの“魔法”から使用すると決めた。いつかの夜、電話でそういうふうに報告された。
その選択をした先の時間で、大雅とハルは、“恋するための物語”を歩む結果になってほしい。わたしはそう願ってる。
そうだよ。
どこかへ消えたままになってしまってるましろだって、きみの人生が……その物語が、何より眩しいハッピーエンドになることを、願ってる。
#　　クロ　　
全部……
全部わたしが願ったとおりに世界は、きみ達の時間は、進んでいった。
……人生は、まるでうつくしいたったひとつの“歌”のよう。
大雅とハルは、“半透明”の兎蛙あず咲とその弟、兎蛙智仁の“想い”に触れた。
そこにはわたしの知らない“愛”とか“勇気”とか。そういう“心”がいっぱいあった。
大雅と、ハル。ふたりはその“想い”に触れて、何を感じただろうか。
わたしなんかには想像もできない。
ただふたりの生きる時間を、その物語を、わたしは近くから……そして遠くから、いつも見守っていたつもりだ。
同じ時間にいられるときは、できるだけ大雅のことを見守れる距離にいつもいた。
#　　クロ　　
……大雅に。ふたりにもし、何かあれば
すぐにその“不幸”をわたしが連れ去ろうと思ってた。
わたしは、大雅の人生のために生きる。
この命に与えられたものは全部、きみだけのためにあるものだ――わたし、きみからもらったやさしさを返すために、生きていく。
#　　クロ　　
そういうふうに生きることがわたしの“役割”――そう、決めたから
だから、その瞬間は覚悟していたはずだった。
#　　大雅　　
ハル。好きだ。他の誰でもない、俺は君が好きなんだよ、ハル
大雅のそんな言葉と笑顔を、ふたりのそばで見つけてしまった瞬間だ。
#　　大雅　　
いつもどこかで思ってた。俺も、君みたいになれたらいいって
#　　大雅　　
つい弱音を吐いてしまっても、弱気な態度を取ってしまったとしても。それでも“もうだめだ”とは決して言わない……。そんな君に憧れていた
#　　大雅　　
その憧れは、今だ。たった今、この瞬間、“好き”に変わった。……そんな気がする
#　　クロ　　
…………
わたし、そういう“未来”を、望んだはずなのに……。
わたしの“心”は、まるでひび割れるみたいに痛んだ。
#　　クロ　　
……っ
わたしは、ふたりのいる場所から逃げ出した。
夜の時計塔、その管理室だ。必死に、逃げ出すように背を向け……、走った。
ねえ、誰か教えて。
何も知らないわたしに教えてよ。
ふたりはあれからどうなるの？
大好きだよって。
ぼくも、わたしも、きみのことが大切だよって。
そんなすてきな言葉を渡しあって、やさしく、微笑みあって――手を繋ぎあうのだろうか。
#　　クロ　　
わたしも……
わたしも、ほしい。
そんなふうに思ってしまった。
わたしも大雅の“大好き”が、その言葉が、気持ちが、ほしいよと――……だめだ。
#　　クロ　　
……だめ
わたしは、何を言ってるんだろう。
わたしは猫で。きみは、人間。ずっと一緒にはいられない。
それなのにわたしはまた、“嫉妬”してるのだろか。
もう、いやだ。
こんな自分が大嫌い。
こんな“心”なんて、ほしくなかった……。
#　　クロ　　
……お願い
誰もいない草むらに飛び込んで、わたしは小さくなっていた。
#　　クロ　　
……もう、眠りたい。お願いだよ。……ここにはもう、いたくないんだよ
すべて自分で求めた結果のはずなのに……。
気づいてしまった。
きみがハルに大好きだよと言った瞬間……。
わたしは、この世界のどこにも――
“夜の世界”の中にも、
きみの“隣”にも、
居場所も、帰る場所も、何もなくなってしまったんだということを。
わたしはひとりぼっちだ。
こんなつらい想いをするのなら、もうここには居たくない――お願い、もう、眠らせてほしい。
深く、ふかく眠ってしまって……、
ずっとずっと遠い未来へ逃げ出してしまいたいんだ。
#　　クロ　　
もし叶うなら……、ふたりの人生が終わるまで
それくらいの遙か遠くにだ。
わたしが大雅とハルに届けたいと願ったはずの“恋するための物語”――ひとりぼっちではない時間。
そんなきらきらまぶしいばかりのお話が、幸せに、終わってしまうまで。
#　　クロ　　
遠い、とおい……ずっと遠い時間の先まで、眠り続けていたいのに
でも、こういうときに限って眠れない。
不安や心配、そして怖さばかりが、わたしに少しの“夢”も見せてはくれなかった。
朝が来る。
あっという間だ。
眠れないままだった。
ふらふらと草むらから抜け出して……。
大雅とハル。ふたりがあれからどうなってしまったのかな。
怖いけど。さみしいけれど。
ふたりがどうなったのかを知るために、踏み出した。
……そしてわたしは“後悔”する。
#　　クロ　　
……ハル。どうして
柊ハルは、その夜――わたしがふたりから逃げ出したその夜に、自ら命を絶ったのだと知った。
わたしの“力”は、大切なきみに降りかかる不幸を肩代わりすることだ。
わたしが“嫉妬”なんてしなければ。
わたしが、ふたりから逃げ出すことなく、ちゃんといつもどおり見つめていたなら……。
#　　クロ　　
……ごめん、大雅。きっとそういうことにはならなかったのに
“後悔”だ。
わたしの“心”は、いつも、いつも、“後悔”ばかりし続けている。
大雅は“魔法”を使った――命をなくした柊ハル。
どうしてハルがそういう決断をしたのかはわからない。きっと誰にもわからないのだ。柊ハル本人以外には。
だから大雅は、ハルの知らない心も一緒に知ろうとし――彼女を助け出せるようにと“想像”し、その“想い”を“形”にした“魔法”を使った。
“拳銃”だ。
大雅が“柊ハルを助けたい”という“想い”はそういう形の“魔法”となった。
その瞬間、わたしは大雅の中からましろに関しての記憶をすべて、“不幸”として認識し、受け取った――
まだ薄らとは残っていたかもしれないが、そうした残りの記憶も、少しずつ進んでいく時間の中で消えてなくなっていくはずだった。
だから大雅は、その“魔法”を躊躇わずに使えてしまったのだろうと思う――……でも、本来は。
#　　クロ　　
……その“魔法”の権利は、ハルを助けるために手に入れたものじゃない
ましろだ。
そして、奏大雅だ。
十年前に、ふたりを助けるため、大雅が“夜”に求めた“魔法”――
その“想い”がようやく、ハルを救いたいという“想い”と重なり……ようやくだ、形となったもの。
でも大雅は、その“魔法”を……。
わたしのせいですべて忘れかけていた、大雅は……。
その“魔法”をふたりのためではなく、柊ハルのために使用したいと……。
そう願う大雅の心を、わたしは、感じられたから。
だからわたしはあのとき、ハルを救いたいと願った大雅に、その“魔法”に“許可”を出したのだった。
#　　クロ　　
でも……
だめだよ。
#　　クロ　　
こんなの、ひどい
あのときわたしはまた逃げ出すみたいに、大雅の部屋から飛び出して……頭を抱えてた。
#　　クロ　　
……こんな“形”の“魔法”なら。ちゃんと全部、大雅の気持ちに気づいていたなら。わたし……“許可”なんて、出さなかったのに
たぶん、それをわかっていたから……。
だから大雅は、わたしにその想いを隠し、“魔法”の“許可”だけを引き出したんだと思う。
――大雅が“想像”した“魔法”は自らを撃ち抜き、“心”だけ過去へと吹き飛ばすというものだった。
大雅もハルと同じように、自ら命を絶とうとしていた。自分の“魔法”で。
そうすることしかもう“希望”はないのだと、大雅がそう感じているのも繋いだ手から伝わった。
それなのにどうして……。
ちゃんと、“魔法”の内容だけでも把握しておくべきだった――“後悔”だ。
わたしはそうすることもなく“許可”を出したこと。
そして大雅を置いて、部屋を飛び出してしまったこと。
この場面では、それが一番の“後悔”だった――一度“許可”を出した“魔法”を取り消す。そんな方法はないのか。
あさひに教えてもらおうとして、わたしは……。
大雅を“魔法”と一緒に、部屋に置いてきてしまっていた。
そのことに気づいたときには、遅い。
あのときのわたしはすぐ、大雅の元に戻ろうとしたけれど……。
破裂音がした。
それは大雅がたったひとり、“魔法”を使った音だった。
急いで部屋に戻った。
でも、遅かった――何もかも。
真っ赤だ。
そこには大雅の抜け殻だけが横たわっている。
意味なんてないとわかってる――でも、飛び散った大雅の全部を必死になって、わたしはかき集めていた。両手も。顔も。お腹も真っ赤だ。
あさひが駆けつけ。
十夜が、泣いた。
ああ、だめだ。
もうだめだ。
この時間世界は“不幸”になった。
……もう誰も、幸せにはなれない。大雅。きみのことを大切に想う人たちの世界は、ずっと。ずっと。……いつまでもずっと、永遠に、“不幸”だ。
いつもだ。
いつもわたしに頭も、心も、何もかも足りていないばっかりに――こうして世界は“不幸”の底に沈んでいく。
#　　クロ　　
……っ
あのときのわたしは唇を噛みしめて、ただ、願ってた。
#　　クロ　　
……大丈夫
叶うはずだ。
……きみに追いつけるはずなんだ。
#　　クロ　　
わたしの“力”は、大雅。きみの“不幸”を肩代わりすること……
冷たくなっていく大雅の手を力いっぱい、あのときわたしは、握ったのだった。
……大雅。
ハルを助け出すためにたくさん、たくさんのつらいことがあっただろうけど。
でも、きみの“魔法”は大成功だった。
ハッピーエンドだ。
奏大雅と柊ハル。
ふたりの物語は今、終わった。
未成熟なわたし何かの“心”では、人生の善し悪しなんて計れやしないけど……。
幸せな終わりだったろうとは思う。
さくらの杜“参禅町”で恋をして、結婚したふたりは、生涯をずっとこの町で暮らした。
ふたりはいつも一緒だった。
子どもを授かることはなかったけれど、だからこそ一緒に過ごす時間が全部、まるで宝物みたいにふたりの間に満ちていく――
大きな病気もなく、大好きな歌を歌い、ふたりで夢を追いかけ、それを叶えて……年老いて。
ふたり並んで眠ったふわふわないつものベッドで、“もう、いいかな。私たち、充分生きたね”と、微笑んで……。
“うん。私、幸せだったよ”と、ハルは静かに息を引き取って。
そんな穏やかな人生だったから、どちらかがひとりぼっちを悲しむような時間も少しで済んだのかもしれない。
残されたきみも、愛しい人を追いかけるようにして、数日後、あるいは数週間後……。
いいや、もう少しだけ先のことだったかもしれないけれど――きみもまた、同じベッドで深い眠りについたのだ。
きっとふたりは“夜”で出会える。
離ればなれだったのはほんの短い間だけ。
そしてまた、ふたりは誓い合うのだろう。
次の人生でも同じように“恋”をしよう。
……必ずだ。
たとえどんな場所に、どんな姿に生まれ変わったとしても、必ず君を見つけ出すよ。
そんなふうに、まるで想像上の物語みたいなやさしい言葉を、最期の瞬間にまで渡し合う。
それはまさに、わたしがふたりに願い、届けたかった“恋するための物語”だったのだ。
#　　クロ　　
……そこにはもう、ましろの記憶も、わたしの影も、どこにもない
それでいい。
それが、いいんだ。
#　　クロ　　
だけど……
だけど最後にひとつ、やり残したことがある。
それだけ果たせば、わたしはもう、きみの背中ばかりを追いかけるようなことはやめよう。ただの“猫”に戻ってしまおう。
そうして、醜いばかりのこんな“心”も。
どうしたって思うようにならなかったこんな苦しい気持ちも。
全部……。
全部、捨て去ってしまうんだ。そうでなければとてもじゃないけど生きてはいけない。
思い通りにならない“心”こそ、一番近くにある一番の敵なのだと、わたしは、この人生の中で学んだから。
たくさんの“命”行き交う、さくらもゆる“夜”の中。
まるで物語みたいな人生を、たった今、終えたばかりの大雅をわたしは探した。
#　　大雅　　
…………
その背中はすぐに見つけ出すことができた。
時計塔のそばに寄り添い立つさくらの樹。はらはらと舞う花びらに瞬く“夜”の空。
大雅は、その光景をひとりで……。
たったひとりで、ただ静かに、見上げていた。
それはわたしの良くよく知ってる大雅の姿だ。年老いてしまった姿ではない。
ハルはどこに行ったんだろう。どうしてふたりは一緒に居ないのかな。
そんな不思議を抱えたままに、わたしは恐る恐る大雅の名前を呼ぼうとした。
#　　大雅　　
……探したよ。クロ
大雅が先にわたしを呼んだ。そしてこちらを振り返る。笑顔だった。
わたしの知ってる……世界で一番、やさしいと信じる微笑みだった。
ううん。
わたしが世界で一番、そばで見つめていたいと想い続けた微笑みだ。
それだけで、涙がこぼれる。
この瞬間まで、長い、ながい間、こうして大雅に名前を呼ばれることなく、ひとりぼっちで過ごしてきた。こうしてすぐ近くで声を聞けた。こうして目の前で、名前を呼んでくれた。
痛い。
まただ。
また、思い通りにならない“心”が痛んだ。
#　　大雅　　
不思議だね
大雅が言う。
#　　大雅　　
こうして人生を終えるまで、俺、君のことも、“夜”に関することも、何もかも全部忘れてしまってた。でも、ここに立つと……
不思議だ、と大雅は繰り返し言った。
#　　大雅　　
少年だったあの頃を、まるでつい昨日のことのように思い出せるよ
#　　クロ　　
…………
大雅の隣にそっと立つ。
そんなわたしを、大雅は見ることができる。
たったこれだけのことも叶わなかった、長い時間のことを思う。すると涙がにじんだ――大人になった大雅には、どんなにそばにいようと、わたしのことは見えていなかった。
近くにいるのに、そばにいられない。
そんな時間がとても、とてもさみしかった。
でも今は、違う。
……言わないと。
やり残したことを果たさないと。
#　　クロ　　
大雅……
あのね。聞いてほしいことが、あるの。
#　　クロ　　
あのね……実は、わたし
#　　大雅　　
……知ってるよ
#　　クロ　　
え？
#　　大雅　　
クロが、言おうとしてること。俺に秘密にしてたこと。たぶんだけど、全部知ってる
やさしい声と笑顔をわたしにくれた。
だけどそのまま、大雅はわたしの反応を待たず歩き出す。
……待って。
#　　クロ　　
……どういうこと、なの。大雅
……行かないで。
#　　クロ　　
わたしの秘密って……、どういうこと？
ずきりと、胸が痛んだ。それは色々な、怖さだ。
……お願い。
#　　クロ　　
大雅……
……わたしを置いて、追い行かないで。
不安だった。
このまま大雅はどこかへ消えて、わたしは永遠にひとりぼっち。これまでと何も変わらずに。
そんな一瞬の“悪夢”を、わたしの意地悪な“心”が思い描いてた。
#　　大雅　　
…………
大雅は何も応えない。
立ち止まることなく歩いて行く。
広い駅を通り抜け……。
雑踏の行き交う発着場にまでたどり着く。
そんな大雅に声を掛けるのもなんだか怖くて……。
#　　クロ　　
…………
わたしはとぼとぼと、その背中に付いて来た。
大勢のひと達を乗せた汽車が走り去っていく。わたし達はふたりきり、誰もいなくなってしまったホームに残された。
#　　大雅　　
…………
大雅は何も言わず、うつむきがちに立っている。
わたしは、そんな大雅の後ろ――三歩、四歩ほど離れたところに立っていた。わたし達にはいつもこれくらいの距離がある。
あと一歩、前に進めばいい。
そうすれば手を伸ばすだけで触れられる。
でもその距離を詰めることが、怖い。そんな見えない距離がある。心にも。身体にも。
#　　クロ　　
列車、もう、今夜は来ないよ……？
恐る恐る、声を掛けた。
掲示板によるとたった今出て行った列車が最後のようだ――遠いほし惑星行きの列車だった。
水色豊かなほし惑星にある“夜の世界”へ、たくさんの“命”を乗せて、さっきの列車は“夜”の鉄道を走って行くのだろう。
#　　大雅　　
うん。……そうだね。列車はもうない。今夜は終わりだ
大雅は言う。
#　　大雅　　
だけど、いいんだ。どんな列車だろうと、俺の行きたい場所には連れてってくれないから
どういうこと？
わたしがそう問いかけるよりも先に、ホームから大雅は飛び降りた。
線路だ。
大雅は、最終便の走って行ってしまった線路に降りて、また、歩き始めた。
先へ、先へ、ただ歩く。
わたしもその後ろを付いていった。
……ちょっと段差の高いホームと線路だ。
猫なわたしだけれど、運動は苦手。大雅みたいに身軽にぴょんと飛び降りれない。
おっかなびっくり足を付け、わたしはそこへ降りたのだ。
線路は“夜”の闇の中を伸びている。足下に地面らしいものは見当たらない――あるのはいっぱいの小さな明かり。よく見ると、それは町の光りだとわかった。
線路は“夜”の空の上に伸びている。
もしここから落ちたらどうなっちゃうのかな。耳と尻尾の毛がぴりぴりしてた。
……大雅は、大丈夫かな。
風が吹いたりして、もし大雅が足を踏み外してしまったらどうしよう。
何かあったらすぐ手を伸ばせるようにしないと……。もう少し、大雅の背中に近づいておく。
だけど大雅は危なげもなく、夜空に敷かれたレールの上を、その間にある木の板を、器用に踏んで歩いていた。
しばらく歩くと大雅はふと立ち止まる。わたしも合わせて歩きを止めた。
大雅はその場にしゃがみ込み、線路に腰を掛けた。わたしも真似をする。少し離れたところに座った。
……下を見る。
きらきら瞬く町の明かり。
この町にある思い出のすべてが、小さな光りとなって瞬いているように、見えた。
そんな永遠のような一瞬の瞬きを、こうしてふたり、夜空の線路に腰掛け見下ろしていた。
#　　大雅　　
クロ
大雅が言う。静かな声だった。
ふっとした風の音だけでも掻き消されてしまうほど、小さな、とても小さなものだったけど、わたしはちゃんと聞き取り、“うん”と応え、うなずく。
#　　クロ　　
……うん。なに、大雅
#　　大雅　　
……ありがとう、クロ
#　　クロ　　
ありがとう……、どうして？
#　　大雅　　
いつも俺たちのこと、遠くから、……近くから、クロが見守っていてくれてたの、知ってるよ。自分のことを全部、犠牲にしてまで
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
クロの“力”は……、君の持つ“特別な猫”としての、“力”は――“大切に想う人の不幸を肩代わりすること”
こんなときなのに顔が赤くなるのを感じた。
大切に想う人……。
その言葉に、わたしの胸は跳ねていた――誰にも知られたくない秘密を、一番知られたくない人にバレてしまった。そんな気持ちだ。
#　　大雅　　
クロの秘密。……命を終えて、“夜”の中で目覚めたら全部わかった。あのさくらの樹を見上げていたら……、はらはら落ちるさくらの花びらに乗せて、色々なことがわかったんだ
#　　クロ　　
色々な、こと……
#　　大雅　　
そうだよ
“夜”の花びらに乗せ、自分の人生について――自分の知り得なかったことが、断片的な映像となり、柔らかく次々と降り注いできたのだと大雅は言う。
#　　大雅　　
俺が、ハルを助けたい一心で“魔法”を使い……。考えもなしに時間を飛び越えて、いくつもの時間を、悪戯に……、枝葉に分けていってしまっていたとき
#　　大雅　　
その裏で……クロ。君が、俺のために何をしていてくれてたのかも全部、わかったよ。あのさくらが、この“夜”が、教えてくれた
#　　クロ　　
…………
ふたりで見下ろした町の風景。その光り。
“夜の国”とは時間の墓場のような場所でもある。誰かがそう語ってた。
過ぎ去り終わってしまった時間もまた、時間という空間そのものを記憶媒体のようにして、永遠と“夜”に記録されているのだという。
わたしには難しい話だ。よく、わからない。理解できない。
だけどこうして見下ろす瞬きのひとつに、わたしが、大雅を助けたいと願った“あのとき”の時間もあるのだ。
ならばここは時間の墓場と言うよりも、時間の図書館のようにわたしには思えた。
大雅はそこに納められた時間本をひとつ、手に取り、掬い上げるかのように――
#　　大雅　　
……七発目の“弾丸”
ぽつりと、そう言った。
#　　クロ　　
え？
#　　大雅　　
これ
大雅は、手のひらを開いてわたしに見せた。
わたしは少し離れた隣に座ってる。目を細め、その手にあるのはなんだろうとじっと見た。
#　　大雅　　
あのときの“弾丸”だよ
大雅は言った。そこにあったのは、撃ち終わったあとの薬莢だとわかった。
#　　クロ　　
あのときの……？
#　　大雅　　
うん。そう……。俺がハルを助けたくて“想像”した“拳銃の魔法”
#　　大雅　　
……その“魔法”には使用制限のようなものがあった。全装弾数六発。込められた弾薬の数が使用できる“魔法”の上限。……俺は、六発すべてを撃ち尽くそうとしてた
ハルを助け出すためにはあと一発、どうしても、足りない――そのどうしようもない事実に頭を抱えてた。
#　　大雅　　
そんな俺の前に、クロ。一緒に“拳銃の魔法”を想像した君が……
#　　大雅　　
……いや。俺が君の“想像の力心”を利用してしまっただけ、なんだけれど
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
とにかく。そのときの時間世界とは、違う――基本世界Ａ地点から、君は、この七発目を握りしめ、俺を追いかけて来てくれた。そして頭を抱えてた俺に渡してくれたんだ
#　　大雅　　
その七発目の“弾丸”はいったいどこから調達したんだろう。あのときもそれを不思議には思った。でも、あまり深く追求はしなかった
大雅はそう言い、手のひらの薬莢を見つめてる。
#　　大雅　　
なぜなら俺には、ハルを助け出さなければという、揺るぎない目的があって必死だったし、クロも、どこかはぐらかそうというような態度があった。そう見えたんだ
だから深くは追求できなかったし、そうしようともしなかった。
#　　大雅　　
それにさ。この“拳銃の魔法”は、俺だけの“想像物”じゃあない。クロと、俺。ふたりでひとつというふうに合わせた“想像力”――
ここはあえて“想い”としようか。そう言う大雅は微笑んでいる。
#　　大雅　　
ともあれだ。俺とクロ。不完全な“心”をくっつけあって、ようやくひとつとして創り上げられた“魔法”だったんだ……
#　　大雅　　
だからこれは俺の“魔法”であってそうではない。ふたりの“魔法”だ――だから。クロがこの“弾丸”を持っていることに、それほど不思議を引きずることはなかった
クロにとっても自身の“魔法”だ。弾薬を全部俺が持っているというのもおかしな話。クロもいくつか手にしていた。
そういうふうに考え、殆ど無意識的に、都合良く納得したのだ。あのときの俺は。
#　　大雅　　
同じような理屈で、あのときの俺はさ、クロが枝葉に別れた時間世界の中で、俺のことを追いかけて来れたことにもまた、深く追求することはなかった
今になってそのときのクロが、どういう状況下にあったのかが、わかった。記憶の図書館。“夜の国”がそれを教えてくれた。大雅はそう言い、続けた。
#　　大雅　　
クロ。……ありがとう――本当に。これは君の“命”、だったんだね
#　　クロ　　
…………
心臓がどきっと跳ねた。
どういう気持ちでそうなったのだろう。わからない。わたしには何も、わからない。
#　　大雅　　
……猫の“命”は九つある。そういう“噂”というのか、伝説のようなものを聞いたことがあるけど。あれは、本当の話だったんだね
大雅は手のひらの“弾丸”を握りしめていた。
見下ろした町の光景――記憶の図書館には、あのときのわたしがいた。あのときの記憶が、そこにはあった。
大雅の手を握りしめている。
“ゆめのねどこ”だ。大雅の部屋だ。
そこで一番最初に“拳銃の魔法”を使い、自分を撃ち抜き冷たくなった大雅の手をだ。
そうしてあのときのわたしは“力”を使い……。
わたしは、時間を飛び越えた大雅の後を、追いかけはじめた。
こうして見下ろした光景の中から、あのときのわたしが、どういうふうにしたのかが……今のわたしの“心”に流れ込んでくる――
Ａ地点の大雅。
その“不幸”を取り込むことで、あのときのわたしは、大雅と同じように時間を飛び越えたのだ――Ａ地点のわたしは大雅と同じように死んだだろうか。
……その通りだ。
わたしは死んだ。
大雅と同じように“弾丸”に頭を射貫かれ……。
そして、Ａ地点の大雅は目覚めた。
#　　大雅　　
……ずっと気になってはいたんだ
大雅が言う。
#　　大雅　　
ハルを助け出す“魔法”の途中で。俺が、悪戯に枝葉に分けていったバットエンドの時間世界――柊ハルは自殺したまま。そして俺も、その後を追うようにして自ら命を絶ってしまった
#　　大雅　　
そんな世界の中で、それからも暮らしていくあさひさんや、十夜。……幼馴染みのみんなのこと。俺は、俺のエゴで、みんなを無駄に傷つけ、不幸な時間を押しつけることを重ねてた
それはみんなが、自分の死を悲しんでくれるという過剰な自意識を働かせなければならない。そういう前提があってのことではあるけれど……。
#　　大雅　　
でもみんなは俺が想像するよりもずっと深く、悲しんでしまうはず――それをわかっていて俺は、引き金を引いたんだ
#　　大雅　　
愛しい人を救い出したい。自分の“夢”を叶えるそのためだけを祈って。みんなの不幸にまぶた瞼を閉じた
#　　大雅　　
だけど……
#　　大雅　　
だけどその世界には、クロと柊ハルが死亡したという、そんな結果だけが残っていたんだ
クロは俺の“不幸”を受け取ることで、Ａ地点で死亡して――Ｂ地点へと跳んだ俺の後を追いかけた。
#　　大雅　　
あとはＣ地点、Ｄ地点と同じように君は繰り返し、死亡した俺に“力”を使って……その度に死を繰り返し、俺のところへ追いついてきてくれた
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
だけどクロは、七発目の“魔法”を届けようとして、俺の後を追いかけていたわけじゃない――クロは俺から“魔法”の使用許可を取り消そうとしていたんだ
少なくとも、最初の動機はそうであったはずだと大雅は言う。
#　　大雅　　
でも君は俺に、ハルとの時間を届けることを決めたから……。俺の“隣”に、ハルを届けようとしてくれたから
#　　大雅　　
だからクロは俺の“魔法”を取り消すことはなく、七発目の“弾丸”をくれたんだ
#　　大雅　　
でも……
#　　大雅　　
クロが“特別な猫の力”を使う度――俺に起きた不幸を、君が肩代わりしてくれてたその度に。君は、九つある“命”をひとつずつ引き替えにしていた
#　　大雅　　
……七発目の“魔法弾丸”は、クロがその“命”のひとつを引き替えにして、創り上げたものだった――“夜の国”の影響下のもとで
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
クロが俺のことを助けてくれたのはそのときだけじゃない。それまでも、それからも、そうだった
#　　大雅　　
……“半透明”のあず咲先輩から、不用意に俺が受け取ってしまった“病”も、クロ、君が俺の代わりに引き受けてくれてたし
#　　大雅　　
それからも、ずっとだ
#　　大雅　　
俺がハルと一緒になって、その人生を終えるまで。君は、俺の……いいや。俺たちの人生を見守ってくれていた
#　　大雅　　
人生なんて当然、誰だっていいときばかりじゃない。むしろ良くなかったときのことのほうが強く印象に残ってる。それなのに……
思えば俺たちの人生は、上手くいきすぎていた。大雅はそう言い、苦笑いを浮かべる。
#　　大雅　　
俺たちに何か悪いことが起これば、それを君が、その小さな身体で全部、受け止めていてくれたんだ
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
ハルと生きていく中で色々な困難や、もうだめかもしれないと思うことは何度かあったよ。でも、最後には必ず、それらは上手くいくんだ
#　　大雅　　
まるで誰かが……目に見えない誰かがそばにいて、俺たちのことをいつも手助けしてくれる
#　　大雅　　
……俺たちが困難を乗り越えるため、力を貸してくれている
#　　大雅　　
そういうふうに感じざるを得ない場面が多くあった
#　　大雅　　
……そうした瞬間のことを、君が語らなくても……全部。“夜”が教えてくれたよ
ありがとうと大雅は言う。
#　　大雅　　
俺の“隣”に、ハルのことを届けてくれた。君はひとりぼっちになってしまうのに。それでも俺に、幸せを届け続けていてくれて……ありがとう。本当に、ありがとう
#　　クロ　　
……全部？
恐る恐る問いかけた――わたしには、きみに謝らなくてはいけないことがある。
#　　クロ　　
……本当に、全部、わかったの？
#　　大雅　　
うん……。たぶんね
#　　大雅　　
その心の動きまでは、さすがにわからないけれど……
#　　大雅　　
ちゃんと全部、わかってるよ
#　　大雅　　
……いや。少なくとも、俺が知りたいと願ったことはだいたいね。ちゃんとわかってると思う
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
俺がこの人生で、ハルと一緒に、幸せに生きられたのは君のおかげだ。すごく。……すごく、感謝してる
でも同じくらい、今となってはすごく、さみしいことでもあったよ。
小さな声でそう続けた大雅に、でも、わたしは何も言えなかった――大雅がわたしのがんばりだとか、さみしさだとか。きみだけのためにと願い、過ごした時間。
そういう気持ちや“心”を全部、わかってくれた。
よろこんでいいはずだ。すべて報われたように感じてもいいはずなのだ。
でも、胸には言葉にできない複雑な気持ちが溢れてる。
#　　クロ　　
……大雅。わたしには
わたしにはやり残したことがある。
それを果たすため、こうして“夜”の中できみを探した――謝るためだ。大雅に、わたしは謝りたい。
#　　大雅　　
ましろだ
大雅は言う。
#　　大雅　　
……クロ。君は、ましろに関する記憶を俺から切り取ったよね。その“特別”な“猫”の持つ“力”でだ。そうして俺の中からきれいさっぱり“夢”も“希望”も消し去った
それは、ましろのことは忘れてしまったほうが大雅は幸せだと感じたからだ――
これからは“夢”を忘れ、柊ハルとこの時代の中でごくごくふつうに、奏大雅として生きていくことが幸せだ。
そんなあのときのわたしが下した身勝手な発想をも、大雅はもはやすべて見通してしまっているようだ。
#　　大雅　　
そして、俺の“隣”にハルを届けてくれた――クロ。君が真っ暗闇に迷ってしまったハルを導き。勇気づけてさえくれて
#　　大雅　　
ちゃんとわかってる。……全部、俺は知ってるよ
#　　クロ　　
…………
わからない。
わたしはきみが大切だ。わたしの中に九つもある“命”なんかより。きみの中にあるたったひとつの“命”が、この世界中の何より大切。
それ以外の物語などわたしの“命”には存在しない。かけらもだ。そう信じたい。
それなのに、わたしはきみのことが何も、わからない――
きみが今こうして話している中で、いったい何を考えているのか。これから何を、しようとしているのか。何もわからないままなんだ。
ここからならわかるだろうか。
今日まで大雅が何を想い、願いながら、生きてきたのか。
……その“心”の中を知ることができるだろうか。
星空みたいな町の光景を見下ろしてみる。
時間の墓場。あるいは記憶の図書館。
そのきらめきの中に、わたしの知りたい“いつか”の記憶を探そうとする――そのときだった。
#　　クロ　　
…………
わたしは……。
胸が、締め付けられるような痛さを覚えた。
呼吸が止まる。目の前が真っ白に、なった。
#　　大雅　　
……ごめん。クロ
わたしが見たものに気づいたのだろう。大雅は、言った。
#　　大雅　　
俺も君と同じだったんだ
#　　クロ　　
わたしと、同じ……？
#　　大雅　　
ああ
#　　大雅　　
……ずっと君に、隠してたことがある。どうしても話せなかった秘密があるんだ
#　　クロ　　
…………
大雅の秘密。
こうして見下ろす町の光りから、それをわたしはたった今、知ったのだ。
#　　大雅　　
“奏大雅とましろ。あのふたりを蘇らせる。そしてふたりにあり得たはずの幸せな未来を取り戻す”
それが本来、大雅の願った“夢”だった。
でもわたしがその“夢”を引き受けた。大雅には大雅自身の人生を生きてほしかったから――だからもう、その“夢”はどこかに消えてなくなってしまったものと思っていた。
#　　大雅　　
でもね。……クロ。俺も、君に隠し事をしてた
大雅は繰り返し、言う。
#　　大雅　　
俺、本当はあのとき、“最後の魔法”をちゃんと“想像”してたんだ
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
“夜の女王”と“魔法少女”たちの戦いだよ。その果てに、それぞれが人生に抱える“困難”を、見事打破するに必要な“魔法奇跡”を自由に描き、“外の世界”に持ち帰る
ハルも千和も、自分の人生を救うための“魔法”を思い描いた。
姫織はほんの少し迷いはしたけれど……。
智仁もだ。
“逢いたい人と時を超え出逢うための魔法”を、十年越しで歌という“形”にできたのだろうと思う。
#　　大雅　　
だけど俺には無理だった。クロにはそう話してた
#　　大雅　　
俺には“心”がない
#　　大雅　　
そういうふうに育たなければと思ってた。大人たちに期待されたとおりにだ
#　　大雅　　
“心”がないのにまとものな“想像力”など持ち得るはずもない。だから……俺には“魔法”を描けなかった
うん。……そうだね。
#　　クロ　　
そういうふうに、聞いてたよ。だから一緒に必要な“魔法”を“想像”しようって。それが危ないものじゃないのなら、わたしが“許可”を出すからって
#　　大雅　　
そうだね。そういう“関係性”が障害だった。俺が本当の“代償”を支払うためには
#　　クロ　　
本当の……
#　　大雅　　
ああ。ごめんね。だから俺は、君を欺した――
“みんなの叶えられないままになってる願いを叶える。その手伝いをする”
#　　大雅　　
そういう安全な“代償”を、君にはでっち上げて話したんだ
#　　大雅　　
そうでなければ、やさしい君からとてもじゃないけど、“許可”なんて得られるはずがない。そう、思った
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
俺は、みんなみたいに自分の“魔法”を使うことに躊躇う理由はなかった。すぐにでも得られた“奇跡”を実行してしまいたかった。でも、そうはできなかったんだ
#　　大雅　　
俺の求めた“魔法”はあんまりにも規模が大きい。世界そのものを――時間そのものを、未来永劫、改変させてしまおうというものだ
#　　大雅　　
……それにそれを叶えてしまえば、もう、支払いを行える者がいなくなってしまう
#　　大雅　　
だから“夜”は俺に、“魔法”を使用するより先に“代償”を支払う義務のようなものを、課したんだ
#　　大雅　　
その“代償”は……
わたしの中に、そのときの光景が。
大雅がどのような“魔法”と“代償”とを描いたのか。
そのときの記憶が、見下ろした“夜の図書館”から、一瞬、フラッシュバックする――
#　　大雅　　
『お願いします――』
幼い大雅が“夜”を見上げ、祈ってた。
#　　大雅　　
『どうか、この“夢”を叶えてください』
幼い大雅が両手を合わせ、いっぱいの涙を流し……いっぱいの花びら舞うさくらの“夜”に、必死になって願ってた。
#　　大雅　　
『――“いつも一緒に笑い合い、生きていきたいと願う。そんな愛しい人たちに、憎まれ、疎まれ、嫌われてしまうこと”』
それが大雅の“代償”だった。
“嫌われること”を誰より恐れた少女の“代償”――いいや。もはや“悪夢”と言ってさえいいだろうものと、同じものを大雅は自身に求めた。
奏大雅とましろを蘇らせ、ふたりに幸せな未来を取り戻すこと――その“夢”を叶えるに相応しい“代償”はそれしかないと、大雅は、自身で納得してしまったのだ。
そうだ。
ふたりを蘇らせること、だ。
#　　大雅　　
完全な“悪夢”と成りはててしまってたましろを、俺には……俺たちには、この手で消滅させてしまう以外に止める方法がなかったんだ
大雅は“夜の女王を打倒するのではなく、救出するというのであれば協力する”――そのように言っていた。でも、そんなのは夢物語だった。まるで現実が見えていなかった。
ましろに芽生えたまっくろな“心”は……。
巨大な満月の形をしたましろの“悪夢”は……。
今にも地上に激突しようかというほど大きく、おおきく、ふくれあがってしまったその“闇”は……。
ましろの、自分自身を許せない心と……。
愛されるべき小さな子たちを愛してほしいという、強い、とてもつよい願いの形でもあったのだ――
そんな気持ちの全部が最大の“悪夢”となって、毎年、あの日の“夜”に、現れる。
“まっしろな満月夜の女王”が地上に落ちればすべてが終わりだ。
人々は見上げた夜空に浮かぶ“夜の女王”を憎み、その存在を打倒するため、あるいは遠い宇宙の果てに逃避するため、その他の命を見捨ててしまうのだろう。
“夜”の中では、ましろとよく似た心を持つ子ども達が……。
両親から愛されたい、まるでなかったことのように捨てられたとしても、深いふかい闇の中に閉じ込められ続けたとしても……大切な人に振り向いてもらいたい。
心はいつも、さみしいばかり。
そんなふうに、ましろとよく似た悲しみを持つ少女らこそが、“夜”に引き寄せられるように、集まって――
その子どもたちは力を合わせ、人間たちの未来を護ろうとするだろう。
#　　大雅　　
それ自体がましろの目的だ
“夜”の中で、最大の“悪夢”と化した自身を憎悪させ、破壊させることで、ましろの“願い”を叶えるための“魔法”は、ようやく、発動される。
“夜の世界”“夜の外の世界”
そのどちらの世界をも同時に救う――“前提を書き換える”
たったひとつの代償犠牲のもとに。
その想いは強固であった。
#　　大雅　　
それはまるで、ましろが、ぼくへの罪の意識から、自分自身を罰するかのような行為で……
……その強固さは。
ましろが自分自身を嫌い、憎む想いが、“悪夢”として形となった結果なのだろう。
もはや救出するなどという戯れ言を受け付けられるようなものではなかった――力を合わせ、打倒するほかになかったのだ。
#　　大雅　　
……俺が、俺の存在が、ましろを殺した。たぶん二度もだ。一度目は遠い未来の中で。二度目は、遠い過去の中で
#　　大雅　　
もう、引き返せない
#　　大雅　　
……必ずだ。何があろうと必ず“夢”を叶えてみせる。この手でふたりを蘇らせて、幸せな時間をふたりに届ける――……クロ。君が俺に、そうしてくれたみたいに
#　　クロ　　
…………
わたし達は、“夜”の町を見下ろした。
思い描くすべての“想い”が形となる“夜の国”
あり得たかもしれない時間可能性の眠る“時間の墓場”
……すべての可能性が、時間と空間とを記録媒体として保存される“記憶の図書館”
何とでも呼べば良い。わたしには何が正しく、何が一番ぴったりなのかなんてわからない。
ただ……。
見下ろした景色のその中に、今日までこの町で起きた出来事と、起きたかもしれない出来事とが、小さな星の光りのようにして瞬いていることだけは、わかる。
杏藤千和。
夜月姫織。
ふたりそれぞれと大雅が歩んだかもしれない時間まで……。その光りの中には存在している。
千和との光りの中で、姫織との光りの中で、大雅は彼女らの“魔法”を使い……。
そうして、その叶えがたい人生の難題を共に乗り越え、最期の瞬間まで手と手を取り合い、微笑み合い、生きていた。
……その中でわたしが今回と同じように、大雅からましろの記憶を奪ってしまう。そういう瞬間さえもそこにはあった。
#　　大雅　　
……わかってる。ちゃんと全部、わかってるよ
ああ。
そうだ。
わたしが大雅の“夢”を奪ったから……。
この町のどこかに、大雅が千和と人生を共にする時間世界もあったろう。
姫織と生きていく可能性の世界もまた、あったのだろう。
そういう“もしも”まで、この町の時間と空間の図書館には“物語”として――もしかすると一冊の本として、記録されている。
あるいは、誰も触れられない、知ることさえできもしない、死んでしまった時間として、時層深くに、埋葬されてしまっているのだろうか。
#　　大雅　　
そういう時間もあったかもしれない。それをここで、こうして確認できただけで充分だ
#　　大雅　　
……ようやくだ
大雅は言った。
#　　大雅　　
今夜。ようやく……、“魔法”の準備が整った
#　　大雅　　
俺の、“魔法”の“代償”は――
#　　大雅　　
“いつも一緒に笑い合い、生きていきたいと願い……その人生を支え、助け出した愛すべき人たちに、憎まれ、疎まれ、嫌われてしまうこと……
大雅は、手のひらの薬莢を夜空に落とした。
すると……。
するとまるで、花びらがひとひら舞い落ちた静かな湖畔のように、大きな……とても大きな波紋が、“夜”の空に広がった。
#　　クロ　　
……いや
思わずだ。
#　　クロ　　
……だめだよ
わたしは思わず、手を伸ばす。
その手のひらで何を掴もうと思ったのかは、自分でもわからない。
ただ、もう既に取り返しの付かなくなった時間のすべてを、どうにかしてたぐり寄せたいと願ってた……けれど、遅い。
何もかも、遅いのだ。
#　　クロ　　
…………
すべて、書き換えられていく。
#　　大雅　　
……俺はあのふたりを蘇らせる
大雅は、言った。
#　　大雅　　
そしてあのふたりに、あり得たはずの幸福なその先の人生を、贈りたいんだ
時間と空間のその中に保存されたあらゆる時間。ありとあらゆる可能性。その世界。
“夜の女王”はもうどこにもいない、と大雅は言った。
#　　大雅　　
今夜、世界中の嫌われ者は――……全人類の敵は、彼女女王から俺王になる
俺の“命”は、今夜“代償”を支払い終えたことで、“夜の王”に産まれ直す――そうして、彼女女王の存在した時間のすべてに、入れ替わる。
あらゆる時代、あらゆる時間の静かなる隣人として存在する不思議の世界――“夜の国”を、通じて。
それはつまり、少女たちに打倒された“悪夢”は“夜の女王”なんかではなく、“夜の王”として、多くのひとびとの心に刻まれ直すということだ。
#　　大雅　　
ああ、そうだ。自分が、助け出したいと願い……
#　　大雅　　
ハルの“魔法”を使い、その願いを叶え、その人生にハッピーエンドを引き寄せて……
#　　大雅　　
そうして少女たち助け出したもの達から、憎まれ、恨まれ、殺される
#　　大雅　　
ましろが大切にしていた“夜のイキモノ”たちから、ましろ自身が望み、そうされてしまったように
#　　大雅　　
……そういう“代償”を支払うことではじめて、俺の求めた“魔法”はあのふたりを蘇らせてくれる。……そのはず、なんだよ
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
今夜、俺は……全人類の敵となる
#　　大雅　　
少年時代のいつかの自分自身にさえ、俺は憎まれ、恨まれ、殺される消されることになるんだろう
#　　大雅　　
ああ、そうさ
そうだとも。
#　　大雅　　
誰もが俺を憎悪する。……そうして俺の“魔法”ははじめて、俺の“夢”を叶えてくれる――めちゃくちゃに絡まり合った糸は、そのようにして、解きほぐされていく必要があるんだよ
大雅の言うことの全部は、そのときのわたしにはわからなかった。
でも、そんなことはしてほしくない――ましろの代わりをするのだということは、つまり、大雅は自分ひとりだけを犠牲にし、あらゆるものを救おうとしているということだ。
それくらいは、わたしにもわかった。
#　　クロ　　
やめて……
と言っても、もう止まらないだろう。
大雅はこの瞬間のために、長い、とても長い時間を過ごしてきたのだろうから――
……これは、心も名前も何もない、まっしろなぼくあの子だった頃から、ずっとその胸に秘めていた“夢”……、なのだろうから。
いったいいつ、その覚悟を決めたのだろう。わからない。
わたしには何もわからないよ。
だから代わりに“どうして”と、何度となくわたしは問い直す。
#　　クロ　　
……どうしてなの、大雅。きみはどうして、あのふたりのためにそこまでするの。わからない
わからないよ、大雅。
#　　クロ　　
大雅のせいじゃない。あのふたりがああなったのは……望んだ未来を歩むことができなかったのは、それが、ふたりの運命だったから
#　　クロ　　
それなのに、自分の全部を犠牲にしたいと願えるほどの……。ねえ、大雅。きみとあのふたりの関係は、そうまでして救いたいと願えるほどのもの、だったの……？
わたしには大雅が何を考えているのかわからない。
それはわたしが人間じゃないからだろうか。だから人の“心”がわからない。
だからわたしは、大雅のことをいつまで経っても、理解できない――……さみしい。
大切な人が何を想い、苦しみ、泣いていたのかもわからないなんて――さみしいよ、ずっと、ずっと。わたしは、さみしい。
#　　クロ　　
…………
いやだ。
……だめ。泣いてしまいそう。
……胸が、痛い。痛いよ大雅。
#　　大雅　　
ねえ、クロ。考えたことはないかな
#　　クロ　　
……なにを？
#　　大雅　　
うん
大雅はうなずき、どこか晴れ晴れとしたような声で、言うのだ。
#　　大雅　　
子どもの頃からずっと、大好きな物語があったとする。本でも、映画でも、歌でもいいよ
#　　クロ　　
……うん
#　　大雅　　
それは本当に、ほんとうに大切な物語なんだ。何度触れても飽きることはない。それ以外の展開もエンディングもありえない。無駄のないうつくしい物語だ
でもさ、と大雅は言うのだ。
#　　大雅　　
でも……捲ったページの中に“こいつ”さえいなかったなら、そのお話は、いったいどうなっていたんだろうか……
もっともっと無駄もなく、うつくしいお話になっていたんじゃないだろうか。
#　　大雅　　
たとえ“そいつ”自身には罪はなくとも、“そいつ”が存在してしまったから、大好きな物語を生きるヒーローもヒロインも、大いに苦しみ、無理矢理にでも成長せざるを得なかった
そうだ。
“そいつ”さえ居なければ、大好きなヒーローもヒロインも、何もそこまで苦しまなくても良かった。
#　　大雅　　
そういうふうに思ったことはないかな
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
俺は、あるよ。いつもだ。いつもそう思ってばかりいた
#　　大雅　　
奏大雅。そして、ましろ。ふたりを中心とした物語に……、主役のふたりを幸せに向かわせるはずだった、お話の中に。こんな俺がもし、関わらなければ――……ああ、そうだ
#　　大雅　　
もしそんな可能性がこの町のどこかの時間にあるのなら。そんな未来時間を見つけられたなら。ふたりは、どうなっていたんだろう。それを試してみたいんだ
それこそが、ふたりに未来を届けるということだ――見下ろした“夜”に満ちた記憶の“瞬き図書館”には、しかし、ふたりがそんな人生を歩む時間世界は見当たらない。
今は、まだ。
だからだ。
#　　大雅　　
だから誰かが、“魔法”くらいの“奇跡”を起こし、ふたりには決してあり得なかったのだろう可能性を……、幸せな時間世界を、贈り届けなくちゃならないんだ――ほら、あんなふうに
大雅が指をさす。
見下ろす“夜”の瞬きだ。
そこにあたらしい光りがひとつ、産まれはじめていた。
代わりに。
#　　クロ　　
やだ
わたしは、首を振る――……やめて。
#　　クロ　　
だめ、だよ……
大雅が……。
#　　クロ　　
きみが、消えてく……
代わりに、名もないきみあの子だ。
あの子が確かに生きていた――そんな時間世界の瞬きが、消えていく。
そして、奏大雅とましろの、その先の人生が瞬きはじめていたのだ。
あそこで奏大雅は、殺されることなどなかった。
そして無事にましろとの待ち合わせ場所にたどり着けた――“夜”の中から一緒に、ふたりは逃げ延びられた。
そうしてふたりは、決して直接触れ合えはしなくとも。
まるで、心でそっと触れ合うようなやさしい、とても、やさしい……。春の陽射しのように暖かな“恋するための物語”を、共に描くようにして、幸せに生き――幸せなままに、終わる。
そんな愛しいばかりのお話が、ふたりには待ち受けていたのだ――あの地下牢で、奏大雅が、名もない男の子を助け出そうとさえしなければ。
#　　大雅　　
ああ、やっぱり
と、大雅は言う。
#　　大雅　　
やっぱりだ。……想像通り。あそこに俺がいなければ――あそこに、ぼくが、いなければ。ふたりは幸せになれたんだ
そう言い微笑むその横顔は――
#　？？？　
……よかった。ぼくは、ぼくの役目を果たせたのかな。あの光りは。今夜、どうしても必要だったぼくの“勇気”が――ふたりの“夢”を、叶えられるってことなのかな
――一瞬だ。
ほんの一瞬だけ、あのときの男の子に戻っていた。
#　　大雅　　
あのふたりは、この世界を救う英雄だったんだ。そういう可能性の時間世界も、これから必ずどこかに産まれると思う
あのとき大雅が――ヒーローが、ちょっとした気の迷いを起こし、名もない“不幸”にさえ出会わなければ。
#　　大雅　　
“夜の国”だなんていう時間のイレギュラーが存在したばっかりに、あんまりにごちゃごちゃ絡まり合ってしまった時間の糸を、あのふたりなら解きほぐしてもくれるはず
そんな可能性も。
あのふたりの心躍るような冒険譚も。
……これから産まれる光りの中にあるはずなんだ。
#　　大雅　　
……ヒーローだ
ぽつりと、大雅はつぶやいた。
#　　大雅　　
……彼らを救うヒーローを、いつも、ぼくは探してた
大雅がきらめく町を見下ろす視線。
その先に――かつて過ぎ去った時間が、瞬いている。
奏大雅が、地下牢から名もなき男の子を連れ、さくらの杜“参禅町”にやって来る――その道中だ。
奏大雅は連れ立つ男の子に、様々なお話を話して聞かせていた。
心も名前も何もない男の子を笑わせるため、ちょっとふざけてみたりして……。
つらいことこそ笑顔で語る。そして、自分を暗闇の底から連れ出してくれる。そんな彼に、男の子は少しずつ憧れを感じ始めてた。
そうして彼が男の子に語った、面白おかしい冗談やおとぎ話。そしてやさしい子守歌。
更には、奏大雅がまだまだ小さい頃に出会った“半透明”のひと達の話をだ。
そのひと達が言っていたのだと教えられた話を、男の子は――ぼく大雅はずっと、覚えてた。
#　　大雅　　
自分の物語を助けられるのは自分自身しかいない。ヒーローはいつも、自分の中にいる。奏大雅がぼくにしてくれたそういう話を、今もずっと覚えてるんだ
満月の夜。
幼い奏大雅をひとりぼっちにしないため、いつも“半透明”のひとがそばにいた。
彼は奏大雅に話して聞かせた。
……親愛なる“夜の怪物”の話。
その目論見を手伝い、まったくの他人として長い時間を過ごした彼自身の話。
#　　大雅　　
彼らの話を覚えていたから、ぼくも……ぼくのヒーローである奏大雅として生きることにしたんだ
たぶん“半透明”の彼にとっても、夜の名を持つ“怪物”は、憧れのヒーローにも等しい存在だったはず――
愛しい者の心を護るため、自分は、その子に憎まれてしまおうと構わない。
“怪物”のそんな想いに、彼は敬意を抱いていたはずだ。
奏大雅から語り聞かされたその物語は、空っぽなはずのぼくの心に、長いながい時を越え、確かな“勇気”を届けてくれたように思う。
だからこそ、名もない男の子は、自分のことを奏大雅だと名乗ったのだ――それは自分を助け出してくれた憧れのヒーローの名だ。
ぼく男の子が憧れたのは、奏大雅にだけではないのだ。
奏大雅が語り聞かせてくれた“半透明”のひとの物語。“夜の怪物”のお話しだ。
そこに見つけた確かな“勇気”――“大切に想う人のために人生すべてを掛け、生きようとしたその“勇気”だ。
彼らの描いたその人生の歌は、物語は、確かにぼく男の子の空っぽを満たしたのだ。
#　　大雅　　
あのお話を聞かせてもらえたからぼくは、覚悟を決められたんだ――“勇気”を出せた
#　　大雅　　
ぼくが殺したましろや、奏大雅を取り戻すためにこの“命”を使おうと、人生すべてをかけようと……そういう覚悟を決められたんだ
#　　クロ　　
……どうして
わたしは、繰り返し言う。
#　　クロ　　
……どうして、きみがあのふたりのために。世界のために。そこまでするの？　そこまでする必要が、あるの？
#　　大雅　　
それは……
少し言葉を詰まらせ、視線を彷徨わせたけれど……。
大雅は宙を見つめるようにして、言った。
#　　大雅　　
物語の中のヒーローはいつも命をかけて、その物語には何の価値もないぼく達みたいな名もない“誰か”のことを助けてくれるけど……
――奏大雅はその通りに、名もないぼくを助けて死んだ。
だから……。
#　　大雅　　
一度くらい……。ああ、そうだ
#　　大雅　　
この世界のどこかに、たった一度くらいでも――いつも助けられてばかりのぼく達が、ピンチに陥ってる彼のことを助けに走る。……この、命をかけて
#　　大雅　　
そんなお話がどこかにひとつだけでもあったっていいじゃないか
#　　大雅　　
……それだけだよ
#　　大雅　　
いや。もちろんそれだけなんてわけはない。でも、結局はそういうことになるんだ。ぼくが、あのふたりを助けたいと願うのは
#　　大雅　　
ぼくはそういう価値ある俺に、なりたかった――ぼくは、ぼく自身の中に、いつもヒーローを探してたんだ
#　　大雅　　
……目の前のまっくらな現実に立ち向かえるだけの、目には見えない勇気ヒーローの存在を。そういう自分になれる時間だけ、自分自身に納得して、生きていけた
だけど、と大雅は言った。
#　　大雅　　
だけどもう、俺はぼくに戻っていい。……苦しかったんだ。本当は……。ヒーローの真似事をして、強がることが
今夜、“夢”は叶ったのだ――……まだ見ぬいつかの時間のその中に、ふたりは、確かに生きている。幸せになれている。
そういう未来を獲得するため、たくさんの“勇気”を自分に求めた。
#　　大雅　　
……だからもう、ぼくは、無理して明るく喋ろうとしなくても、いいんだ
元々無口なぼくだけど……。
#　　大雅　　
もうぼくは、無理して奏大雅みたいに、つらい誰かに微笑みかけなければいけないと――自分に課さなくても、いいんだ
大雅は……男の子は、穏やかな笑顔を浮かべてた。
#　　大雅　　
ぼくは今夜、ましろの代わりに、最大の“悪夢”に――全人類の敵となる
世界中――あらゆる時間世界から、憎悪の対象となる。
#　　大雅　　
でも、お願いだ。どうか笑って送り出してほしいんだよ。……クロ。別に俺は……ぼくはさ、絶望的な気持ちに追い込まれた末に、こうするわけじゃない
ヒーローにならなければ――そういう強がりからも今夜から解放される。
#　　大雅　　
あくまで“夢”と“希望”を持って、自ら進んで、叶えるものなんだ
#　　クロ　　
…………
笑って……。
そんなの無理だ。
できるわけがない。
でも、だからといって、わたしに何ができるのか……。
ずっと考えている。
黙って大雅の話に耳を、心を傾けながらも、ずっとずっと考えている。
唇を噛むわたしに、大雅は苦笑いを浮かべ、“もともと……”と静かに言った。
#　　大雅　　
もともとぼくは名もない命だ
#　　大雅　　
本当なら与えられた人生の中で何も成せず、何者も救えず、ただただ無価値な時間を無価値なままに、浪費する。そんな人生だったはずなんだ
#　　大雅　　
たとえば、主人公が世界を救うための大冒険のその中で。たまたま通りかかった町の道……その隅っこで、格好いいばかりの彼に憧れ、チラチラ見てる――
#　　大雅　　
ぼくなんて、そんな通行人Ａみたいな存在なんだよ。そんな名もない“誰か”の物語なんて、本当なら誰も知らないし、知ろうとも思わないだろう
#　　大雅　　
……あんまりに平凡すぎて物語なんてとてもじゃないが呼べもしない。そんな誰も知らない物語になんて、ほんの少しの影響力だってないんだよ。本来ならさ
#　　大雅　　
そんなぼくが……
#　　大雅　　
英雄に助けてもらい、長い余生を与えてもらったところで。何の価値も産み出さない……誰の心も救わない。そんな無価値な時間しか送ることのできやしない……このぼくが
大勢の名もなきものの、そのひとりが。
#　　大雅　　
こうして、かりそめだろうとなんだろうと“役割”ができたことは幸福なんだ
#　　大雅　　
……いつも英雄に、ヒーローに助けられてばかりの名もなき命が、今度は彼らを救済するんだ。彼らに助けられた命を使って
#　　大雅　　
そうすることで、ようやくだ
#　　大雅　　
……ようやく、誰かに見られてもまあ、物語の体くらいは成せるようになるんじゃないかな。このぼくという名もなき誰かの人生は
……いつかこの記憶の図書館“夜の国”をベースにし、命の図書館を刻の最果てに作りたいのだとましろは言った。
そこに納められるのだろう凡庸たる物語の一部としてでも、ようやく、ぼくは俺のお話を認めることができるようになる。
#　　大雅　　
だからさ。こんな無価値なぼくが消えてしまったところで誰も、……誰も、ぼく自身でさえも、悲しまないさ。……クロ
君、以外は……。
と、そんなつぶやきは、通り抜ける風にさら攫われ――本当につぶやかれた言葉だったのか、わからなくなる。
ごめんねクロ、と男の子は言う。
#　　大雅　　
……クロ。君はもう、自由だ
今までありがとうと男の子は言う。
ハルと一緒の幸せな人生。
その裏側で、クロはいつもぼくのためにぼろぼろになっていた。
#　　大雅　　
ぼく達に降りかかろうとした不幸を全部、ぼくらの知らない裏側で、君が……連れ去っていってくれていたから
語り聞いた“夜の怪物”も、同じだ。
“夜のイキモノ”は誰もがみんな、大切な人の不幸を持ち去ろうとする――……その身を賭してまで。心も身体もぼろぼろになりながら。誰にも、知られないままに。
でも、もう、いいんだ。
#　　大雅　　
ぼくのことなんて構わないでいい。忘れてしまえばいいんだ。何もかも
#　　大雅　　
……ぼくがハルと生きていく中で、ましろのことを忘れてしまっていたように
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
クロ。お願いだ。これからは君自身の“夢”を探して、その“夢”を叶えるために、生きていってほしいんだよ
#　　大雅　　
……本当なら、今度はぼくが君の“夢”を叶えるために協力、する番なんだろうと思うけど
#　　大雅　　
でも……
それはもう、叶わない“夢”だ――そんな声にはならない思いを、わたしは、聞いた気がした。
#　　大雅　　
だから最後にひとつだけ、君にお願いしたいんだよ
と、大雅が言う。
だからわたしは“……うん、なに？”と、そういうふうに応えただろうと思う。
最後なんて、いやだ。
本当はそう叫びたかった。
でも、だめだ。
想いも、思いも、何もかも……。
わたしには言葉にできず――わたしの、思い通りにならない“心”は固まってしまってる。
……まるで突然鳴り響いた物音に、部屋の隅で動けなくなってしまってる子猫みたいにだ。
#　　大雅　　
お願いだ……。クロ
大雅は、言う。奏大雅のような笑顔を浮かべ。
#　　大雅　　
どうか、笑って送り出してほしい
#　　大雅　　
虫のいい話だけれど、ぼくは、君に祝福してほしいんだ――何者でもないぼくがここまで来れた
#　　大雅　　
お願いだよ。クロ……。笑顔と拍手で、君に、ぼくが選んだ“次”へと送り出してほしいんだ
#　　クロ　　
…………
きみの選んだ“次”は……。
夜空の星々で眠りにつくでもない。
次の人生に生まれ変わるでも、ない――誰もがなぜか嫌悪する最大の“悪夢”に産まれ直し、世界中のありとあらゆる命から憎悪される道。
……大切なひと達を幸福へ導くために選んだ道だ。
#　　大雅　　
何者でもなかったぼくが――
#　　大雅　　
才能も名前も何も持たない。そんな無価値なこのぼくが、こんなにも大きなことを成し遂げられたのは、クロ。君の助けがあったからこそだ
#　　大雅　　
だから、クロ……お願いだ
そんな顔、しないでほしいんだと大雅は言い、微笑んでいる。
#　　大雅　　
笑ってほしい。君に、……君にだけ、ぼくは祝福されたい
#　　大雅　　
ずっと、ずっと頑張ってきたんだ。この瞬間をいつも夢見てばかりいた
#　　大雅　　
……でも
#　　大雅　　
誰にも言えない秘密は、こんなぼくにはあんまりに重すぎる荷物だったんだ。それでも、途中で投げ出すこともなく、最後までこうしてここまで運んで来れた
#　　大雅　　
その頑張りが報われて、やっと、……ああ、やっと“夢”が、叶ったんだ
大雅はわたしに微笑みかけたまま、
#　　大雅　　
だからクロ
#　　大雅　　
……お願いだよ
#　　大雅　　
君にだけ、こんな、ぼくのことを――……
そこで、言葉が途切れた。
#　　大雅　　
…………
男の子は“夜”の町を見下ろしている。
あのふたりが幸せに生きている――そんな光り可能性を、眩しそうに見つめてる。
#　　クロ　　
……大雅？
怖い。
理由はないけど、そう感じた。
どうしたの？　と問いかけたその声は、ちゃんと唇からこぼれたのかもわからない。
……何もわからないわたしは、もっと、もっと、何もかも、わからないくなってしまう――きみの姿が透き通って見えた、そして、そこに光るものを見つけてしまったから。
#　　大雅　　
……あれ？
涙だ。
#　　大雅　　
おかしいな
涙が次々と、男の子の頬を伝いはじめる。
#　　大雅　　
……おかしいよ
止まらない大粒の涙を、男の子は、必死になって拭う。
#　　大雅　　
だめだ。こんなの……平気なはず、だったのに
……怖い。
と、男の子大雅は言った。
#　　大雅　　
これは、ぼくが……ぼく自身が願った“夢”なのに。それがやっと、叶うのに。それなのに
ハル。
千和。
姫織。
あさひさんに十夜。ナナちゃん。
智仁にあず咲先輩。
そして……、
#　　大雅　　
怖いよ……
……クロ。
ここから見えてるたくさんの“時間光”の中で……。
#　　大雅　　
……ぼくはこれから、大好きだったはずの……大好きになっちゃだめだってわかってたのに、それでも好きになってしまったやさしいみんなに、嫌われてしまうんだ
頭を抱え、
#　　大雅　　
……いやだ
震える身体を抱きしめて、
#　　大雅　　
……どうして
これから訪れるひとりぼっちな時間を想い、
#　　大雅　　
ああ……本当に
どうして。
#　　大雅　　
……どうしても涙が、止まらないんだ。全部自分が、決めたことのはずなのに……っ
その姿はまるで、“夜の女王”になるのだと決めた夜――時計塔の管理室で、ひとり震えていた彼女のようだった。
#　　大雅　　
ごめん、クロ
#　　クロ　　
……え？
#　　大雅　　
……ぼくなんて、産まれてこなければよかった
その言葉に、わたしの胸がずきりとした。
#　　大雅　　
お母さんに会いたい
#　　大雅　　
……大好きだって、言われたい
#　　大雅　　
でも。それは無理だとわかっていたから……
#　　大雅　　
だから今度は……ましろと一緒に、暮らしたい
そんなことを言って聞かなかった。
#　　大雅　　
ぼくがそんな我がまま言って、大切にしたいひとを困らせた、ばっかりに……
#　　大雅　　
ああ
#　　大雅　　
そうか
#　　大雅　　
“人の心は、今日まで投げかけられたすべての言葉でできている”――
#　　大雅　　
……誰もがみんな、ぼくにやさしくしてくれたひと達、みんな、不幸に……なるんだ
わたしはそこではじめて、男の子の気持ちを――“絶望”を、知ったのかもしれない。
#　　大雅　　
ぼくはいつも自分のことばかり考えてる。……自分が幸せになることばっかり、考えてる
#　　大雅　　
実際、こんなぼくさえ産まれてこなければ、ましろ……お母さん、あさひさん、十夜、ナナちゃんも
#　　大雅　　
みんな……あんな酷い方法で消されてしまうなんて。そんな、ひどいことには……ならなかったはずなんだ
ぽろぽろと、こぼれる。
#　　大雅　　
全部、ぜんぶ、ぼくのせいだ……
涙が、いっぱい……。
#　　大雅　　
何も持たないくせに、誰の役にも立てないくせに、誰かに大切にしてもらえるようなものを、ただのひとつも、持っていないくせに――
#　　大雅　　
誰かに大切にしてもらえるものを……
#　　大雅　　
誰かに愛されるだけのものを、何も、差し出すことができない空っぽ、なのに……
#　　大雅　　
……それでも隣の誰かと同じように愛してほしいと、大切にしてもらいたいと、醜く駄々ばかりこねていた――
#　　大雅　　
自分が幸せになることばかりで、相手のことなんて何も、何も、考えていなかったんだ
だから……。
#　　大雅　　
ぼくが自分のことばかりを考える度、やさしい人も、やさしいひとも、次々と不幸になっていく――
ぼくは名もない“誰か”なんかじゃない。ただの邪悪な“何か”でしかないんだ。
この物語に“こいつ”さえいなければ、愛すべきもの達の生きるこの物語は――この世界は、どうなっていただろう。
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
ごめん、本当に、ごめんなさい
涙みたいな言葉がこぼれる。
#　　大雅　　
ごめん……クロ
次々、こぼれる。
#　　大雅　　
こんなぼくと出会ってしまったばっかりに、君をもぼくは、不幸にしてる。こんなぼくのために、長いながい時間を無駄にさせてしまったんだ
……ましろは自分を邪悪だと絶望し“悪夢”となった。
でも、本当に邪悪だったのは――ぼくだ。空っぽなこのぼくだ。
#　　大雅　　
あんまりに何も持たない空っぽだから、その空っぽを埋めるためにたくさんのものを欲しがった。それがぼくの“罪”なんだ
#　　大雅　　
だから君の人生の中からも、ぼくという存在を“夜の王”として、書き換える――今のぼくはもう、どこにも存在しない。君とぼくは出会わなかった
少しずつだけど世界はそういうふうに変わっていくはず――静かな水面に落とした薬莢、その波紋は、少しずつすこしずつ、湖面全体へと広がっていくはずだ。
#　　大雅　　
そうすればクロの人生もまた、あのふたりのようにその先が――あるいはまったくあたらしいものが、幸せであるはずのものが、この時間世界のどこかに産まれてくるだろうから
#　　クロ　　
…………
わたしは固まってしまってる。心も、身体も。……呼吸さえも止まってしまうかと、思った。
はじめて触れた――はじめて、猫なわたしに聞かせてくれたきみの声。
大切な人の“想い”、だったのに。
わたし……。
#　　クロ　　
……わたしは
何も、できないでいる。
“心”だけがずきずきと痛んで。心臓だけがばくばくと、暴れて。
ただ……。
ただただ涙だけが、溢れてた。
#　　クロ　　
…………
わたしは、首を振る。
#　　クロ　　
……やだ
やっとの思いでそう言った。
#　　クロ　　
……行かないで、大雅
やだよ。
#　　クロ　　
お願い……
わたしを、ひとりぼっちにしないで……。
大雅。
聞いてよ、大雅。
#　　クロ　　
わたし、わたしはね。ずっと、きみのこと……
でも、だめだ。
たぶんわたしの声はきみに届かない――“半透明”だ。
もう殆どまっしろだと言っていいくらい、きみの姿は“夜”に溶け始めていた。
#　　大雅　　
大切に想う人たちを幸せにできない。どころか、不幸にしてばかりいる。手当たり次第に。こんな命に価値はないんだ。かけらだって、ないんだよ
#　　クロ　　
…………
そんなことない。
#　　大雅　　
こんなぼくは“生きたい”と願うことそのものが我がままなんだ
違うよ。そんなことないんだよ。
#　　クロ　　
……っ
だめだ。
唇が震える。
言葉が胸の辺りでつっかえて、ただわたしは首を振るだけだ。
#　　大雅　　
ああ、そうだ……そうだよ。いっぱい、いっぱいの大切なもの達を、不幸にし続けてきたこのぼくだ
#　　大雅　　
……だからもう、だめだ。今すぐ、消えてしまわなきゃ……
そうして……。
#　　大雅　　
――――
最後の言葉も、わたしにくれた微笑みのその意味も、わたしには――わたし達には届かないまま、
#　　クロ　　
……う、あ、ああ
あの子は、姿を消したのだ。
わたしは……。
#　　クロ　　
大雅……たいが……、いやだよ……
こぼれる涙を、両手で顔を覆って蓋をして……。
#　　クロ　　
お願い……
わたしの声は、届かないから……お願い。
#　　クロ　　
誰か……お願い、します。どうかあの子を、救って……
“夜”の空でたったひとり、ただただいつまでも、泣いて……泣いて。泣いてばかりいた。
#　　クロ　　
…………
長い……。
とても長い思い出から目を覚まし、
#　　クロ　　
……大丈夫
わたしはひとり、つぶやく。
#　　クロ　　
大丈夫。きみのことを絶対、ぜったい、ひとりぼっちになんてさせないよ……
いつかきみに渡した“約束”だけど……。
いつかわたしはきみに、そう“約束”したけれど。
#　　クロ　　
……ひとりぼっちになってしまったのは、きみじゃなく、わたしのほうだ
ちくたくちくたく――
ひとりきりのわたしのため息は、時計の音に掻き消されてしまうばかりだった。
#　奏大雅　
……“夜の王”、か
俺、奏大雅は、クロと名乗る女の子と通話し終えると、その端末を握りしめつぶやいた。
さっきまで電話越しに受けていた話を、自分なりに少し整理しようと考えている。
#　　ぼく　　
『誰もが俺を憎悪する。……そうして俺の“魔法”ははじめて、俺の“夢”を叶えてくれる――めちゃくちゃに絡まり合った糸は、そのようにして解きほぐされていく必要があるんだよ』
クロの話の中であの子はそう言っていた。
“夜の王”として“魔法少女”たちに――仲間たちによって消されてしまう度――
“夜”を通して絡まり合う糸のように発生した可能性の時間世界は、ひとつ、またひとつ消滅するようにと、あの子は祈った。
そういうふうにして、あんまりにもごちゃごちゃと絡まり合いすぎた糸を元に戻そうとしたのだ――
悪戯に絡まり合うその中で、悪戯に、あんまりにも多くの悲しみを振りまきすぎたから。
その糸は主に、柊ハルを救うため“魔法”を使い、悪戯に、枝葉に分けられた不幸な時間世界を指している。
柊ハルは死亡し、後を追うようにしてあの子ぼくもまた自ら命を投げ出した。残されたもの達にたっぷりの絶望だけを残して。
更には、クロだ。
あの女の子が自身の“命”を引き替えにして、あの子ぼくのことを追いかけて――……なるほど。
ああ、まったく……そうだな。
#　奏大雅　
……複雑だ
複雑に、色々なもの達の心や意図が、そして時間や空間が、絡まり合っていく。
そんな時間世界の果てで誕生した最大の悪夢“夜の王”
彼をひとつ滅ぼす度に、絡んだ糸を解くようにして、不幸な可能性世界は消滅していく――
そうすることもまた、自分への罰のひとつだ。あの男の子はそういうふうに、考え、祈った。
自分を罰するということは、自分自身の歩んできたこれまでの人生すべてを否定するということだ。
……自分自身を消滅させるということは、これまで選んできたすべての時間を消し去ってしまうということだ。
幾つも発生させた世界をひとつ、またひとつと収束させるためには、幾つも世界を繰り返し生きなければならなかっただろうはず。
#　奏大雅　
……そうだ
#　奏大雅　
この世界は、この時間は、何度となく繰り返されてきた――それを願った本人でさえ気づかぬうちに
ここからは俺の想像だ。
……“夜の王”と“魔法少女”たちとの“戦争”は、少女たちの勝利で決し続けてきた。
その度に、あの男の子は“命”を失い続けていき――そしてクロに、その“命”を返していったのではないだろうか。
この時間世界の中には、俺の知り得ない物語がまだどこかに隠れているのではないか。
そう思うとやはり、複雑だ。
……あんまりにも。
#　奏大雅　
ああ、そうだな。確かに、だ
#　奏大雅　
確かに、時間の糸はめちゃめちゃに絡まり合ってしまっている
#　奏大雅　
……“夜の国”とかいう時間と空間の特異点が存在してしまってるばっかりに、ありとあらゆるものがめちゃくちゃに、ごちゃごちゃに、絡まり合ってしまってる
もう何がはじまりで、何がもともとの一本の糸だったのかもわからなくなってしまうくらい。
#　奏大雅　
……絡まり合った糸は解きほぐさなきゃ正しい使い方はできない
誰かがそれをやらなくちゃならない。
だから……。
だからこそ、だ。
#　　ぼく　　
『最低最悪な形で死んでしまいたい――……』
あの子ぼくはそんな“夢”を抱き、それを叶えたのだろう。
自分がただそこに存在しているというだけで、自分にやさしくしてくれたひと達全員、不幸になった。
幼さ故にそうだと気づかず生きていた。
……それはただ、不幸な偶然が重なっただけの結果なのかもしれない。
運命論なんて後付けの論法だ。
この世界には目に見えない意図などどこにもない。ただ、いつも結果だけが残る。
そういう見方も――そういう世界の捉え方もできるだろうし、それはそれで正しくて、それはそれで正確では、ない。
世界や空間だけでなく可能性とは多義に渡って広大で。
世界は、その人の心次第で変わるのだ。
しかし、どうであれなんであれ、現在、結果は覆ることなく存在している。
――自分が存在してしまったせいでやさしいひと達は、やさしかったが故に、不幸の底へと堕とされた。
それに気づいた男の子はひとつ、大人になったのだ。
悪意はなくとも、人は人を、不幸にしてしまうことがある。
そういうふうに人生から学び、成長した心には、もはやそういうふうにしか世界の姿は映らない――自分は、邪悪だ。人の幸せを邪魔ばかりする“イキモノ”だ。
そんな自分の存在自体が許せない。そんな自分を、罰したい。
……自分なんて産まれてこなければよかった。
そう思えるくらい重い、とても重い罰で、だ。
#　奏大雅　
……愛するもの達に恨まれ、憎まれ、その果てに殺される
あの男の子もまた愛情に飢え、孤独に喘ぐようにして生きていた――故に。
それ以上に相応しい“代償”はないだろう。その“夢”を叶えるために相応しいだろう最期は。
#　奏大雅　
……俺が今、こうして生きていること自体が、あの男の子の“想い”が、ちゃんと届いたってことの証明なんだろうなと、感じるよ
俺は、まぶた瞼を閉じた。
その暗闇の向こうに……。
さくらだ。
さくらの花びらが舞っている。
そんな光景の中に……。
名もない“誰か”の、人生の“歌”を聞いた気がした。
#　　ぼく　　
『これは……』
これは、幸せを探し出すための物語。
これは、あなたの人生のための、物語。
さくらもゆる“夜”の中……。
もう二度と、君が悲しまなくても済むように――
さあ、引き金を引け。
たったひとりの君ましろを救うため。
ぼく俺は。
ぼく俺は何度だって、散りゆくのだと――……
#　奏大雅　
…………
閉じたまぶた瞼を静かに開く。
……“夜”を舞うさくらのひとひら。
#　奏大雅　
……ああ、確かに
手のひらに一挺の“拳銃”が、握りしめられている。
#　奏大雅　
……確かに、君の歌物語は……“想い”は、今、俺に届いたよ
#　奏大雅　
…………
握りしめた“拳銃”を見つめ、思う――
さあ、どうなんだ。奏大雅。
今度こそ俺は、この“魔法”の引き金を引けるのか。
……クロと話し終えた今、すべて思い出していた。
いや。
すべて、書き換えられていた。
確かに俺、奏大雅は、あのとき通り魔に殺されることなどなく、ましろとの待ち合わせ場所に、ひとりでたどり着けた。
そして“夜の国”から外へとふたりで一緒に逃げ延びて……。
#　奏大雅　
ああそうだ
俺は今現在に至るまでの道のりを、一つひとつ確認するようにして、思い出している。
“夜の国”から……。あるいは意地悪な大人たちから逃げ延びた俺とましろは、自分たちのために思い描いた“恋するための”人生を――物語を、生涯共に過ごしたのだ。
#　奏大雅　
……いつも“隣”に君がいた
#　奏大雅　
いつまでも、ふたりきりだった
#　奏大雅　
もう一瞬たりともさみしいと感じることはなくなったけれど……
しかしそれでも、ほんの少しのさみしい距離感だけは、永遠に、消えないままだった。
“半透明”とふつうの人間。
互いに姿は見えるのに触れられないのだ。
#　奏大雅　
長い人生、寄り添い合って生きて行くには不便なことが多かった
#　奏大雅　
それでもやはり、幸せな人生だっただろうと思う
#　奏大雅　
花の季節がやって来れば、色づく町をふたりで一緒に散歩した
#　奏大雅　
青空高く汗ばむ季節には、君を隣に乗せて遠くの海まで時間をかけて、車ででかけた
#　奏大雅　
……熟れた色彩がこぼれ落ちるような世界で満ちる季節には、一緒に美味しいものを食べられなくて悲しくはあったけど
これも、あの子ぼくがくれた贈り物だったのだろうか。
それとも自分の持って生まれた“夜”と“現実”とを繋ぐ才能のせい、だろうか――俺は、大人になってもましろのことだけは決して忘れず、生きていけたから……。
#　奏大雅　
凍てつくようなまっしろな季節にも、互いに寄せ合える身体はないはずなのに、不思議ととても暖かくて……
そしてまた、花の季節がやって来る。
君と一緒の時間は飽くことなく巡っていった。
#　奏大雅　
そうしてましろは約束どおり、俺がよぼよぼのおじいちゃんになるまで静かにそばにいてくれて……
幸せだった。
#　奏大雅　
……最期は触れられない君と手と手を重ね、眠るようにしてまぶた瞼を閉じた
想像以上の人生だった。
何事も起こらないことこそが幸福である――とは、いったい誰が口にした言葉だっただろう。
本の中。歌の中。
どこで見かけた言葉であったかは思い出せなくとも、ああそれは確かに、この世界の答えのひとつだろうなとは感じられていた。
でも、おかしいねと、ふたりでいつも思ってた。
何か……。
何か大切なものを忘れてる。
そんな言葉にできない感覚だけが、いつも胸に消えず在り続けていた。
“次”に目覚めたとき、俺たちは揃って“夜”に立っていた――そしてすべてを、知ったのだ。
いや――“夜”に教えられた。
俺たちが一緒に過ごした幸せな時間は全部、名もない“誰か”に支えられ、あり得たものなのだということを。
#　奏大雅　
『……まったく』
……と。
人生を終え、ましろと共に“夜”へと戻り、すべて知らされた俺は、空を――“夜”の空を見上げ、苦笑いを浮かべた。
#　奏大雅　
『あいつは詰めが甘いなあ』
最期の最期に至ろうともだ。
#　奏大雅　
『こうして真実を俺たちが知ることのないようにしなければ――これから俺たちがどうするかなんて、決まってるじゃないか』
それとも……。
それとも俺たちもまた、君を大切に想うのだろう人たち同様――ここに至ってもまだ、君を憎からず感じていると信じたのだろうか。全人類の敵“夜の王”として。
それともこれはあの子ぼくの意思など関係なくて。
“夜”に住む何者かが……たとえば、あのさくらに眠るたくさんの“想い”が叶えてくれた何か奇跡なのだろうか。
そう考えることもまた、悪くはないかもしれないなとそう思った。
まあ、何であれ……。
やることは決まってる。
――助けよう。
“夜”に戻ったあのときのましろと俺。どちらともなくそう言ったのだ。
――あの子のことを助けに行こう。
#　奏大雅　
『……いつも、いつもだ。何か大切なことを忘れてる。そんな気がしてたから。このまま俺たちだけで幸せになってもいいのかどうか――……』
#　奏大雅　
『心のどこかで少し、ほんの少しの落ち着かなさがあったのだ』
#　奏大雅　
『でも、思い出せて良かった。すっきりしたよ』
俺は、ふたり一緒に手を繋ぎ、“夜”へと戻ったましろにそう言った。
それはとてもよかっただなんて、そう言い切ることのできないものでは、あったけれど……それでもだ。
#　奏大雅　
『このまま全部忘れたままで、取り返しなんてまったく付かないような状態になったあとにようやく、気づいてしまったら……』
#　奏大雅　
『それこそ、そんなのは悪い夢だ。言葉になんてできないくらい“後悔”してただろうし』
#　ましろ　
『うん。……そうだね。実は、私もだよ』
“隣”で、ましろが――ようやくこうして触れられる、手を繋いでいられる、もう“半透明”なんかではない君が、微笑んでいた。
#　ましろ　
『私……幸せだった』
ましろは俺を見上げ、言う。
#　ましろ　
『“外の世界”では、こうしてあなたと触れあえなくても。そばにいられるだけで、本当にほんとうにね。幸せだったんだよ』
#　ましろ　
『……憧れだった恋することも叶えられたし。想像以上のそのお話を、あなたと、生きてこれた』
……でも、とましろは言った。
#　ましろ　
『でもね。もしもうひとつだけ、幸せなことを重ねられるのなら……』
#　奏大雅　
……うん
#　ましろ　
『私、あなたとの子どもがほしかった』
ましろは苦笑いを浮かべる。
#　ましろ　
『そんなの、おかしいよね』
#　奏大雅　
どうして？
#　ましろ　
『だって、“外の世界”じゃこうして触れられもしなかったのに……願う順番とか、色々、変だなって自分でも思う』
#　ましろ　
『でもね。私はいつも、そう願っていたの』
#　ましろ　
『あなたと一緒に、あたらしい“命”をこの世界に迎えられたならって。それが私の……、決して叶うことのない“夢”だった』
ましろはそう言い、俺と繋いだ手に力を込める。そして、満天に輝く“夜”の空を見上げ――“もしも”と囁き、微笑んだ。
#　ましろ　
『もしも、だよ？　……あんなかわいい子が、私に……私たちに、微笑んで……』
#　ましろ　
『そしてね、お母さんって。お父さんって。そう呼んでくれたら……それは、うん。とっても幸せだろうなって思う。私も、負けずに笑顔になれるかもしれない』
#　奏大雅　
『そうだね』
そういうのもありかもしれない。
#　奏大雅　
『……ふたりではなく三人だったなら、もっともっと楽しかったかもしれないね。俺たちの時間は……、全部』
ましろと俺は、しっかり手を繋いだままうなずき合った。
さあ、考えよう――……思い描こう。
俺たちに幸せを届けてくれたあの子のことを助け出す。そのための“魔法”は、どこにあるだろう。
……思い描くすべてが叶う“夜の国”
この場所を最大限に利用して、俺たちは、あたらしい俺たちの“夢”を、どういうふうに叶えられるだろうか。
#　？？？　
『あ、ああ……やっと、見つけた』
声がする。
#　？？？　
『お願い――……お願い、します。どうかあの子を、救って……ください』
振り向いた先に、いつもあの子のことだけ見つめてる――そんな“想い”が、いっぱいの涙を流し、うつむいていた。
だから……。
#　奏大雅　
…………
だからあのとき俺たちは、様々な可能性を想定しあった結果――……もう一度だ。
……たったひとりの君を救うため。
さあ、あたらしい物語をはじめようか。
ましろと俺は、しっかりと繋いでいた手を、離し……。
もう一度だけ。
俺たちは離ればなれになることを……、決めたのだった。
もう少しだ。
もう少しだけ、現在にまで繋がる昔話について俺は、思う――
#　ましろ　
『大丈夫。心配しないで。……そんな顔、しないでよ。私はもうさみしくないよ』
そう言いやさしく微笑む君と、あのときの俺は、たったひとつの“魔法”を想い――繋いだばかりの手を離したのだった。
#　ましろ　
『うん。もう、私はさみしくなんてない。だって、大雅。あなたと生きたいっぱいの時間があるんだもん。だから安心して――いってらっしゃい』
お願いね。絶対、ぜったい、あの子のことを助けてね。
そんな君の言葉を胸に、
もしもあの子に会えたら伝えてほしいと渡された言伝を、胸に、
#　奏大雅　
…………
俺は“夜”に大変な“代償”を支払うことで列車に乗り、遠い――とても遠い時間へと、たったひとりで旅立つことにした。
ましろと俺、そしてクロ。
俺たち三人の取り戻したいと願うあの子が、どんな人生を歩んだか。
その殆どすべてを、花びら舞い散る“夜”を通し、垣間見た俺たちだから……。
#　ましろ　
『あの子が私たちを取り戻してくれた手順を追って、あの子と同じようにして、今度は、私たちがあの子を取り戻そう。……今は、そんな方法しか思いつけない』
それが俺たちの描いた“魔法”だ。
“魔法”……。
絵本の中みたいに奇跡的な出来事を、一瞬でたぐり寄せられるような“魔法もの”じゃない。
いつだって想像以上の奇跡は、たゆまぬ一歩から静かに、目立たず、はじまるものだ――ましろはそう言い、大人びた笑顔を見せた。
#　ましろ　
『そういうふうに、私は、あなたと生きた人生の中で学んだよ。少しだけ……うん。私はようやく、少し大人になれたのかもしれないよ』
あの子が俺たちを取り戻してくれた手順を追う。そうすることが重要だとましろは言った。
……想像するすべてが叶う“夜の国”
そこで“魔法”と変わる“想像”の“力”は、悲しみやさみしさや……そういった心に育つ“想い”の“力”なのだと、そう言い換えることも可能だろう。
ならばあの子と同じような経験を経て、得られる想い何かが必要だ――俺たちの求める“魔法”を、想像以上の“形”にするためには。
そうして得られたあの子と同じ“魔法”で、あの子を、取り戻す。
それはつまり、まず、あの子が生きた時間人生をなぞってみようということだ。
しかし奏大雅としての肉体を、寿命という時の流れの中で朽ちさせてしまったこの俺だ。
“夜”の中で生きる“命”はあっても、肉体がなければ“夜”の外では生きていけない。それがこの世界のルールだ。
だからましろが支払いを済ませ、“刻の終着駅”で素材を集め、この肉体を創り上げてくれた――あの子と殆ど同じ身体をだ。
#　ましろ　
『……いってらっしゃい。大雅。私はここから、あなたのことを――あなた達のすべてを、ずっとここから応援してるね』
ましろは微笑みながらそう言って、遠い“夜”の彼方へと姿を消した。
だけど……。
ごめん。
#　奏大雅　
だめだったんだ
現在に至るまでの思い出をなぞり終え――俺は、つぶやく。
そして自身の弱さを情けなくも、思う。
俺はましろと話し合ったとおり、あの子が奏大雅として歩んだ道をなぞるように、生きた。
幼馴染みの少女たちの人生に、共に向き合い、それぞれが胸に秘められた“魔法”を、目覚めさせる。
……そうできるようにと、祈ってた。
でも……。
#　奏大雅　
俺は……
だめだ。
すべて思い出した。
思い出してしまった。
……俺は、ヒーローなんかじゃない。
#　奏大雅　
俺はさ、本当にだめな奴だ
#　奏大雅　
君に憧れてもらえるような人間じゃない。だって俺は、君のように――“魔法”の引き金を引くことが、できなかったんだ
怖かった。
ただただ、怖かったんだ。
あの子君を救い出す“魔法”を得るには、あの子と同じように、少女らの願いを叶える必要があった。俺たちはそう信じた。
だけど……。
#　奏大雅　
柊ハルを救うため、“拳銃”の“魔法”で自身を撃ち抜く――そんな勇気はどうしても、どうしても、俺には持てなかったんだ
ハルが自身の命を絶った翌日。
俺はぐずぐずと悩み、歩みを止め……。
#　奏大雅　
いつかこうする必要があるのだと、覚悟を決めていたはずだったのに……
それなのにクロと描いた“魔法”を手にしたまま、俺は――……だめだ。
一歩も、動けなくなった。
何度も銃口をこめかみに突きつけはした。
指先に力を込めようともした。
本当に死ぬわけではないと知っている。次の時間世界を創り上げるだけ。そこでまたハルを助けるために、歩き出す。
そのためのスタートなのだ。
あの子ぼくの歩んだ殆どすべてを理解していたのだから、こんなふうに恐怖だってする必要はないはずなのに……。
それでも、だめだ。
#　奏大雅　
……だめだった
湧いてくるのは勇気ではなく、ただいっぱいの、恐怖と……涙だ。
#　奏大雅　
一日経った
#　奏大雅　
二日経った
#　奏大雅　
三日、四日――一週間。一ヶ月。……一年。二年
#　奏大雅　
……あの子ぼくならとっくに、ハルのことを救い出してるはずだ
しかし俺は、どうだ。
#　奏大雅　
……時間は無為に過ぎ去るけれど、いつまで経っても俺は“魔法”を使えなかった
悩んでばかりで一歩たりとも、先へ前進できないままだった。
その内に、俺の心は大人になってしまった。
#　奏大雅　
そして……すべて、忘れた
“夜”に関することをすべて、だ。
#　奏大雅　
ましろと一緒に生きた最初の人生では、ましろのことだけは忘れなかったのに……
彼女と離ればなれになってしまったら、その奇跡は俺に起きてはくれなかった。
すべて忘れた俺は大人になり、教師として生きる道を選んだ。
それはおそらく、あの子の時間を覗き見ていたが故、無意識のうちに選んだ道なのだろうと今だから、わかる。
俺には向かない道だった。
人生の大半を費やす仕事は、できるならやりたいことを――必ずしも選べるわけではないかもしれないが――それでもせめて、得意なことを選ぶ必要がある。
仕事が充実するなら人生の九割は幸せだ。
そんな言葉をどこかで見かけてことがある。
きっとそれなりに偉い人が、未来を生きる人たちへと残した言葉だろうと思う。
その人にとって正しい道なら、その道の中に嫌な奴など現れもしないと、そう言う人もいた。
確かに、そうだな。
#　奏大雅　
教師なんて、俺には――奏大雅にはあんまりに向かない道だった。上手くできないことが多すぎる
……日々を鬱々としながら生きてきた。
上手くいかない日々は、辛辣な言葉を正義として浴びせられる日々は、自己価値というか――
自己重要感のようなものを疲弊させていく。結果。自身の命さえ、投げだそうかと考えてしまう。
……結果。
あいつは、弱い。ただの甘え。
そんな言葉で、潰えた命は処理されていく。
#　奏大雅　
……何か
何か自分には、もっと向いている道があったのではないか。
そんなことばかりを考えてきたけれど……。
いや。
向いてる道どころの話では、ない。
#　奏大雅　
こんなにも、大切な、やるべきことを忘れていただなんて……
ああ、そうだ。
クロから電話をもらうまで、何もかもすべて、忘れてしまっていたのだ。
恐らくいつもそばにあったのだろうこの端末のことも、大人になってしまった俺は、そばにあっても視界に入らず――気づいていなかったのだろう。
今こうして思い出せていることはほとんど奇跡だ。
またすべて忘れてしまう前に、この引き金を引き――成すべきことを成さなければ……ああ。
まったく。
いったい誰に恥じ入るべきかもわからない。
#　奏大雅　
君は、すごいよ
クロと話したことで、またこうして再び握りしめた“拳銃”を――俺は、見つめる。
#　奏大雅　
……君は俺なんかのことをヒーローだと、そんなふうに呼んだけど。何度となく、そう呼んでくれていたけれど
世界や、大勢の人々の心を救う英雄のことを、多くの物語は勇気ある者と書く。
それが真実であるのなら……本物だ。
#　奏大雅　
君だ。君こそが、本当のヒーローだ
つぶやいて、まぶた瞼を閉じた。
君の勇気を少しだけでいい。俺に、貸してくれ。
“拳銃”をこめかみに添えた。
今度こそ……。
すべて忘れてしまう前に、この引き金を引いて……。
今度こそ俺は、歩むべき道を行く。
#　奏大雅　
……っ
震える。
だめだ。
涙が、止まらない。
お願いだ。
#　奏大雅　
……頼むよ
もう、俺は自分に失望したくない。
#　奏大雅　
……頼むから、引き金を……引いてくれっ
一時間。二時間。
銃口を自身に添えてまま……時間だけ、経過し。
だめだ。
また、大人になった俺の中で、大切な記憶が薄く、引き延ばされていくけれど……。
引き金を、引けない――……
#　奏大雅　
あ、ああ……
歯を、噛みしめる。
#　奏大雅　
……あああああああああああああああああああああ！！
暴れた。
#　奏大雅　
俺は……っ、俺……あああくそ！！　いったい、俺は、何なんだ……！！！！！！
部屋のものをめちゃくちゃに壊し、何かを誤魔化すように、叫び……。
#　奏大雅　
……誰かっ、誰か……ああ、あああっ
自分で引けないなら誰かに頼む――そんなことも、孤独になってしまった今の俺には、願えないから……。
#　奏大雅　
……ヒーローだっ
叫んだ。
#　奏大雅　
……ヒーローは、どこにいってしまったんだよっ
自分の人生物語を救えるヒーローは自分自身ただひとり。
今を乗り越えるための、勇気を――胸の中にその所在を探し、求め、泣きながら祈っては、駄々を踏むように暴れ回り……、
引き金は、引かれた。
暴れ回った部屋で足を滑らせ転倒し、その弾みで発砲された――偶然発射された弾丸に、俺は、射貫かれたのだ。
ああ、まったく。
#　奏大雅　
……この道は、俺にはあんまりに、重すぎた
これは君の人生だ。
これは、君にしか解決できない道だったんだ。
こんなにも情けない俺を、これから誰がヒーローだなんて呼んでくれるだろう。
だから今度は俺の番。
#　奏大雅　
……俺は、俺の人生を救わなきゃ
そんな想いと共に、次に向かう先は決まってた。
……さあ、行こう。
俺のヒーローに会いに行こう。
遠い“夜”の彼方に、刻を越え、走り続ける列車の音を俺は聞いた。
#　　ぼく　　
…………
鳴り響いた銃声でぼくは目覚める。
真っ暗だ。
大人たちから無価値と言われ、閉じ込められた地下牢の中。
このままここで大人しく、いい子にしていればいい。
そうすればお母さんがいつか迎えに来てくれる――それが“希望”だった。
だからその日を待ってる。いつまでも、ずっとだ。
そんな真っ暗闇の夜の中。
なにか、悪い夢を見ていた気がする。
だけどそれがどういった夢だったのか。
ぼくはいったい、誰だったのか。
まったく、思い出せない……。
#　？？？　
……やあ、おはよう
ふと、投げかけられたその声には、聞き覚えがあった。
毎晩のように、ここへぼくらの様子を見にやって来る男の子だ。
いつか必ず、ぼくらをここから救い出すと誓ってくれたヒーローだ。
確か、彼はこういう名前だったはず。
大雅……。
奏、大雅だ。
#　奏大雅　
ああ、そうだよ。ようやく、会えたな
……続けられたその声と言葉で、なぜだろう、心の温度が一気に下がる。そんな気がした。
ぼくが何者であったのか。
それを、思い出してしまった――“夜の王”だ。
#　　ぼく　　
どうしてぼくは、こんな所にいるんだ
ぼくは、ましろの代わりに、人々から嫌悪される“夜の王”となったはず――そのはずだ。
繰り返し、繰り返し……。
助け出したいと願った少女らに、枝葉に分けられた世界の数だけこの命を、ひとつ、またひとつと摘み取られていかなければならないはずなのだ。
そういう罰を自身に課した。
そうでなければ叶えられない“夢”があった。
それなのに、どうして……。
#　奏大雅　
ああ。やっと、追いついたよ
……やっと、追いついたよ。俺の。……いいや。俺たちの“魔法”は君に、届いたのかな
格子越しに立つ奏大雅は微笑んでいた。
でも、そこにはどこか疲労の色が濃く窺えた。
#　奏大雅　
ここまでの道のりは、本当に長くて……。でもほんの一瞬のことでもあったんだ。様々なものを犠牲にだってしたと思う。自分自身に失望だってした。何度もだ。でも……
奏大雅が、格子越しに手をこちらへ向けた。
#　奏大雅　
ああ、本当にここまで長かった――でも、こうしてようやく君に、追いついた。だからもう、すべて無駄なんかじゃなかったと信じられる
それはあのときと同じ光景だと、ぼくは思い出す。
母親や大人たちの言いつけを護り、心を殺すように、暗闇の中で呼吸していたあの頃――“一緒にここから逃げよう”と、奏大雅が差し出してくれた手だ。
そのときとまったく変わらないぼくは、そのときとまったく変わらず、差し出された手を取っていた。
ぼくはいったい誰だろう。
そんな想いを未だ、拭いきれないままに……。
#　奏大雅　
君は、すごいよ
ため息を付くように、彼は言った。
#　奏大雅　
俺には、とてもあんな“魔法”は使えなかった。……引き金を引く勇気なんて、どこにもなかったんだ
不思議だ――
#　奏大雅　
……さあ、行こう
彼のその言葉がまるで、引き金だったかのように――
#　奏大雅　
君のことを助けに来たよ――いいや。違う。君の助けを待っているひとがいる。今すぐここから出よう
彼と繋いだ手から、たくさんの時間と記憶が……。
ここまでぼくを求め、歩いてきてくれた道のりについてのすべてが、一瞬で、この空っぽな心に流れ込んでくる――……ああ、これは彼の物語人生だ。
遠い“夜”に響いた汽笛の音を、心で聞いて……。
ぼくは、ほんの少しの夢を見た。
列車の走る音がする。
偶然発射された“弾丸魔法”により現在を吹き飛ばし――心は幼い自分の肉体に戻った俺、奏大雅は、その場所を目指した。
#　あさひ　
……うーん。なるほど
俺のこれまでの話を聞いて、“夜の魔法使い”陽向井あさひは、うなずいていた。
……あの子の“想い”を模倣するかのように作った“拳銃の魔法”
その力を借りやって来たのは“ゆめのねどこ”だ。
まだ“夜の王”を彼女らが打倒してしまう、少し前。
あの男の子が幼い頃、クロと一緒にやって来たのと同じ時だ。
#　あさひ　
そっか。私たちが今まで、君たち人類の未来を救うため――とそう信じ、何とか打倒しなければと考えていた“夜の王”は、そういうふうにして産まれたのか
“夜の魔法使い”は俺たちの言うことを、殆ど疑うこともなくすんなりと信じてくれた。
#　あさひ　
ええっと。奏大雅、だったかな。君の言うことは信じるよ。まあ確かに、こうもすっぱり信じてしまえるだけの理由はないけど、同じように、疑う理由もないからね
だから信じる、と“魔法使い”は言った。
#　あさひ　
私は君とこうして会うのははじめてだ。でも、君はもう、私とはもう何度となく会っている？
#　奏大雅　
……そう、ですね。そういうことになります
最初はあの子の人生を模倣するためここに来た。
だけど今度は、俺自身の物語に立ち向かうため、ここにいる。
#　あさひ　
うん。なるほどなるほど。すると、つまり……
“魔法使い”は辺りを見回す。
#　あさひ　
今、私の目には見えていないだけで、君のそばにいるのかな
#　奏大雅　
……え？
#　あさひ　
ましろだよ。君の言うあの子が助けたいと願った“夜の女王”――君にしか見えない“半透明”だ。ふたりで一緒に、もう一度、ここに戻ってきたのかな
#　奏大雅　
いえ……
首を振り、言う。
#　奏大雅　
ましろは“夜の国”に……未来の世界に、置いてきました
#　あさひ　
置いてきた。……どうして？
#　奏大雅　
それを“代償”としたからです
ましろと俺が幸せに寄り添えあえる可能性は本来、あり得ないものだ。あの子が願ってくれなければ産まれることのない可能性だった。
そのあり得ないものを自ら、手放す――
#　ましろ　
『“夜の国”なんて特異なものがあるからいけないの』
ましろは言っていた。
#　ましろ　
『……本来、ここはとある少女が愛しい人に会いに行くために作ったもので』
#　ましろ　
『だけどその“想い”にたくさん、たくさんの人たちの意図が絡みつき、少女自身も心を壊し……肥大してしまった場所だ』
#　ましろ　
『これは私の戦いだ』
ましろは言っていた。
#　？？？　
『……今日から私たちは敵同士ね』
そう言い姿を消したあの子と私との戦いなんだ。
#　ましろ　
『だから私は“ここ夜の国”を、この世界を生きる人たちの“想い”や記憶や時間、そういった目には見えないものを保存する場所に、作り替えるよ』
#　ましろ　
『そうしてあたらしく生まれ変わったこの場所から、私は、あなた達人間の描く人生を――恋するためのものがたりだけではないいっぱいの物語を――人生を、応援していきたい』
俺たちは繋いだばかりの手を離し、また、離ればなれになった。
その別れを支払いとして、俺は切符を購入でき、時間を遡る列車に乗れたのだった――“何かを得るなら、同等の価値ある何かを支払わなければならない”
“夜”のルールだ。
#　あさひ　
……そうか。その男の子を助けるために、大切なひとと別れることにしたのか。君たちは
#　奏大雅　
そうまでしたのに、俺は……
#　あさひ　
“拳銃”の“魔法”を君は、使えなかった
#　奏大雅　
…………
その通りだ。
#　奏大雅　
そして今、その“拳銃”の“魔法”に射貫かれて、再びここに戻って来れた。でも、その引き金を引いたのは君の勇気ではなく、偶然の産物だ
ああそうだ。その通り以外の何ものでもない。
#　奏大雅　
お願いします
俺は頭を下げる。
#　奏大雅　
……どうか、あの子を取り戻すため……力を貸してください
#　あさひ　
ああ……
“魔法使い”はうなずくけれど、
#　あさひ　
どうしてなのかな
と、首をかしげた。
#　あさひ　
どうして、私に頼るのかな
私はただの“魔法使い”だ、とあさひさんは言った。
#　あさひ　
君と一緒にいたという“半透明”の女王に叶えられなかったことを、たかだか一介の“魔法使い”に成せるとは思えないんだけれどね
#　あさひ　
しかも私はさ、ただ自分で“魔法使い”を名乗っているだけの痛い奴だ
#　あさひ　
私たち“夜のイキモノ”は誰ひとり、本当の“魔法”を使えない。本物はいつも、いつだって、君ら人間の中にだけあるものだ。それなのに……
#　あさひ　
それなのにどうして、私を頼るのかな。具体的に誰がとは思いつけないけれど、それでもこんな私なんかより、今の君らの助けになってくれるものは別にいそうなものだけれど
#　奏大雅　
それは……
こうして泣きつく相手はあなた達でなければならない絶対の理由は確かにない。
“魔法”であれ“得策”であれ、何か、特別な“道具”であれ――あなた達があの男の子を取り戻すため、どうしても必要な何かを持っているわけではないからだ。
だけど……。
#　奏大雅　
あの男の子を助け出すため協力してくれる相手が、あなた達であってほしい理由なら、あります
あの子の自身を憎む“想い”は強烈すぎたのだ。
持って生まれた特別な“才能”ではなく、深く自身を抉った悲しみで描いた“魔法”は、やはり、どうしようもなく強烈すぎて……。
俺たちだけでは無理だった。たった一度も引き金を引くことさえ、叶わなかった。
だからあえて、だ。
あえて俺は、あの子が信頼と好意を寄せていたのだろうこのひと達に、助けを請いたいと思った。
#　奏大雅　
実際、もうあなた達以外に頼る先がなかった――そんなつまらない状況に追い詰められていたということもあります。でも、それ以上に
#　あさひ　
うん
#　奏大雅　
……この世界は、持って生まれた才能能力では越えられない“想い”が必ずあるはず
そう信じたい。
#　奏大雅　
そういう目には見えない何かを、人は“奇跡”だとか“魔法”だとか呼びたがるものなんだと、信じたい。……信じたいから、あなた達こそを頼りたいと、思った
わかってる。
……本当はわかってるんだ。
“才能”を越える“想い”の力だなんて、そんなもの、そう易々とありはしないだろうことくらい。
よくある絆の力だとかなんだとか……。
そんな下らないことを口にしたいわけではないし、すがりつく先としてはあんまりにも心許ない。
そういうものを平気で口にできてしまえるのは、まるでお花畑のような思考回路で胸焼けだってする。心が粟立つような思いだって、する。
だけどここは“夜”の世界だ。
持って生まれた“才能”よりも……。
悲しみの中に産まれる“想い”こそ、夜よりも暗い暗闇の底を照らす光で在ってほしいとそう願う。
#　奏大雅　
“夜”を通して見たあの子の人生。……あなた達のことを、あの子はとても大切に想っていた。一緒に笑い合うだけの時間をとても楽しいと感じてた
#　奏大雅　
ただ覗き見ていただけなのに、その気持ちは充分に伝わってきた。……だから
だからあなた達の力こそを借りたいのだ――
#　奏大雅　
あの子のことを大切に想ってくれているだろうひと達ならば、俺なんかよりもずっと上手に、確実に、あの子のことを救ってくれるはず
繰り返しそう言う俺に、“魔法使い”は首をかしげるようにうなずいて、
#　あさひ　
そうだね。わかるよ。……君の言いたいことはなんとなく
#　あさひ　
ここは“想い”こそが“力”となる“夜の国”だ。そういうことなら私たちが協力することも、君がそうしたいのだと言うこともまあ、わからないでもないけれど……
でもね、と“魔法使い”は更に深く、首をかしげた――……“想い”も何も。
#　あさひ　
私たちにその子をどうこう思う心はない
はっきりと“魔法使い”は言い切った――だって、そうだろう？　考えても見ろよ、と。
#　あさひ　
今の私たちは、その子を知らないどころか、まだ出会ってさえいないのに？
#　奏大雅　
……それは
#　あさひ　
今の私たちには、その子がどこの誰なのか。まったくわからないのに……？
それどころか。
#　あさひ　
私たちとその子とが出会う瞬間を、こうして君が、今まさに書き換えてしまっているのに？
#　奏大雅　
…………
#　あさひ　
君の話が真実であるのなら、今、ここに来るべきだったのはその男の子なんだろう？　相棒の黒猫と一緒に――……
#　あさひ　
……まあ、うん。今はもう既に“夜の王”となってしまっているのなら、そうはならないのかもしれないけれど。だから君が、ここにこうしていられるのかも、しれないけれど
時間と空間というものは複雑だな、と“夜の魔法使い”は肩を竦めた。
#　奏大雅　
…………
俺は何も言えなかった。
確かに複雑だ。
たまごが先か鶏が先か。
そういったお決まりの話があるけれど……。
それどころではなく、あんまりにも複雑に、悪戯に、あらゆる糸が絡まり合ってしまってる。
すべては“夜の国”だなんていう時間と空間の特異点が、安易に産み出されてしまったせいだ。ましろはそう言っていた。
だから絡んだ糸をまずは一つ、またひとつ、解きほぐしていかなければならず――
そのために俺は、あの子の人生をなぞるようにしたけれど……。
しかしその思惑は失敗し――俺の勇気のなさという計算外のため、成り立たず――今、こうして“夜の魔法使い”に泣きついている。
#　あさひ　
ともあれ、だ。まだ出会ってもいない子に対して、私たちに“想い”も何もあるわけがない――……
#　奏大雅　
…………
#　あさひ　
……なんて
#　奏大雅　
え？
#　あさひ　
そんな意地の悪いことは言わないよ。いやまあ、実際口に出してしまってはいたけれど……うん。ちょっとじゃれてみただけだ。ごめんな
苦笑いを浮かべ、“魔法使い”は言う。
#　あさひ　
わかった。協力する
#　奏大雅　
ほ、本当ですか……？
#　あさひ　
ああ。だけど実際、私たちに何ができるのかは、これからの話だ。じっくり考えてみないことにはわからないけど……
#　あさひ　
でも……。話を聞いてると、すごいな。不謹慎だってわかってるけどどきどきもするんだ
#　あさひ　
ほら、時を幾つも改変したり飛び越えたりして、大切な人を取り戻そうとするのは、物語の中ではよく聞く部類ではあるけれど……
だからこそだ、と“魔法使い”は悪戯っぽく、笑った。
#　あさひ　
だからこそ、自分のことを“魔法使い”だなんて呼んでるものからするとさ、俄然やる気のようなものが湧いてくるんだよ。必ずだ。必ずそのお話を成し遂げてみせようってね
だから協力するよと“魔法使い”は繰り返し言い、微笑んでいた。
#　　十夜　　
…………
奥間とお店とを繋ぐ入り口から、ちらちらとこちらを伺う顔があった。
#　　十夜　　
……っ
目が合うとびくっと震え、パタパタと走って行ったのは――“魔法使い”の妹だろう。
そんな様子に“魔法使い”と俺は少し、笑った。
#　あさひ　
なあ、奏大雅。その男の子はきっと、かわいい子なんだろうな
“魔法使い”が静かに言った。
#　奏大雅　
……はい
俺はうなずいて、答える。
#　奏大雅　
……とてもかわいいし、とても、やさしいい子なんです。そしてとても勇気のある子だ。……俺なんかより、ずっと
#　あさひ　
そうか
うんうんと深くうなずき――“私も”と、あさひさんは言う。
#　あさひ　
今の私も、早くその子に会ってみたいな
そして、腕によりを掛けるから――これからここに集まってくるのだろう全員で、暖かい料理を囲んだりしてみたい。
#　あさひ　
……その子には、好きなものいっぱい食べさせて、いっぱい、甘やかしてやりたい。なんだかそんな気がするよ
誰か、ひとりでもいい。
#　あさひ　
自分をそういうふうに扱ってくれるひとが、誰の人生にでも必ずひとりは、いるべきなんだよ。きっと
#　あさひ　
……厳しいことを言いたがる人は、自分自身を含め、放っておいてもいくらでもいるからね
“魔法使い”は――あさひさんはそんなことを言い、どこか複雑そうな笑みを見せていた。
#　あさひ　
君たちにひとつ、お願いしたいことがあるんだ。一緒に“夜の王”を救ってほしい
あさひさんは食卓をぐるりと囲む俺たちに、そう言った――……見知った顔の少年少女たちだ。
前回と同じように、それぞれが乗り越えがたい人生の課題を抱え、“魔法”を頼り、“奇跡”を願い、“夜”へと訪れた子どもたち。
その子たちに本来ならあひささんは……“夜の魔法使い”は、その願いを叶えるため共に“夜の王”と戦ってはくれないかと、願い出る。
ここはそういう時間として、“夜”に記録されているはずだ。
しかし今、物語は、ここに集められた幾つかの人生は、あたらしい時間と空間に枝分かれする。
俺という特異点との出会いを経た“魔法使い”は、集められた子らに、こう願ったのだ――どうか“夜の王”を救うため、力を貸してくれないか、と。
そしてそのための方法をひとつ、示してみせたのだ――まずはあの子が“夜の王”へと成りはてなければならなかった心の夜を……“悪夢”の所在を、見つけよう。
#　あさひ　
“夜”を通じてその“悪夢”と戦い、男の子の心の中から切り取ってしまうんだ。そのようにして原因を削除することが叶うのなら、未来の結果もまた変わるのかもしれない
#　　ハル　　
…………
集められた子らは明らかに困惑し……。
まだ名前も知らない仲間たちと視線を合わせ、戸惑う心を交換しあっていた。
無理もない。
そもそも自分たちのことで精一杯なはずだ。
自分の人生に少しでも光りがほしいと願い、“希望”を求め、“夜の王”を一緒に倒すなら求めるものを渡そうという言葉を信じ――ここにこうして、集められてきたはずなのだ。
まだ見ず知らずであるはずの子を助けるだとか、どうだとか――そんなことを話し合う以前の問題だ。
俺がもし彼らの立場なら、子どもらしく不平のひとつやふたつ口にして、平気な顔で場の空気をささくれ立たせていたはずだ。
彼らがそうすることに、決して誰も文句も言えないはずだ。
彼らはだま欺されて連れてこられたのだと、そういうふうに言い換えることだってできてしまえるからだ。
しかしあさひさんはそんな子らを前にして、
#　あさひ　
すべて、話して聞かせたとおりだ
念を押すようにして、言うのだ。
#　あさひ　
今、君らが友人となるはずだった子が、深い“夜”の底に閉じ込められてる
#　あさひ　
……いや。違うな
#　あさひ　
今どころかずっとだ。ずっとずっと、長い間、永遠にも等しいだろう繰り返しの時間の中で、たったひとり、苦しみ続けてる
#　あさひ　
たぶんその友だちを助けられるのは私たちだけ……いいや、君たちだけなんだ
#　　千和　　
…………
#　あさひ　
君たちがこの話を信じるか否かは任せるよ。協力だってもちろん強制はしないし、できようはずもない――まあ、そのわりには、善意を期待するような物言いばかりしているけれどね
#　　姫織　　
…………
#　あさひ　
君らの人生は、……君らの時間は、すべて君らだけのものだ。他の誰かのために使うべきものじゃない。一秒だって。ただでさえ君らの時間は短いからね
#　あず咲　
…………
#　あさひ　
それにほら、君らからまだ自己紹介だって受けていないのに、全員の名前も知っていたのは言わずもがな、この子だ。この奏大雅から教えてもらったからだ。たぶん、正解だろう？
顔を見ればわかるよ、とあさひさんは言う。
#　あさひ　
たったこれだけのことで、この話の信憑性とすることは難しいだろうけれど……
#　あさひ　
どうかな。協力してもらえるかな
#　あさひ　
うだうだと迂遠なことを言ったけど、ちゃんと“約束”は守るよ。“夜の王”を倒すのではなく救い出せれば、君らの求める“魔法”を渡す
#　あさひ　
……そのための“許可”を出せるようにと、私も、がんばろうと思うよ
長々とした“魔法使い”の言葉をすべて受け止め、彼女らは改めて互いを見ていた。
#　奏大雅　
……俺からも、お願いします
頭を下げた。
黙って聞いているだけではいられない。すべて任せっぱなしなんて、それもまた、あり得ない。
#　奏大雅　
どうか、みんなの力を貸してほしい
今話せることは包み隠さず、うそもなく、すべてみんなに話した。
#　奏大雅　
“夜の王”を一緒に“夜”の底から、救い出してほしいんだ
精一杯の誠意のつもりだった。
うそもなく、これまで起きたことをすべて、話す――だけどもしかしたらそうすることは逆効果だったかもしれない。
ハルも。千和も。姫織もみんな、沈黙するばかり。言葉もなく見つめ合っている。
困惑の空気が色濃くなっていく中で、あさひさんが、あの子男の子を取り戻すために提案したものは、以下の通りだ――
#　あさひ　
男の子が自分自身を“夜の王”とするまでの道のりを阻止しよう。“夜”を通してなら可能なはずだ
“夜の国”はもともと、ひとりの少女が過去へ旅立つために産まれたもので……。
#　あさひ　
この町に産まれた時間世界のすべてを、その空間そのものを記憶媒体として保存する記憶の図書館。あるいは時間の墓場。それが“夜”という場所らしい
それはここより遙か遠い未来で産まれ……。
以来、いついかなる時代の静かなる隣人として存在する“夜の国”は、記録されたあらゆる時間世界への出入り口として存在し、干渉することを可能とする――
#　あさひ　
それは、ひとつの時間世界を軸とした過去や未来だけでなく、数多ある可能性の時間世界の過去や未来へも行き来できる。まるで、平行世界や異世界を行き来するように――……
#　あさひ　
……と、私は、奏大雅の話を聞いた中で感じたんだ
あさひさんは、言う――あくまでも私の所感や予感でしかないけれど、と。
#　あさひ　
私も、ただここで長く暮らしているというだけで、そのすべてを知っているわけじゃない。むしろ知らないことのほうが多いだろうと思う
#　あさひ　
君ら人間が住処とするこのほし地球のことを、まだまだすべて知らないみたいに。だけどもし、私の予感が正しくて……
そうすることが相応の支払いの結果、可能となるのなら……。
#　あさひ　
もしこれまでの私たちとは違う、あたらしい私たちが、“夜の王”を倒すのではなく救い出せたなら
そこからまた、あたらしい時間と世界がこの町に産まれるのではないか――まだ未来の確定していないまっしろな時間が、産まれるのではないか。
その空白の時間の中に、望んだ以上の未来を想い、今度こそ誰もが幸福を描くことも、可能なのではないか。
そうした幾つもの“もしも”が、あさひさんの示した“希望”だった。
#　あさひ　
繰り返すようだけど、これはあくまで私の“できるかもしれない”という“希望”でしかないんだ
#　あさひ　
……“夜”の性質を利用し、まるで自身を罰するようにして“夜の王”となった男の子の。その話を、今夜、奏大雅から教えてもらって……もしかしたらと思ったことでしかない
#　あさひ　
“夜の魔法使い”を名乗るくせに、“夜”について多くを知らない。ただの猫が想像し得るものでしかないんだ
そんなあんまりにも不確実な可能性を信じ、“夜”にこれから何かしら働きかけて――……
#　あさひ　
……その結果。またあたらしく、複雑に、混沌と……時間の糸を絡ませてしまう結果にならないとも言い切れない
今以上に手に負えない状況に自ら追い込んでしまう――まさに墓穴を掘るに等しい行為となることもまた、否めない。
それでも、とあさひさんは言う。
#　あさひ　
まるで安っぽい言葉で申し訳はないけれど……それでも、やってみるだけの価値はあるんじゃないかと私は感じる。何もせず下手に考えてばかりいるよりずっとましだって
それだけ私はその子を助けたいと感じてる。
あさひさんはそう言ってくれ、背筋を伸ばすようにした。
だが、やはり……。
これから何をするにしたって、“夜”に働きかけるのであればそれぞれに相応の支払いは必要となる――時間や空間を幾つも飛び越え、干渉する。
そんな殆ど“魔法”にも等しい行いを許されるには、きっと、失うものも生半可なものでは済まないと覚悟すべきだ。
#　あさひ　
改めて君らに問いたい
あさひさんは言う。
#　あさひ　
そうまでして、今はまだまったくの他人でしかない男の子を救いたい。……そんなふうに思うお人好しだけ、明日の夜、改めて“ゆめのねどこ”に来てほしい
そんな言葉を最後に、その日の“夜会”は締められた。
……次の晩。
俺は“ゆめのねどこ”の奥座敷にいた。
少女らは集まってきてくれるだろうか。力を貸して、くれるだろうか。
そんな不安を両手に抱え、ひとり、この部屋で少女らを待ちぼうけ……。
そんな覚悟もしていた。
でも、彼が俺に少しの不安を感じる間も与えてはくれなかった。
#　　智仁　　
なあ、お前は……奏大雅、だったっけ？　俺たち親友になれるんだよな。これからさ、俺たち、そういう時間を一度は辿ったことがあるんだよな
そう言ってテーブルの向かいから笑顔を見せるのは、少女ではなく少年だ。
#　　智仁　　
ああ〜……、えっと。なんか変な言い方になっちゃったけど、つまりはそういうことなんだよな？　俺たちは親友になる。……なった？　なるかもしれない？
#　奏大雅　
……そうだね。俺たちがそういう関係になった時間が、確かにあったよ
#　　智仁　　
そっか。……うん。わかった
#　　智仁　　
だったらさ、他の子たちや姉ちゃんがどう思ってるかは知らないけど、俺は、いいよ。力になる
#　奏大雅　
……え？
#　　智仁　　
なに、意外そうな顔してるんだよ。当然だろ
男の子は満面と破顔し、笑う。
#　　智仁　　
親友のピンチを助けてもやれないなんて。見て見ぬ振りを決めこもうだなんて。そんなことを歌ってる歌はどこにもないし、そんな歌、歌いたくもないし聴きたくもねえよ
だからまかせろよ俺の親友（仮）と言って、胸を張っていたけれど、
#　　智仁　　
まあ……うん。ごめんな。偉そうなことを言っておいてなんだけど、何の取り柄のない俺なんかにできることがあるのかどうか。わからないけどね
申し訳なさそうに小さく笑った男の子。
……兎蛙智仁。
ああ。
わかってた。
あなたなら必ずそう言ってくれると、わかってたよ。
#　奏大雅　
……ありがとう
ありがとう、父さん。
震える唇を悟られないよう必死に堪え、俺は、うなずいた。
兎蛙智仁。
あなたが俺の父さんであり……。
たったひとつの恋の歌で、未来の世界を、絶望とさみしさに生きる多くの少年少女らの心に希望を与え、救い続けたヒーローなのだと知ったのは、引き金を引けなかった一回目。
……学園祭だ。
そこであなたが、愛する者へ歌った“歌”を聴いたときだった。
#　奏大雅　
……少し、話を聞いてくれないかな
俺は言った。
“拳銃”を使えなかった一度目のときは、あの子と同じ“魔法”を得るため、あの子と同じような人生をなぞる必要があった。……必要があると、自分に課した。
そうしてあの子の“想い”を実感する必要があるのだと、信じた。
だからあの子が口にするだろう言葉以外は、言えなかった――
そういう道をゆくのだと決断した俺のことを、四六時中、“夜”が監視しているのではないかという脅迫観念のようなものもあっただろう。
……だから、自ら引き金を引けなかったことが、最大の失敗と成りはてた。
だからこそもう、その必要はない。俺は俺の人生を生きる必要が、ある。
#　奏大雅　
君に、少しでいいんだ。聞いてもらいたいことがある。ずっと、ずっと、言いたかったことなんだ
#　　智仁　　
…………
まだ少女らのやって来ない待ちぼうけの中で、まだまだ幼いヒーローは、ただ静かに、俺にうなずいてくれた。
だから俺は、まるで独り言でもこぼすみたいにして、続ける。
#　奏大雅　
俺、会いたい人がいたんだ
#　奏大雅　
その人にすべて救ってほしかった
#　奏大雅　
たくさんの子どもたちが救いを求めてた。あの地下牢で、誰にも知られず死んでいった子たちだ
#　奏大雅　
いつか必ず、ヒーローみたいな誰かが助けに来てくれると彼らは信じてた。そんな子たちを……
#　奏大雅　
自分が見捨てられたことにも気づけないまま、暗闇の中で悲しさや、さみしさに喘ぐばかりの、名もなき子たちのことを……彼に救ってほしかったんだ
#　奏大雅　
……でも、一番救ってもらいたかったのは。きっと
……きっと。
ああ。
#　奏大雅　
…………
だめだ……。
いざ、こうして“その人”を目の前にすると、上手く気持ちが言葉にならない。
こうまでままならないものなのかと、愕然としてしまうほどだ――絶望さえ、感じてしまうほどだ。
もちろん俺自身の教養の問題だって無視はできないだろうが……。
それでも言葉は、ときに完璧ではないと感じる。
胸を満たすいっぱいの“想い”を形にするには、いつだって言葉だけでは足りない。
……言葉を越えた“想い”を伝えるにはどうしたらいい？
いつも、いつでも、何の“才能”も持たない俺は、自身に問いかけ続けていた――今だ。その答えが必要なのは今、ここなのだ。
それでもまだ、その答えを見つけられていないから……、
#　奏大雅　
……がんばった
……俺は、言う。
#　奏大雅　
いっぱい、がんばったなって……一言でいい。そう、言ってくれないかな
なぜそんなことを言ったのかは自分でもわからない。
ただその一言をもらえたら、今までの全部が報われるような気がしたのだ。その理由はやはり、わからないけれど……。
とにかくそんな言葉がほしかった。
首をかしげ、彼は言った。
#　　智仁　　
俺が？
#　奏大雅　
……ああ。君が
うなずき、答える。
#　奏大雅　
……その人の代わりに、君が言ってほしいんだ。これから俺の親友になる、君こそが
俺の事情は、話せることすべてを話した。
でも、あなたと俺との関係は、話すことができないままだった。一回目も。今回も。
その理由をあげるとすれば、これからあなたが歩むのだろう、決して許されることのない“恋するための物語”
その行く末までも伝えてしまうことになりかねず、そうなれば彼は一歩、踏み出すことを躊躇うかもしれない。
そんな迷いを与えていい権利など、たとえあなたの息子だろうと、俺にあるはずもない。そう感じてならなかったからだ。
何も知らない彼からしたらこんなお願い、あんまりにも不可解だろう。……それなのに。
#　　智仁　　
そっか……
首をかしげながらも、
#　　智仁　　
何か事情があるんだな。はっきりとは言えない何か、複雑な事情がさ
智仁は――父さんは、そんな大人びたことを、子どものように屈託のない笑顔で言った。
そしてふと、頭を撫でられ……。
#　　智仁　　
……がんばったな
静かな笑顔を、見せられて……。
#　　智仁　　
本当に、ほんとうに。たったひとりで、今日までよく……、がんばった
震えるこの手を、そっと握られ……。
#　　智仁　　
大丈夫。……きっと、大丈夫だ
おめでとう、と父さんは言った。
#　　智仁　　
これからお前には、たくさん、いいことが待ってる。今日まで乗り越え、やり過ごしてきたつらい日と同じくらいいいことが
#　　智仁　　
そしてまた、幸せな日々のその後には、同じくらい厳しいこともあるだろうけど……、やっぱり、お前は大丈夫なんだよ。絶対にな
#　　智仁　　
だから俺は、今日までたくさん、つらいこともさみしいことも乗り越えてきたんだろうお前を……
大切に思ってる“歌”と同じくらい……。
#　　智仁　　
俺は、大雅。これから一番の親友になるお前のことを、世界で一番、誇りに思うよ
ああ、そうか。
#　奏大雅　
…………
……わかって、しまった。
俺が今日までずっと、何を求めて生きてきたのかを――心の中にいつも漠然と広がっていた気持ちの正体を、今、理解した。
俺は君と――あなたと、父さんと、ただ手を繋いで歩きたかった。
暖かな日も、
凍えるような日も、
風の日も嵐の日も手を繋ぎ、世界の一つひとつを……こうして、難しいことも、楽しいことも、さみしいだろうことだって。
……あなたに俺は、教えてもらいたかったんだ。
父さん……。
#　奏大雅　
……今日まで、ずっとさみしかったんだ
涙が、にじむ。
俺はいつもあなたを求めてた。
ケンカする日もあっていい。軽蔑しあうようなことだってあっていい。そうした時間を、あなたと同じ時間を、ただ生きたかった。
それが俺の“夢”だったんだ。
今まで、ひとりで、知らず張り詰めていたのだろう何かが緩み……。
#　奏大雅　
……いつも、願ってた
にじんだ涙は、やまず、流れて落ちる。次々と。
#　奏大雅　
……いつも、こんな気持ちから救ってほしいと願ってた
ああ、そうだ。
自分の心をようやく、理解できた。
……俺があなたに救ってほしかったのは、こんなさみしさからだったんだ。
#　　姫織　　
……ほもほもしい
ぽつりと声がし、慌てて振り向く。
#　　姫織　　
……男の子が手と手をにぎにぎしあって泣いてるよ。友情なんて軽く飛び越えちゃってそうなふーいきだね
居間に顔を出した夜月姫織が目を細め、
#　　千和　　
…………
杏藤千和が真っ赤になって、視線をきょろきょろ彷徨わせ、
#　あず咲　
ともくん……！　そんなっ、お姉ちゃん知らなかったよっ、まさかともくんにそんな歪んだ性癖があったなんて――お姉ちゃん、すっごく、いいと思います！
いつも大人しいはずのあず咲さんが、なぜかちょっと興奮気味に目を瞬かせ、
#　　ハル　　
……あ、愛の形はそれぞれいっぱい、あってもいいんじゃないかな。歳がたくさん離れてても大丈夫なのと同じだよ。そう、だよね？　……お、男の子同士でも、い、いいよね？
ハルが小さな身体をもじもじと、揺すっていた。
#　奏大雅　
ち、違うからっ
俺は父さんと――智仁と繋いでいた手を、離す。
#　奏大雅　
そんなんじゃないから！　ただちょっと……話を、聞いてもらっていただけで
#　　智仁　　
ふむ。性別を越えた愛、か――ロックじゃないか
#　奏大雅　
え
#　　智仁　　
大雅。俺は、別に構わないぞ
#　奏大雅　
なに。言ってるんだ
#　　智仁　　
そういう友情の形もあっていい。固定概念こそ人類の敵なんだ――“夜の王”よりよっぽど強敵なんだよ
にじり寄ってくる。無駄に言い声で。
#　　智仁　　
な？　愛する想いは音楽と同じで、自由だ。そう思うだろ？
#　奏大雅　
うるさいやめろ！
同性だからだとかだけじゃなく色々なものを軽く飛び越えすっごくまずい！
#　あさひ　
あー、はいはい。何やってるんだ君たちは
呆れたような声がする。
#　あさひ　
いつの間に君らはそんな仲良くなったのか知らないが、まあ、いいことだ――……うん
言って、あさひさんはぐるりと見渡す。
#　あさひ　
今夜。こうしてここに集まってきたってことは、それぞれ覚悟を決めてきたと解釈していいんだな
その問いに居間の空気は一瞬、静かになった。温度も鋭く下がったように感じた。
#　　姫織　　
私も……
ぽつりと、姫織がまず口を開いた。
#　　姫織　　
私も、取り戻したい人がいる。だから、大雅の気持ちはわかるよ。……うん。だからね。ちゃんとご褒美の“魔法”をもらえるのなら、お手伝いしようかなって
#　　千和　　
わ、私もです
千和が慌てて付け加えるようにして、言う。
#　　千和　　
私も気持ち、わかります。大切な誰かを取り戻したい気持ち。すごく、わかるんです。だから私もお手伝いできたらって、思って
#　あず咲　
私は……どうせともくんが黙ってられないだろうなって思ったから。だから、追いかけてきただけなんだけど
あず咲さんは肩を竦めた。
#　あず咲　
でも、あなたは、ともくんにはじめてできたお友だちだから。大雅くんの助けになりたい。今はそう思ってるよ
#　奏大雅　
…………
#　　ハル　　
……私は、まだわからない
ハルが言った。
#　　ハル　　
私が何か力になれるのかも。私が、どう思っているのかも。……よくわかっていないんです。今はまだ
#　奏大雅　
…………
#　　ハル　　
お願いします。ひとつだけ教えてください。そしたら決められます。あなたに協力するかどうかを
#　奏大雅　
ああ……
何かな、と俺は問う。
#　　ハル　　
私も、みんなと同じです。取り戻したいと願う人がいます――大切な、とても大切な人でした。その人のためなら何を“夜”に差し出しても構わない。そう思っていました
ハルは――柊ハルは、俺を真っ直ぐに見つめ、言った。
#　　ハル　　
私の取り戻したいと願う大切な人は、あなたですか？　それとも……
それともその男の子、ですか？
眼差しの奥に声にならない想いを見た気がした。
……俺は、あの男の子が、成長した柊ハルとどういった物語を――人生を歩んだのか。そういう可能性の時間世界についてを知っている。
彼の“想い”を知らなければならないと、半ば脅迫的に自身に課して――
しかし、ましろへの想いがこの胸にあるのだから、ハルと愛し合うようなことはもちろん、俺にはできないけれど。
――とにかく彼の人生と想いをなぞろうとして、失敗してしまったのだから、今は忘れようにもそうできない。
そのことは、ハルを含めた全員に、昨晩語った話の中に含まれていた。
俺の語った話から、今のハルは察したようだ――理解、できたようだ。
自分の大切に想っている人の正体は、今目の前にいる人物俺か、本来ここで出会うはずだった誰かぼく、そのどちらかだということを。
#　奏大雅　
ああ……
俺は首を振り、答える。
#　奏大雅　
俺じゃないよ
それは、あの子のほうだ。
#　奏大雅　
俺にはとても――あんなふうに、誰かのために自分の命を差し出せるような勇気なんて。とても、ないよ
首を振り、繰り返し俺は言う。
#　奏大雅　
だからハル。君を命がけで守ったのは俺じゃない。あの男の子だ
#　　ハル　　
……そう、なんですね
深く……、とても大切な宝物を見つけられたみたいに、ハルは深くうなずいていた。
#　　ハル　　
もうひとつだけ、教えてください
#　奏大雅　
うん。なに？
#　　ハル　　
……私、私は、一度は大切な人と、一緒に生きていくことができた。そんな時間が、この町の“夜”のどこかに眠ってる。それで、間違いない？
#　奏大雅　
…………
はっきりと肯定の言葉は発しなかった。
クロがそういう未来をあの子ぼくに贈りたいと願った。だからあの子はましろや俺のことを忘れ、君と心から愛し合い、共に生きた。
そういう時間は確かに、この時間世界の中に産まれていたのだ。
だけどその沈黙が殆ど答えのようなものだった。
ハルは安心したように……いや、どこかとてもさみしそうに、微笑んでいた。
#　　ハル　　
……うん。わかった。いいよ。私も、奏大雅くん。あなたに協力したい
#　　ハル　　
今の私じゃなくても、一度は“夢”を叶えられたのなら――……
そこで少しの沈黙を挟んでから、“……でも”とハルは言う。
#　　ハル　　
でも、本当にそれでよかったのか、わからないから
おじさんの“隣”にいるのが私なんかでいいのか。きっと、幸せになれたのだろう時間の私も、今の私と同じように、消えない疑問を抱えてるだろうから……。
#　　ハル　　
だから今度は……ううん。今度こそ私が、大切な人の“夢”を叶える番だよね
幼いハルは苦笑いを浮かべ、言う。
#　　ハル　　
……おじさんはいつも“誰か”のことを探してるように感じてた
#　　ハル　　
もう二度と会えない大切な“誰か”の姿を、いつも探し、追い求めているように見えたの
#　　ハル　　
だから私は……違う時間の中の私は、その“誰か”に憧れて
#　　ハル　　
私の大好きなおじさんに、大好きだって思われてるその子みたいに、私も、なりたくて……
#　　ハル　　
だから私はね、その“誰か”と同じような“力魔法”で、おじさんのことを救いたいと願ったんじゃないかな……
#　奏大雅　
…………
#　　ハル　　
この時間の私はそれを、願わないよ。代わりに……
#　　ハル　　
代わりに、おじさんが大切に想ってるその“誰か”に、今度こそ、おじさんを引き合わせたい――おじさんに幸せを、届けたい。そのために“魔法”を使うよ
#　　ハル　　
……だって
ハルは、さみしそうに笑う。
#　　ハル　　
だって私たちは、ほんとは、出会わなければよかったんだよ――……別の時間の私はどうなのかはわからない。でも今の私は、まだ、そう思ってるから
#　　クロ　　
…………
“大切に想う人の不幸を肩代わりすること”――それが、“夜の王”との戦争後に柊ハルが願った“魔法”だった。
おそらく“魔法”を想像する際に、あさひさんからその話を聞いたのではないだろうか――ハルにかけられたあず咲の時を超える“病呪い”
それを連れ去ったのはあの子なのだと……。
#　あさひ　
……うん。それぞれ容易ではない事情があるはずだ。それでも、こうして集まってきてくれた。その事実だけは、その覚悟だけは、できる限り尊重したい
#　　ハル　　
…………
#　あさひ　
それじゃあ早速、はじめようか。……まだ見ぬ友人を助け出すための戦いを、だ
全員の意思を確認し終えたところで、あさひさんが居間のテーブルにずらりと並べるものがあった。
なんだろうなんだろうと集まる子らに、あさひさんは得意そうに胸を張り、
#　あさひ　
君らの魔法少女服だ。夜なべして作ったんだ。気に入ってもらえるといいけれど
よく見れば少しやつれた顔で、そう言ったのだった。
#　あさひ　
昨晩、奏大雅の話を聞いたろ？　彼が歩んだ時間世界の中での私は、“夜の王”と戦う君らのことを“魔法少女”と呼んでは、こうしてきらきらかわいく着飾っていたらしい――
うん、さすがだな私。と、あさひさん。
#　あさひ　
だから今、ここにいる君らも今日から――この“夜”から“魔法少女”だ。閉ざされた暗闇の夜を一瞬の勇気で眩く照らす。そんな特別な存在だ
さあ行こう。
#　あさひ　
一緒に、望んだ以上の“夢”と“希望”を、取り戻しに行こう
#　奏大雅　
…………
……ここからはじまる戦いの物語。
立ち向かうべきは“夜の王”ではなく“運命”だ。
しかし……。
#　奏大雅　
……その多くは語らずにいようと思う
格子越しの奏大雅が、ぼくに言った。
#　奏大雅　
ここから先に見つけられたのは、“夢”でも“希望”でもなく、ただの真っ暗な“絶望”だった
つまり……。
#　奏大雅　
つまり俺たちは負けてしまったんだよ。“運命”に、敗北してしまった。誰も救えなかったどころの話ではなく、あまりに大きなものを失ってしまったんだ
#　　ぼく　　
…………
沈黙以外に何も選べないぼくを前に、大雅は……奏大雅は、そこから今現在に至るまでの戦いを――そのお話を、とても短く簡単に、話した。
#　奏大雅　
俺たちの“夢”や“希望”を取り戻すため、“夜の魔法使い”の手によって“魔法”となった少女たち――君と俺の友人は。幼馴染みたちは。まず、“刻の終着駅”へと向かった
#　奏大雅　
彼女たちがどのようにして君を取り戻そうとしたのか。その方法は、“君が夜の王へと成り果てる道を阻止する”こと……
それは“刻の終着駅”から、君男の子が“夜の王”となるためたったひとり、奮闘していたのだろう時間世界へと進み……。
そこで直接、君男の子と話しあうことで説得できるのならいい――だけどそれが無理なら、乱暴な方法を選んででも彼を阻止する。
俺たちの戦いは“夜の王”でも“運命”でもない、彼自身ということになるかもしれない。
そのための覚悟を決めた。あらゆる最低最悪の事態に備えようとした。
そうして、未来を変えるのだ。
そうして、あたらしい可能性の時間世界を作り出すのだ。
そうして……あたらしく産まれたまっしろな時間の中で、誰もが笑いあえるような最高の人生を、想い、描くのだ。
#　奏大雅　
そこで、端末が鳴ったんだ。クロだ。……少し先の未来から、君男の子が姿を消してしまった時間世界の彼女が、電話を掛けてきてくれた
本来繋がるべき君男の子の手にした端末には、どの時間世界の君男の子であれ繋がらないのだとクロは言っていた。
#　奏大雅　
“夜の王”としてあらゆる時間世界で、自分の存在を削除していってしまったのだからそれは当然なのかもしれない
だから彼女からの電話を繋ぐことができるのは、俺だ……この俺、奏大雅が持つ端末しかない。
それも繋がりが弱いのか、何十回――あるいは何百回とかけ直す中でようやく一度、繋がるかどうかなのだという。
そんなクロに奏大雅が現状を話すと、クロは、自分にもできることはないかと言った。
#　　クロ　　
……わ、わたしも、あの子のために何か、したい
たどたどしく彼女は話した。
#　　クロ　　
ここで、わたしだけ……じ、じっとしてるばかりなんて……いや。耐えられない
君男の子以外には目も見て話すことのできない小さな子だ。それでも懸命に、話していたという。
彼女が今、未来のどのような場所から電話をかけてきたのかはわからないが――電話越しに、ちくたくと時計の音がしていた。
#　奏大雅　
未来に取り残された君の相棒。クロと協力し合うことは、他のみんなと話し合うまでもなく、こちらからも是非そうしてほしいとお願いしたんだ
彼女のいる未来と俺たちのいる過去。その時間が果たして一本の線で繋がれているのか否か。
でも、彼女からの電話は、時間の壁は飛び越えられても、他世界とまで繋がるものではないはずだ。
#　奏大雅　
だから俺たちが時間に何かしら働きかけ、その作用が未来を変えられるものであったなら。クロのいる未来もまた、変わるはず
それはつまり答え合わせができるということだ。
#　奏大雅　
俺たちの行動が、未来を変えるための――誰もが幸福になっているだろう未来を作るものに、なっているかどうか
本来なら自分たちのとった行動が、正しく望んだ結果を引き寄せられていたかどうかは、そのときまで時間が経過しなければわからないけど……。
#　奏大雅　
逐一未来にいる彼女に電話をし、確認していこう
#　奏大雅　
彼女のいる未来の中に、“夜の王”ではないあの子自身が生存できているか否か。そういう時間に書き換わっているか否かを
未来にいるクロが、この戦いに協力するのはそれだけではない。
#　あさひ　
クロ。君は、男の子の“悪夢”がどこに潜んでいるのかを探してほしいんだ
電話を代わったあさひさんが、クロに言った。
#　あさひ　
この町で一度起きた出来事であれば、そちら未来もこちら過去も関係ない――
#　あさひ　
彼の心に、彼自身の心を苦しめる“悪夢”の産まれた瞬間が、“参禅町”の“夜”のどこかに記録されているはずなんだ
それは、すべてのはじまりだと言っていいはずだ――あさひさんは端末を強く、握りしめている。
#　あさひ　
その瞬間に、何か……彼の心を救うヒントが隠されているかもしれない。もし私たちが何らかの方法で、彼の歩んだ道を阻止できたとしても……
#　あさひ　
その心にまだ“夜”が残っていればすべて無駄になってしまうかもしれない。彼の心から“悪夢”を消し去らなければ、根本的な解決には至らないはずだ
彼の心の“夜”を――その根源を消し去らなければ、また彼は同じような結果を、また、別の道のりを経てでも、たぐり寄せるだろうことは想像に易しい。
#　あさひ　
……だから、彼の心から、彼自身を苦しめている“悪夢”を見つけてほしい
可能ならその“悪夢”を照らす、何らかの光りのようなものも見つけられたなら最善だ――……それはな、とあさひさんは、力強く言う。
#　あさひ　
それは、“希望”なんだよ。クロ
#　あさひ　
人は“夢”を持たなければ過去を肯定できないし……。未来に“希望”を感じていなければ、生きてさえいけない“イキモノ”なんだ。……それは、私たちも一緒だ。そうだろう？
だからこそその役割は君にこそ頼みたい、とあさひさんは言った。
#　あさひ　
あの子のことをおそらくは一番、大切に想っているだろう君にこそ、だ
#　　ハル　　
…………
#　あさひ　
私たちはまだ見ぬ未来を――“夢”を探し出す戦いへ出る。クロ。君は、“希望”を探す旅に出る。さあ、行こうか
未来と過去とで共に戦い、幸福を得よう。
あさひさんはそう言って、電話を切った。
#　あさひ　
……時間は、もうあまりないだろう
俺たちをぐるりと見、あさひさんは言う。
#　あさひ　
奏大雅。君の言うことが正しいのであれば、私は……私たちは、“夜の王”の正体を知ってしまった
#　あさひ　
そうなれば少しずつ、すこしずつ……
#　あさひ　
私たちは、その正体である男の子のこともまた、“夜の王”を憎むのと同じように憎悪してしまうことになるだろう――男の子自身の“魔法”と“代償”の影響によって
#　あさひ　
そうなってしまえば、私たちは今のように君に協力はできなくなってしまうかもしれない。……いや
あさひさんは小首をかしげるような仕草をし、俺を見た。
#　あさひ　
奏大雅。君がまだその子のことを憎んでいないということは、蘇らせたいと思うほど大切に……大切に想っているということは、だ
#　あさひ　
憎悪の対象はあくまでも“夜の王”へと向けられるもので、その正体である子へは向かわない――そういうふうに彼は描いたのかな
#　奏大雅　
…………
だがしかし、その正体は知らないまでも“彼夜の王”のことを全世界が恐れ、無意識下にでも憎からず思っていることは事実だ。
まず彼女が最初に、刻を越えた戦いへと踏み出した。
柊ハルだ。
一度起きてしまった時間はすべて、その時間と空間の中に保存されているという“記憶の図書館”――あらゆる時代の“隣”に存在する“夜の国”
#　奏大雅　
……そんな“夜”の中に記録されている、ハル自分と君男の子が共に歩んだ道のりだ
そうした時間世界の中へと、俺には秘密にされていた“代償”を少女は“夜”に支払い……。
“夜間鉄道”の切符を購入し、彼女は旅立つ。
#　　ハル　　
『おね、がい……。大雅くん……』
その旅は、大切な人のすべてを救うため……。
#　　ハル　　
『おねがいだから、これ以上先へは、進まないで――お願いだよ。引き返して、ほしい』
大切な人をその“絶望”から、救うため……。
#　　ハル　　
『この道の、先には……あなたの幸せは、どこにもない、の。だから引き返して……今、すぐに』
彼女は――幼いハルは、
#　　ハル　　
『お願い。……神さま。どうかお願いします――……私の“夢”を、叶えてください。わたしの、世界で一番、大好きだったひとを、助けてほしい』
“特別な少女時代魔法少女”の柊ハルは、
#　　ハル　　
『お願い。あなたが、いつまでもずっと……、ずっと笑顔でいられる世界に、なりますように』
#　　ハル　　
『わ、私は、ここで、大好きなあなたの幸せだけを、祈っています』
“もう特別ではなくなってしまった”未来の自分を、何度も、何度も殺した。
#　奏大雅　
そうした彼女のことを、あちら側で、君たちは柊ハルの“悪夢”が暴れ出し、自身に牙向く存在となったのだとして恐れた
……いいや。
一番最初の時間では、確かにそうだったのかもしれない。
#　奏大雅　
……柊ハルは君を不幸にしてしまった自分自身を罰するため、彼女は“夜”の中で自分の“悪夢”に何度も、何度も、殺されてしまっていた
一番最初は確かにそうで。
そういった問題から君は、柊ハルを助けようとし、“拳銃”の“魔法”を使ったのだ。
だが、時間は変わった。
またひとつ、糸が絡まった。
#　奏大雅　
改めて、言おう。俺たちが君の計画を阻止するために、こちら側から、そちら側へと乗り込んだんだ――“夜”を通じて
そしてまだまだその心に“特別”な“想像力”を秘めている“特別な少女時代魔法少女”の彼女が、君らの前に現れたはずだ。
最初は“それ以上、進まないで”と説得しようと、彼女も、君や未来の自分自身に呼びかけたはずだ。
だけどその言葉も想いも、正しく君らに伝わらなかった。
#　奏大雅　
きっと、こちら側と、あちら側との接続がそんなに上手くいかなかったんだ
……呼びかける声はノイズで濁り。
くすくすくすくす――涙も笑顔に、ゆがんで届いた。
きらきらしていたはずの真新しい少女の衣装は、漆黒のベールに包まれ、歪んで見えた――……君らの目には。
お願い。ここから先に進まないで――そんな話し合いなどできるような状態じゃなかった。
#　奏大雅　
……あらゆる偶然だとか、すれ違いがそうさせたのかもしれないし、こちら側の柊ハルが、そうなるようにと、やはり無意識ながらに願ったのかもしれない
彼女も君と同じだ、と奏大雅はぼくに言う。
#　奏大雅　
……彼女も自分なんて産まれてこなければよかったと感じてた
#　奏大雅　
そうすれば、君を一度だって不幸な終わりに導いてしまうことはなかった
#　　ハル　　
『大雅くん。私たちは、出会わなければよかったんだよ』
――……柊ハルのさみしそうな声がした。
#　奏大雅　
すべての元凶は自分なのだと、彼女はいつも自分の心を責め続けてた
だからハルは君に自分を殺してほしかったのかもしれない。
そのために違う時間世界の自分を何度も、君の前で殺して見せたのかも、しれない。
……それでも彼女は、心のどこかで祈ってもいたのだ。
愛する君と、もし未来を一緒に歩めたなら――……だ、なんて。
#　奏大雅　
そんな未来を一瞬でも思い描いた自分のことを、彼女はきっと、許せなかったんだろうと思う
君を不幸の底に突き落としたような存在が、何を虫のいいことを願ってるんだ、と。
#　奏大雅　
だから、彼女は望んでそういう結果を受け入れたんじゃないかと。俺は、そう思ってるんだ
だから、いいか？　自分を責めないでほしいと、奏大雅は言うのだ。
#　奏大雅　
もう既に察しは付いてると思う。だけどごめんな。あえて、言葉にさせてほしい
#　　ぼく　　
…………
#　奏大雅　
……君があのとき、柊ハルの心や過去を知るため撃ち抜いたのは、柊ハルの“悪夢”なんかじゃない
#　奏大雅　
別の時間世界から、君のことを止めに来た――愛する君のことを止めにやって来た、柊ハル自身、なんだよ
#　奏大雅　
そういう時間もまた、君が知らないうちに……“夜の王”となった後に、あたらしく産まれてしまったんだよ
#　　ぼく　　
…………
ぼくは、自分の手のひらを見つめた。
震えている。
この手がハルを殺した。
ぼくのことを、時を越えてまで助けに来てくれていたのだという彼女のことを……。
そうとは知らず。
そうとは、思いもよらず。
……想像だって、できず。
何度だって言おう。
ぼくはそんな彼女を撃ち抜き、殺してしまった。
#　　ぼく　　
……っ
呼吸が止まった。
#　　ぼく　　
う、あ、あああっ
何度もだ。ぼくは何度も頭を掻きむしり、歯を食いしばる。
まただ。
すべて、大切なひとを救い出すためにと願い、はじめたことのはずだ。それなのに……っ。
#　　ぼく　　
また、大切な人を、ぼくは不幸にしたんだ……っ
だから……こんなぼくだから、存在自体を消し去ってしまわなきゃと願ったのに……っ。
#　　ぼく　　
……どうしてっ
どうしてそのままでいさせてくれないっ。
#　　ぼく　　
ぼくなんて、産まれてこなければよかった……っ。誰に意地悪く指摘されるまでもなくわかっていたから、そうしたのに……なんでっ
#　奏大雅　
…………
奏大雅は喘ぐぼくを静かに見つめていた。
今、彼が何を思うのかなんて、想像もできやしないが……。
ああ、なんてことだ。
ひどい。
あんまりだ。
こんなのひどすぎる。
ぼくは、殺した。
“希望”もなにもないままに、ただただぼくは、大切な人を撃ち殺したのだ。
手の震えも。
心の震えも。
だめなんだ。
止まらない。
#　奏大雅　
……ごめんな
奏大雅がぽつりと言った。
#　奏大雅　
彼女の、柊ハルの想いを君に、伝えたかったんだ
#　奏大雅　
……こんな事実なんてわざわざ君に伝えず、そのままでいてもよかったのかもしれない。こうして君を苦しめる結果になることは、想像しなくてもわかりきってる
#　奏大雅　
でも、ごめん
#　奏大雅　
伝えずにはいられなかった。そうじゃなければ、いくらなんでも彼女が浮かばれない。……報われない。そう思ってしまったんだ
真実なんてそんなもの、決してすべて知ることが正しいわけじゃない――張りぼてにもならない空っぽな言葉が、心に浮かんでは、沈む。
“絶望”だ。
頭を抱えた。
震えは全身に広がった。
涙だ。
どうしようもなく、涙が、こぼれる。
#　奏大雅　
…………
奏大雅は震えるぼくのことを見下ろし続けている。
どういうわけだ。
その心が、言葉にして話して聞かされたわけでもないのに、ぼくの頭の中に伝わってくるようだった。
……ぼくに撃ち抜かれた柊ハルは、ぼくの“魔法”によって強制的に、こちら側の“ゆめのねどこ”へと戻された。
#　奏大雅　
……俺のせいだ
そのときの奏大雅は“ゆめのねどこ”の座敷でひとり、頭を抱えていた。
#　奏大雅　
……俺が、何の力もないばっかりに
その姿は今のぼくとまったく同じように、見えた。
……彼は、この時間世界に訪れた“絶望”について考えている。
#　　ハル　　
『ねえ……教えて』
胸を撃ち抜かれ重傷を負った幼い柊ハルが、治療できる“夜”の病院に急ぎ、“ゆめのねどこ”から運び出されようとしたとき――奏大雅に弱々しく、言ったのだった。
#　　ハル　　
『私……私ね、大切な人を、おじさんを、助けられるよね？』
#　　ハル　　
『おじさんの大切なひとを、おじさんの“隣”に……幸せを……おじさん…………ごめん……私、届けられる、よね』
#　奏大雅　
あ、ああ……っ、ああっ
#　　ハル　　
『だから、お願い。……あなたが、届けて……、ほしい』
#　　ハル　　
『やっと、……私、“魔法”を見つけたの。……今の私の願いを、叶える……その、“魔法”……“想像”……できたよ……だ、だから……おね、がい……これを、届けて……』
#　　大雅　　
『……っ』
真っ赤に染まった血まみれの手を、奏大雅は握りしめ、
#　奏大雅　
……ましろっ
彼は、祈った。
どうか俺を、俺たちを、助けてくれ――幸運を授けてくれ。
#　奏大雅　
どうかこの子を、助けてくれよ……っ
でもましろに声は届かない。
もう奏大雅の“隣”は本当の空白だ。まっしろだ。誰も、彼に応援の言葉も励ましも、届けてはくれなかった。
だから奏大雅はクロと話したいと願った。
ハルが運び出されてからすぐ、奏大雅は端末を取り出した。
こんな結果でもし未来が代わってしまっていたとしても、そんな未来は決して幸福なんかではないだろう。
それでも奏大雅は未来に“希望”を求めた。
かけた電話は一回で繋がったけれど、しかし“魔法”の効果のようなものが薄くなりはじめているのだろうか――……それとも。
それともクロに何かあったのだろうか。
#　　クロ　　
『……――けた』
そんなノイズまみれの言葉を最後に、
#　　クロ　　
『……つけたよ――……もしもし？　聞こえ――――”を――……れた――……』
ぶつりと、通話は途切れてしまったのだった。
#　奏大雅　
……う、うう
そうしてひとり、奏大雅は“ゆめのねどこ”の居間で頭を抱え、何と名付けていいのかわからない心の重さに、今にも押しつぶされそうになっている。
……“絶望”だ。
こんな思いにそうと名付ける以外は思いつけない。
でも今や、そんな安易さでさえも憎からず感じてしまうのだ。
#　奏大雅　
……だめだ。また、ぐちゃぐちゃになってしまった
絡んだ糸を解きほぐすどころか――最善と信じた道を行けばゆくほど、糸はめちゃめちゃに絡み行く――更にまたひとつ、“絶望的”な時間世界を生み出してしまったに、すぎない。
自分の人生を救うことができるのは、自分自身ただひとり――……俺は、男の子彼の人生を模倣するのはやめたはず。
そうだ。これは俺自身が選んだ、俺のための人生のはずなんだ。
#　奏大雅　
……それなのにどうして、乗り越えられないっ
いったいどうしたらよかったんだ。
いったい、どうしたらいいんだ。
上手くいかない現実を前に……。
また暴れ出しそうになった俺に、ふと、声が掛けられた。
#　　智仁　　
なあ、奏大雅。諦めんなよ
智仁だ……。
#　　智仁　　
確かに酷いよな。こんな現実、あり得ない。神さまがもしいるならこんな意地の悪いことしやがって。いったい何がしたいんだって、一発くらいかましてやらねえと収まらないよな
……父さんだ。
#　　智仁　　
でも、大丈夫だ。信じろよ。今のお前を救ってくれるものが、どこかに必ずあるはずだ
俺の、探し求めていたヒーローだ。
#　　智仁　　
根拠なんてなくていい。自分に都合良く物事を“大丈夫だ”と信じ込むのは、いつだって、なんにも知らない子どもの特権だ。そうだろ？
いつの間にか俺の隣に腰掛けていた彼は、情けなく震えてばかりの俺にそう言ったのだ。
そして少し、自分のことについて話してくれた。
#　　智仁　　
俺は音楽に人生、めちゃくちゃにされたけど……。同じように救われたとも思ってる
音楽の“才能”を持って生まれてこなかったばっかりに、家では両親にさえ認めてもらえず、さみしく痛い思いばかりしてきたけれど……。
そんなさみしい気持ちを癒やしてくれたのもまた、音楽だった。
ぐずぐずと泣く俺と手を繋ぎ、さくら舞う夜を一緒に見上げて歩き……姉ちゃんが静かに、ときに熱く口ずさんでくれた“誰か”の歌だった。
#　　智仁　　
ずっと遠い時代を生きていたすげえ奴の作ったすげえ音が、そこに乗せられたうつくしい言葉詩が、うじうじ悩んでは泣いてばかりいた俺のことを、一瞬で救ってくれたんだ
それはまさかどこかで自分のことを見ていたんじゃないのかと、そんな錯覚さえ覚えてしまうほど音も言葉も今の自分にぴったりで――
自分のために歌われた“歌”だと、そう感じたのだという。
……そうだ。
その歌は確かに、姉が彼のために歌ったものだと、彼はまだ知らない。
そうして聴いた歌を元に、彼はたくさんの人たちの心を繋ぐ、“春”の“歌”を――たったひとつの“愛”の“歌”を編むことも、まだ知らない。
いつ、どこのタイミングで彼がその真実を知るのかは、わからないけれど……。
とにかく彼はまだまだ、何も知らない子どものはずなのに……、
#　　智仁　　
今のお前を救ってくれるものがどこかに必ずあるはずだ。それが歌だとは言わない。ましてや詩言葉や絵だとか、形に見えるものだとは言わない。でも、必ずどこかにあるんだよ
……それなのに、そんな子どもであるはずの彼の言葉は、奏大雅の心にちくりと刺さった。
#　　智仁　　
いいか、大雅
よく聞けよ、と父さんは言うのだ。
#　　智仁　　
俺はさ、いつも都合良く信じてるんだ――いつだって、どんなことになってしまったって、この世界には……その人の人生には、どこかに必ず“希望”が眠ってるものなんだって
#　　智仁　　
お前にしか見つけられない“希望”が、お前に見つけられるのを待っているんだって、信じてる……
だから諦めず探せよと父さんは言った。
#　　智仁　　
必要なら俺が付き合う。どこまでもな。地獄の底にだって一緒に行ってやるよ。親友。お前をひとりで、そこがどんなとこだろうと……行かせるわけないだろ
ニッと白い歯を見せ、笑った。
#　　智仁　　
なあ、親友。思い出してみろよ
#　　智仁　　
お前がこれまで“勇気”をもらえた何かだ。ひとつくらいあるだろ？
#　　智仁　　
そこにきっと、お前の“希望”が眠ってる。俺に“勇気”と“希望”をくれた“音楽”みたいな、何かがさ――お前にもあるだろ？
遠いいつかの時の中から、悲しみに震えるお前の心を勇気づけてくれた誰かの“想い”が――それこそ“歌”や“絵”や、物語だ。
大切に思えるそれらが何かひとつでも、あったはずだ。
#　奏大雅　
ああ……
そうだ。
父さん。
俺はあなたに、何かに絶望し、躓いてしまったとき――こんなふうにして叱咤し、励ましてほしかった。人生について大切にしたい言葉宝物を、あなたから、もらいたかった。
……“夢”は叶った。
#　奏大雅　
……俺の“希望”は
だからもう、こぼれる涙を必死に拭い、
#　奏大雅　
……俺の“勇気”になった、誰かの“想い”は
これまで生きた時間を、振り返り……、
#　奏大雅　
……ああ
父さんは“音楽”の中に“勇気”を見つけ、“希望”を抱いたと言っていたけれど……。
#　奏大雅　
……そうか
……見つけた。
#　奏大雅　
“物語”だ
俺は、あの子の歩んだ人生を――その“物語”を見つめていた。
“夜”に記録されていた彼の人生を一つ、ひとつ、ページを捲るようにして読み取ったのだ。
そうして自分が生きている理由を知って……。
彼は、すごいと感じた。
彼こそが多くの物語を救う勇気ある者――ヒーローだと、思った。
自分にも彼のように生きることができるだろうか。
救うべき者を救うため、彼は、自分自身を撃ち抜いた。
そして彼は……。
救うべき者を救うため、救うべき者自身をも、撃ち抜いて……。
自分はそこから、長い時間を孤独のまま生きる道を、選んだ。
その“物語”にこそ、“勇気”が――
“絶望”に沈んだこの“物語”を救うための“ヒント希望”が、眠ってる。そう感じた。
俺の決意を聞いた父さんも……智仁も、試してみたらいいと言ってくれた。
柊ハルを犠牲にした“夜”から、幾つかの“夜”が過ぎ去って……。
“夜の王”だ。
“参禅町”の空に彼が現れた。
その姿は大きな……とても大きなくじらのように見えた。
“夜”の空をたおやかに泳ぎ、口を大きく開き――泣き声を響かせている。
それはまるで、世界中の“悪い夢”を、人々の不安や心配、そういった心をすべて、自分が飲み込んでしまおうとしているように俺には見えた。
ああ……。
まったく。
君はどこまでもヒーローなんだな。
#　奏大雅　
……追いついた
俺は、見上げた空にため息をつく。
手のひらに、“魔法の拳銃”
弾薬は充分に残ってる。
俺が……。
本来君を倒すはずだった少女たちではなく、少年であるこの俺が……。
今、この“夜”の中で、君の成したことと同じように。
救うべき者を、救うため――
#　奏大雅　
やっと追いついたぞ。……俺の、ヒーロー
――君を、“夜の王”を、“魔法”で撃ち抜いたのだった。
#　　ぼく　　
…………
彼、奏大雅がここまで歩んだ道のりを、殆ど一瞬のうちに垣間見た。
彼の言ったとおりだ。
確かに失ったものは大きすぎた。
だから確かに、彼らは、敗北してしまったのだろう。
……いったい何に？
運命だとかなんだとか。
そんな大それたものじゃない。
彼らを“絶望”に引きずり堕とした原因は、このぼくの身勝手さだ――ぼくが身勝手に、我がままに何かを求めれば、必ず大切な人が不幸になる。
ぼくの心はそういう世界に生きていて……。
自らを罰したいと願うことさえ、まったく同じ結果を招くのか……。
ぼくはまた身勝手に、“絶望感”に打ちのめされていた。
#　奏大雅　
すべての“不幸”をこの時間世界の自分たちに集めて、この時間世界の自分たちごとまるめて破棄する
奏大雅がつぶやくように言った。
#　奏大雅　
……少女たちと“魔法使い”が、“夜間鉄道”を利用するため、“夜”に支払った大きすぎる“代償”だ
時を越え、時間世界を書き換えようと働きかける――そんな大きすぎる“夢”を叶えるためには、やはり相応の大きすぎる“代償”が必要だ。
#　奏大雅　
他世界の中で起きる不幸を全部、自分たちの人生の中にまるめて閉じ込め、押しつぶすんだ
この町で一度でも起きた出来事は、この町の“夜”に記録されてしまうというのなら……そこに、それは確かな質量を伴い、時間と空間の中に存在することとなる。
その不幸の質量を打ち消す方法は思いつけない。一度不幸が発生してしまった事実は永遠に、残る。
だが、移動させることは可能だ。
あちら側から、こちら側へ――“夜”に“代償”を支払うことで。
“夜の魔法使い”こと陽向井あさひと、四名からなる“特別な少女たち魔法少女”が、俺に秘密で話し合い、決めたことだった。
#　あさひ　
『今、この時間世界の私たちが犠牲になることで、あたらしい時間が――幸せに彩られた世界が、生まれるというのなら』
#　あさひ　
『どんな時間の中に生きてる私たちだって、同然の選択をしたはずだ』
あさひさんをはじめ、ここに生きてるみんながそう言い、力強くうなずいていたけれど……。
だめだ。
何かを犠牲にしてまで手に入れられたものに、本当の価値はあるのだろうか。
#　奏大雅　
それもまた、苦しみとなったんだ。俺の……俺たちの“絶望感”を更に大きく助長したんだよ。結果として
だから、ハルがああなってしまったのは君の……君だけのせいじゃない。そんなふうに言いたいのだろうか。
だから奏大雅はそんな話をしたのだろうか。
#　　ぼく　　
…………
どこからか携帯の鳴る音がした。
思わずポケットを探るもそこは空っぽ。求めたものは得られない。
だが、ぶつりと音がし、通話がはじまる。
#　　クロ　　
『……――けた』
ノイズまみれの声が暗闇のどこからか響いてる。
#　　クロ　　
『……つけたよ――……もしもし？　聞こえ――――”を――……れた――……』
クロ……。
この声は、クロだ。
……久しぶりに聞いたその声に、じわりと、わけもなく涙がにじむ。
それはさっき、奏大雅の記憶の中ででも聞いた声だった。
でも、だめだ。
君が何を言ってるのかわからない。
今にも途切れてしまいそうな通話の声を、俺は必死になって拾おうと耳を澄ませた。
#　　クロ　　
『……見つけた』
繰り返される君の声。今度はしっかり聞こえた。
#　　クロ　　
『見つけたよ。探してたもの、見つけられた。……もしもし？　聞こえてる？　あの子の“希望”を、見つけられたよ』
#　　ぼく　　
あの子の……
“希望”？
いったい何のことを言ってるのかわからない。
#　奏大雅　
本当に？
奏大雅がぼくに言う。
#　奏大雅　
本当に、わからない？
#　奏大雅　
彼女は、未来で俺たちと一緒に戦っていた。……君のことを取り戻すために
彼女が“魔法使い”から指示されたのは、君男の子の“悪夢”が産まれた瞬間を、“夜”の中で探し出すこと――
そしてその中に、君男の子のことを救える可能性を、“希望”を、見出せたなら最善だ。
#　奏大雅　
彼女はきっと愚直なまでに、君のため……、君だけのために、未来の時間の中でたったひとり、“夜”を駆け回ったに違いない
君のことだけを想い、君の気持ちを理解できますようにとだけ祈り、“夜”の町で君の“悪夢”の所在を探し回った。
#　奏大雅　
そして彼女は……クロは、見つけたんだよ。君のまっくろな“夜”色に染まってしまった心を救う――そのための方法を
#　奏大雅　
あのとき俺と電話で話したクロの声はノイズまみれで、俺には聞き取ることができなかった。何を言っていたのか、何を、伝えようとしていたのか。まるでわからなかった
#　奏大雅　
……でも、今ならすべて理解できる――“夜”を通してここへ来た。そんな俺になら、すべて
奏大雅はもう一度、俺に手を差し伸べて――見せてやるよ、とぼくに言った。
#　奏大雅　
彼女が未来で何を見つけたのか。……どんな“希望”を手に入れられたのか
#　奏大雅　
それなのに、どうして――世界は今もまだ、誰も、幸福になれていないのか
その答えを今の俺は理解できてる。だから見せよう。すべて君に届けよう。
そう言う奏大雅はまっすぐに俺を見ている。
#　　ぼく　　
…………
正直なところ怖かった。
もうこれ以上、心には荷物を背負い込むだけの余裕はない――……いつもだ。いつも自分のことだけで精一杯なんだ。ぼくは。
だから恐れた。
差し伸べられた手を再び取ることを。
だけど……。
#　　クロ　　
『……見つけた』
暗闇の中で繰り返される君の声。
#　　クロ　　
『見つけたよ。探してたもの、見つけられた。……もしもし？　聞こえてる？　あの子の“希望”を、見つけられたよ』
#　奏大雅　
…………
奏大雅はぼくを見ている。静かに、見ている。手を差し伸べたまま。
その手を取ることを拒否したなら、クロを、永遠に未来の世界でひとりきりにしてしまう……。
それで構わないと言ってしまっているのと同じこのように思え、だめだ。
それだけは、絶対に。
引き留める彼女を置いて、ひとり勝手に“夜の王”となったこのぼくが、そんなこと言えるはずもないだろうけど……。
だからぼくは。
だからこそ、ぼくは……恐る恐る、奏大雅の手を取ろうとした。
すると心の風景が一瞬で、今度は、未来の世界へと飛び立った。
#　　クロ　　
…………
ちくたくとたくさんの時計の音が溢れる部屋で、わたしは電話を切った。
過去世界の奏大雅と繋がっていた電話だ。
奏大雅は言っていた。
自分たちが過去の時間世界に働きかけることにより、わたしの生きてる未来の時間が変わるかどうかを確かめ、答え合わせをしてほしいと。
“夜の魔法使い”陽向井あさひは言っていた。
わたしが未来の“夜”で、あの子男の子の“悪夢”の所在を探し、そこにあの子男の子の“希望”を見つけ出すことができれば最善だと。
#　　クロ　　
でも……
きみは人で、わたしは“猫”だ。わたしにはきみ男の子の心がわからない。
そんなわたしに、探せるのかな。きみの“悪夢”や“希望”が、いったいどこにあるのかなんて……。
それでも、わたしひとりがこんなところでぼんやりとはしていられない。
たくさんある時計のうちひとつを手に取った。
金色の懐中時計。
大雅の心を探すのに必要なもの。
恐る恐る、部屋を出た。
“夜”の“参禅町”を彷徨い、歩く。
#　　クロ　　
大雅……
ふと名前を呼んでみた。
……それは、わたしの求める人を指すものではない。本来は。
でもあの子がそう呼んでほしいというのなら、誰に変だと言われても、わたしはそうする。
#　　クロ　　
ねえ、大雅
心の中で、問いかける。
#　　クロ　　
きみはずっと、つらかったの……？
笑顔でいたあのときも。
#　　クロ　　
本当はいつも、ひとりで……心の中で、泣いてたの？
つんけんしてばかりのわたしに、やさしくしてくれたあのときも。
#　　クロ　　
本当は……きみが一番、誰かにやさしくしてもらえるのを待ってたの……？
ふと蘇るきみの横顔。
誰もきみを見ていないとき、時どきその眼差しはどこか遠くを見つめてた――でも、わたしの視線を感じると、きみはまたいつものように微笑んだ。
そんな横顔に、わたしは気づいてた。
でも……。
わたしには、きみが何を考えていたのかわからなかった。わからないことが、さみしかった。
でも、今なら少しだけ理解できる。
微笑んだその瞳の奥にはいつも、いっぱいのさみしさと、悲しい気持ちを隠そうと必死な想いがあったんだ。
#　　クロ　　
ごめん……
#　　クロ　　
気づけなくて、ごめんね……
わたしは、唇を噛む。
#　　クロ　　
いつもそばには、いられなかったけど――それでもいつもどこかで、きみのこと、見てたいと思ってた
#　　クロ　　
それなのにきみの気持ちを、心を、わたし、全然わからなくて……
本当に、ごめんなさい……。
わたしは、きみを幸せにしたいのに。
そんな“夢”も叶えられない。わたしは、わたしが嫌いだ。
“夢”を叶えられないどころか、大切に想いたい人の気持ちさえ理解できない。
そんな自分が――“猫”に産まれてきた自分が、大嫌い。
#　　クロ　　
どうしてわたし、きみと同じに産まれて来れなかったんだろう
いつも繰り返しそればかりわたしは考えている。
そんな頭の中がぼんやりと、しはじめていた。
眠気だ。
#　　クロ　　
だめ……
まだ、眠っちゃだめだよ。
ふるふると頭を振った。
また未来へ跳んでしまわぬよう、必死に耐えている。
もし更に先へ飛び越えてしまったら、過去の奏大雅への電話だって今以上に繋がりにくくなってしまうかもしれない。
だからだめ。どんなに眠くても我慢しなくちゃ。
重い頭で、“夜”の町をふらふら歩く――……思い出だ。
わたしは、きみの記憶と“想い”を探す。
そこに、きみの心を救う“希望”を探す。
町はざわざわと騒がしい。
“夜”の町のそこらには、大雅とわたしの過ごしたいつかの時間が、ぼんやりと、浮かび上がって見えていた。
それが過去であれ未来であれ現在であれ――一度発生した出来事時間はすべて、“夜”という時間と空間を媒体として、“夜”の町の至るところに記録され、保存されている。
だからそこらを行き来する“影”たちは、いつかこの町で暮らしていた人たちの“命”そのものであるだけでなく、保存された記憶や出来事が、まるで再生される映像のように蠢いている。
あさひが電話で、わたしにそう教えてくれた。
そしてこの金色の懐中時計を未来のわたしに届けてくれた。
#　あさひ　
『……この時計は私の造った小さな“魔法”だ』
#　あさひ　
『この時計の針と日付と、そして年数とを操作したなら、“参禅町”の“夜”に眠るそのときの記憶を、垣間見ることができるだろうと思う』
#　あさひ　
『……“記憶の図書館”“終わってしまった時間の墓場”』
#　あさひ　
『“夜の国”がそういった場所なのだとは想像もできなかった今までの私には、文字通り、想像だってできなかった“魔法”なんだよ』
#　あさひ　
『これを今過去の私が、大雅の部屋に置いておく。何も問題が起こらなければ、未来の君へと届くはずだ』
#　あさひ　
『それを使って、一番あの子大雅のそばにいただろう君が、あの子大雅の“希望”を見つけてほしい』
その“魔法”を造るにはいったいどれだけの“代償”が必要だったのだろう。
あさひは決して、それについて語らなかったけれど……。
この時計があればわたしは、この町の“夜”に記録されたあらゆる記憶を垣間見ることが、できる。
たとえば……。
“ゆめのねどこ”を出る前に、“夜”を通じて、いつかのきみをわたしは見たよ。
#　　ぼく　　
『……お願いします』
幼いきみは、たどり着いたばかりの“ゆめのねどこ”で……わたしの知らないところで、“夜の魔法使い”に願ってた。
#　　ぼく　　
『どうか、お願いします。最低最悪な死に方を教えてください』
……ああ。
確かに、そうだ。
今ならわかる。
ましろの代わりに“夜の王”となり、世界中から――大切に想う人たちから、静かな憎悪を集めることと。
かわいそうな少女を誘拐した凶悪犯として、世界中から憎まれてしまうこと。
どちらも最低で、最悪な最期だろうと思う――このときの大雅はまだ、そんなふうに明確な方法も結果も思いついてはいなかっただろう。
ただ、“魔法使い”に自分の全部を見透かしてほしかったのかもしれない。
だから最大限に自分を罰するための方法を、“魔法使い”に――あさひに、大雅は問いかけていた。
そんな大雅のことを、やさしくたしなめるあさひの顔と……。
暖かくて美味しい料理と時間で、少しずつ、穏やかな顔に変わっていく大雅のこと……。
この時点で少し、大雅の覚悟は鈍ったのかもしれない。
そんないつかの時間の中に、大雅へ“希望”をあげられるヒントはあるだろうかと、わたしは探した。
#　　クロ　　
……今日って、何月で、何日だったっけ
ふと、つぶやいた。
#　　クロ　　
確か……
部屋から持ち出した懐中時計を覗き込む。
文字盤には時を示す数字だけではなく、ゼンマイを巻くようにして合わせられる日付もあった。
“参禅町”の“夜の国”――その時間を示してる。
……たとえば。
今日が四月一日だったとする。
すると過去、あるいは未来の四月一日に起こる出来事のすべてが、その記憶が、“夜”の“参禅町”を彩っている。
……持ち出した懐中時計は“魔法”なのだ。
時と日付を合わせたなら、“夜の国”に眠った記憶の時間と日付を変えられる。
たとえば五月のいつの日かに合わせれば、過去や未来に起きたその日の出来事時間を読むことができる――普段はそうできないけれど、今のわたしにはそうできる。
#　　クロ　　
今は、四月
春。
さくら咲く季節。
同じとき季節。同じ月。同じ日を、きみは、この町でどういうふうに過ごしていただろう。
そこにわたしの知らないきみがいるのだろうか。
そこにきみの悲しみが、ひっそりと隠されているのだろうか。
#　　クロ　　
誰にも知られず、誰にも言えず、たったひとりで……きみは、泣いていたりしたのかな……
わたしは、わたしの知らないきみのことを探して歩いた。
その時間の中に“希望”があるのだと、信じて。
たっ、
……と、地面を蹴る軽やかな音がした。
誰かが肩を掠めるようにして、わたしを追い抜いていった。
その背中は……。
#　　クロ　　
……わたしだ
今日と同じ日付のいつかの春の日……。
その日わたしは――記憶の中のわたしは、この大通りをどこかへ向かい、駆け抜けていた。
……追いかける。
いつかのわたしが向かう先には、何が、あったっけ。
思い出せないけれど……。
でもとても大切なものがあったはず。
だって、軽やかに走るいつかのわたしの背中は、耳も尻尾も、うれしそうに揺れている。
きっと大雅に関するうれしいことだ。
そうじゃないと、あんなふうにわたしが笑顔になるなんて、そんなの、考えられなくて……。
#　　クロ　　
ああ、そっか
思い出した。
四月。さくら咲く春の季節。
懐中時計をもう一度確認し、間違いないとわかる。
#　　クロ　　
今日は……
とても、とても大切な日じゃないか。
#　　クロ　　
今日は大雅の、お誕生日だ
奏大雅のふりをしていても、生まれた日は偽らずに本当だ。いつだったか、大雅は、わたしにそう教えてくれていた。
それなのに……。
色々なことがありすぎて、ほんとは忘れちゃだめなことなのに――すっかり、忘れてしまってた。
いつかのわたしがたどり着いたのは丘の上。
あのときのわたしは、さくらの樹の隣に寄り添うようにして立ち、町のきらめきを見つめていた。
眩しそうに目を細め、何かを決意したみたいに小さくうなずく――……ああ、そうだ。
あのときのわたしは受け止めたんだ。
もし柊ハルがわたしのお願いどおり、この町に帰ってきてくれたなら……。
わたしは、ふたりの幸せを応援しよう。そういう自分の“役割”を、人生を、受け入れた。
#　　クロ　　
……だからああして、わたしが大雅のお誕生日をお祝いできるのは最初で、最後だったんだ
そういうふうに具体的な言葉にはしなくとも、あのときのわたしは心のどこかでそう感じていただろうはず。
今になってわたしは、あのときの自分の気持ちに気づいた――あの頃よりも少し、賢くなったわたしだから、わかることも少し増えたのだ。
でも、何も知らないあの頃のわたしは……。
地面に小さな紙を直接置いて、そこにペンで何か書き付けようとしてる。
背中を丸めて。
顔を、紙面にくっつけんばかりに近づけて……必死になって。
#　　クロ　　
『……あまいの……にがいの……ど、どれでも……』
たどたどしくつぶやきながら、一生懸命、覚えたてのひらがなを書き付けようとしていた。
#　　クロ　　
だめだよ。そんなふうにしても、ちゃんと書けない
思わず声を掛けた。
けれどそこにいるのは過去のわたしだ。その記憶でしかない。
もちろん、この声が届くわけもない――力任せに押しつけたペン先は、いくつも紙を破いてた。
#　　クロ　　
『……上手に書けない』
あの頃のわたしがつぶやいている。
当然だ。
もっとちゃんとした場所で書かないと……。
今ならそうわかるけど、あの頃の足りないわたしは何度も、何度もやり直すけど……、
#　　クロ　　
『……ぐす』
ついには泣き出し、ぐじぐじと鼻を啜っては涙を拭った。用意した紙も残り少ない。
#　　クロ　　
『大雅……うう……上手にできない。どうしよう……きみに、おめでとうってしたいのに……』
耳も尻尾も元気なくしおれてる。
うう。
恥ずかしい。
#　　クロ　　
……こんなとこ、絶対大雅に見せられないよ
今のわたしも別の意味で泣きそうになっている。
……さみしがり屋なのと同じくらい見栄っ張りなわたしだ。
大雅にこんなの、見られなくてよかった。心からほっとする。
#　　クロ　　
『……んっ』
やっと書けたらしい小さくて短い手紙を掲げ、
#　　クロ　　
『あまいの。苦いの。ちょっと、苦いの。どれでもどうぞ』
下手くそな字を、あのときのわたしは満足げに――得意げにうなずきながら、読み上げている。
#　　クロ　　
『……ちゃんと、気づいてくれるかな。行き過ぎちゃったりしないよね？』
そして今度は、書いた手紙をどこに置こうか。
施設から出てきた大雅が、手紙にちゃんと気づいてくれる位置はどこだろう……。
わたしはいっぱい悩んでた。
手渡しできればそれが一番。
でも、たったそれだけのことなのに、なんだか上手にできる自分を想像することもできなかった。
#　　クロ　　
『……うん。ここで、いいよね。大丈夫』
どうやら位置は決まったらしい。
あとは風で飛ばされたりしないよう、あまいのと苦いの、ちょっと苦いの――手紙の上にプレゼントのチョコレートを三つ、重し代わりに置いて完成だ。
いつかのわたしは木の後ろに隠れ、大雅のことをそわそわしながら待っている。
大雅……よろこんでくれるかな。はじめて書いた手紙だけれど、上手に書けたってほめてほしいな。
そんな声にならない気持ちまで、今のわたしにこうして全部読まれているなんて――もちろん、あのときのわたしは気づかない。
大好き。
そんな気持ちが、今のわたしにふと届いた。
#　　クロ　　
『大好きだよ……大雅』
ほんとはプレゼントと一緒に渡したい言葉だった。でも……。
#　　クロ　　
『この世界に産まれてきてくれて、本当に。本当に、ありがとう』
でも、そのときのわたしには全部言えなかった。
言ってはだめだと思ってた。
だってハルが大雅と会うため、この町に帰ってきてくれるかもしれない――大雅の心にあたらしい“夢”を、連れてきてくれるかもしれないんだ。
だからわたしがそんなこと、言っていいはずはない――こんなわたしが、そんなことを思ってさえもいけないはずなんだ。
ずきりと胸が痛んだ。
その痛みは、あのときも、今も、同じだろうと思う。
色々などきどきがわたしの胸で暴れてた。
大雅が、施設から出てきた。
#　　クロ　　
『……っ』
その姿を見つけた途端、いつかのわたしはぱーっと、笑顔になった。尻尾も耳もぴんと立つ。
さっきまで難しい顔をしたりしゅんとしたりしていたのが嘘みたいだ。
#　　クロ　　
……ううう。こんな顔、してたなんて。わたし、知らなかった。……恥ずかしい。ばかみたい
大雅は、手紙に気づいた。
わたしの字を見て大雅は微笑んでくれる。
プレゼントのチョコレートも美味しそうに食べてくれていた。
その様子を、さくらの木の影からわたしは見てた。
#　　大雅　　
『クロも一緒に食べよう』
そう言ってくれた大雅に、あのときのわたしは首を振り――……
大雅が背をつけ、腰を下ろしたさくらの木に、わたしは手を添えた。
#　　クロ　　
『……わたしには、うそつきな、わたしなんかには。こんなこと言える権利なんて、ないけど。心配なんだ。凄く、すごく』
そんなことをかっこつけて言いながら、でも、心の中ではまったく違うことを考えている。
ここがいいかな。
こうがいいかな。
#　　クロ　　
（ううん。こうしたほうが格好良く見えるかな。……大雅に、ちょっとはかわいく映るかな）
立ち位置を色々悩んで見たりして……。
#　　クロ　　
う、うう
そんないつかの自分を見るのは、とても、とても恥ずかしくって――
#　　クロ　　
……死んじゃいそう
思わず顔を覆ってしまいそうになる。
お、おかしいな。
#　　クロ　　
……おかしいよ
だってわたし、このとき、もっと自分は格好良く、ひとりで静かに町を眺めながら……大雅のこと、待ってたように思ったけど。
手紙だってもっとすんなり書けてた気がしてた。
こうして端から見てると全然そんなことなくて。
ちょっと、ううん……かなり、間抜けだ。恥ずかしい。
#　　クロ　　
……わたし、大雅のことを知りたいと思ってたのに
大雅の“悪夢”や“希望”だ。
その場所を知ろうとしていたはずなのに……。
それなのにこうして、自分の恥ずかしい奴っぷりを改めて知らされて、いったい、何になるのかな。
自分が情けなくて泣けてきた。
鼻を啜ってまぶた瞼を擦る。
でも……。
#　　クロ　　
『……ありがとう』
#　　クロ　　
『きみがこの世界に生まれてきてくれて、本当に、よかった』
あのときのわたしが練習どおり、ほんとはいっぱいどきどきしながら大雅に言って、
#　　クロ　　
『……次はチョコよりもいいプレゼントが、できますように』
#　　クロ　　
『また来年も。無事に、大雅がこの日を迎えられますように』
真っ赤な顔を大雅にだけは見られたくなくて、走り出す。
#　　クロ　　
『……やった、やったよ……ちゃんと、言えたよ……っ』
全部じゃないけどがんばれた自分がうれしくてしかたない――そんな顔したわたしが、走って行ってしまったとき。
#　　大雅　　
『…………』
残された大雅が――男の子が、ほんの一瞬、笑顔をなくしたことに今のわたしは、気づいてしまった。
少しだ。
ほんの少し、大雅は町の風景に目を細め――そして笑顔を、取り戻す。奏大雅としての笑顔をだ。
ああ、ここだ。
と、唐突に、わかった。
今、きみの心を、“夜”を通じて読んだわたしは知ってしまった。
あの日の大雅は、この瞬間に決意したのだ――“夜の王”となりましろを救う。ほんとは少し怖かった。
でも、その怖さを越えられるだけの“勇気”を、この日、大雅は得られた。
#　　大雅　　
『自由だあああああああああああああ！』
その叫びは宣戦布告だったのだ。
今を戦い。
過去に負けず。
未来に、勝つための。
そしてあの子を――ましろを、取り戻す。
そのための決意表明。
でも……。
きみが力いっぱい、叫んだ本当の理由がもうひとつあることを、わたしは知った。
自由なんて。
そんなもの、本当はありえないこれからの自分の人生に、少しの諦めと、だけどそれ以上の“希望”を大雅はこの日、その心に得られたからなのだと――……
大雅は何かを振り払うみたいにして、力いっぱい、駆け出していった。
その背中を今のわたしはじっと見送り……、
#　　クロ　　
ああ……
ため息が。
わたしは……、
#　　クロ　　
見つけた……
……探し、求めていた以上の“希望”を、見つけてしまったんだ。
あの日――
わたしが、大雅のお誕生日を祝った最初で最後の、あの日の中にそれはあった。
#　　クロ　　
……う、ううう
わたしは両手で顔を覆い、しゃがみ込む――悲しいわけじゃない。
さみしいわけでも、つらいわけでもない。
それなのに涙が溢れた。
#　　ぼく　　
『……ぼくなんて』
――あの子の声が“夜”の底に響いてる。
#　　ぼく　　
『……ぼくなんて、生まれてこなければよかった』
それはあの子の“絶望悪夢”だった。
そんな心を誰にも知られず隠していたあの子に、この日のわたしは、言ったのだ。
#　　クロ　　
『……ありがとう』
きみの気持ちも知らないわたしは、澄ました顔で――でも、いっぱいどきどきしながら、言ったのだ。
#　　クロ　　
『きみがこの世界に生まれてきてくれて、本当に、よかった』
瞬間。
あの子の胸は、いっぱいに、なる。
……“人の心はそれまで投げかけられた言葉の色でできている”
それがあの子の世界だった。
#　　ぼく　　
『……俺は。ぼくは、生まれてこなければよかった。その思いは変わらないけど……。でも』
でも君だけは、ぼくが生まれてよかったと言ってくれる――生まれてきてくれて、ありがとうって、言ってくれる。
熱い……。
こうして見つめるあのときの大雅の心から、言葉以上に熱い何かが、わたしの胸に流れ込んでくる。
#　　ぼく　　
『……クロ。君だけはいつもぼくのそばにいてくれる』
#　　ぼく　　
『君だけは、この先何が起きてもぼくの、味方でいてくれる――これからぼくが思い、描いた通りに、世界中の誰もがぼくを憎んでも』
君だけはぼくを憎く思わないでいてくれる……。
そういうふうにはならなくとも、そうであったらいいなと、思えたから……。
だから大雅は、ましろを、奏大雅を救い出すための最初の一歩を踏み出した――踏み出せたと、感じてた。
大雅の踏み出したその先には、もはや“絶望”しかないとわかっているのに……。
あのとき大雅が叫んだ本当の理由は、今にもこぼれそうになった涙を誤魔化すためだ。
そんなきみの“心”を、知ってしまって……。
だめだ。
だめ……。
涙があふれた。
#　　クロ　　
わたしで、いいの……？
他の誰かじゃなくて……。
#　　クロ　　
ハルみたいに、かわいくないし……人間でもない
拗ねたことを言うみたいで、嫌だけど……。
#　　クロ　　
こんなわたしなんかで……ほんとうに、よかったの？
わたしはきみと同じ時間を生きていける人間に、憧れてばかりいたただの子猫だ。
それなのに……。
#　　クロ　　
こんなわたしの、できそこないなきみへの気持ちでも――“想い”でも、いいの……？
結果としてあの子は“夜の王”になってしまったけれど。
……結果として、そのとき芽生えた“勇気”を、自分の“夢”を叶えるために使ってしまったのだろうけど。
#　　クロ　　
……わたしはあのとき、きみに、“勇気”を……“希望”を、あげられてたの？
ふっと脳裏に浮かんだあの子の笑顔が、わたしの問いかけに答えてくれたような気がした。
……“人の心はそれまで投げかけられた言葉の色でできている”
“夜”を通して流れ込んできたきみの気持ちで、胸が、痛い。
#　　クロ　　
苦しい――……熱いよ
力いっぱい胸を抑えてしゃがみ込む。
わたしの言葉が、いつもきみの心の真ん中に、まるでお守りみたいにして在ったのだ。
そんな“心”が熱くて、痛い。
#　　クロ　　
……届けなきゃ
わたしは立ち上がり、前を見る。
あのとき言った言葉と共に、あのとき全部言えなかった言葉の続きを、きみに、伝えなきゃ――……ああ、ああ、うそみたい。
わたしは影でこっそり、きみの幸せを守れる自分であれればそれでよかった。充分だった。
それなのに……。
どうしよう。
#　　クロ　　
わたしなんかの言葉が、大雅……きみのためになってたなんて
自分の“想い”が、大切に想う人を勇気づけることができてたなんて。
すごい。
うそみたい。
わたしも……。
わたしも、同じだ。
大雅と同じ。
#　　クロ　　
……わたし、生まれてこれてよかった
……ようやく、そう思えた。
#　　クロ　　
……だってわたしは、きみを、救い出せるかもしれない。“夜”の底から
もしあのとき、恥ずかしがらず勇気を出して、きみに気持ちを全部伝えられてたら……。
どうかな。
わたしの言葉で、きみの世界は変わっていただろうか。
きみの歩んだ人生物語の結末は、こんなふうにはなっていなかっただろうか。
そういうふうに考えてしまうのは、自意識過剰で……それこそ恥ずべきことなのだろうか。
なんであれ“希望”を見つけた。
#　　クロ　　
……伝えなきゃ
あのとき伝えられなかった言葉を、きみに、届けに行かなきゃ。
もしかしたらきみは、“夜の王”から元の姿へ戻ってくれるかもしれない。
……いや。
そうは簡単にいかないだろう。
でも、予感はあった。
これで何かが変わるはず。
何度だって、思う。言葉にする。
#　　クロ　　
完全にとはいかなくとも――わたしは、あの子の心を救えるのかもしれない
すごい。
……すごいよ。
なんだか途端、世界がきらきら輝いているように見えた。
わたしはきみ人の心がわからない。
でも、幸せって言葉の意味が今、少し――ほんの少しだけ、理解できた気がした。
行かなきゃ。
“わたし。きみのことが、大好きだよ”
……それが、言えなかったあのときの言葉の続き。
それできみを救えるかもなんて思うのは、恥ずかしいことなのかもしれないけれど……。
きみにわたしの全部を届けなきゃ。
まずわたしは、過去の奏大雅に電話をかけた。
#　　クロ　　
……見つけた
#　　クロ　　
見つけたよ。探してたもの、見つけられた。……もしもし？　聞こえてる？　あの子の“希望”を、見つけられたよ
電話は一層濃いノイズに阻まれ、途中で切れた――きっと時間はもうあまりないのだろうと感じた。
でも、今のわたしなら大丈夫。
何を失おうと構わない。
たとえどんな場所だろうと、どこへでもきみの元へ走って行ける――
#　　クロ　　
…………
でも。
ああ。
どうして。
……こんなときに。
すぐにでも走り出そうとした足を、だけどわたしは動かせないでいた――……真っ暗だ。
目の前が一瞬で、真っ暗闇に染まってしまったのだ。
……“夜”に記録されていたいつかの春。
その記憶の中から外へ出たせいではない。
ひやりと、した。
後ろに何かが立っている。
#　？？？　
『……うそつき』
それはとても冷たい声だった。
#　？？？　
『わたしは大雅にうそばかり言ってる』
振り返る。
すると、そこには一匹の黒猫がいた。
細めたふたつの瞳で、わたしを冷たく、睨み付けている――……この子は、
#　？？？　
『……生まれてきてよかった、だなんて。どの口で言ってるの。わたしも、生まれて来ちゃだめな命だった。大雅と同じだ』
この猫は、わたしだ。
わたしの“悪夢”だ――……いつもわたしの“心”を冷たく突き刺す暗闇だ。
“夜”の中で“希望”を得たのに……。
いつも胸の中にいる“悪夢”もまた、“夜”の中で形を得ていた――こんな、最悪なタイミングで。
“悪夢”はわたしに語りかける。
#　？？？　
『だって、そうでしょう？　わたしは、自分が大雅に、あの子に対して何をしたのか――もしかして忘れてしまったわけじゃ、ないよね』
……さっきまで暖かかった心の温度が一瞬で、絶対零度のような冷たさに変わる。
#　？？？　
『だめだよ。……だめ』
全然だめだよと、黒猫は首を振る。
#　？？？　
『あの子の“不幸”を全部自分が受け止める。あの子の笑顔のために、自分は孤独になってでも……ひとりぼっちになってでも、構わない』
#　？？？　
『だからあの子のためならば、九つあった命をすべて差し出す――そのための覚悟と勇気をわたしは決めた』
それが、どうしたの？
と、子猫は言う。
#　？？？　
『そんなことくらいで、罪滅ぼししたつもりになってるの？』
ねえどうなのと“わたし悪夢”が言う。ねえ、ほんとに忘れてしまったの？　と。
#　　クロ　　
…………
#　？？？　
『そう……。忘れてしまったのなら思い出さなきゃだめだよね。自分の罪を。自分の、邪悪さを』
#　？？？　
『何度わたしが忘れてしまっても、このわたしがいつもきみの中で、何度だって、そうしてあげよう』
いい？
きみは。
……わたしは。
幸せになんてなっちゃだめなんだよ――ほんの一瞬たりとも。
#　？？？　
『だってね？　わたしがいたから、あの子は、あんなふうに不幸になってしまったんだから』
#　　クロ　　
……いやだ……
頭を抱え、
#　　クロ　　
……ちがう……
唸るように、わたしは言った。
#　　クロ　　
わたしは、空っぽなんだ。わたしの“命”には、なんの思いも――物語も、ない
#　？？？　
『そう思いたいだけ』
#　　クロ　　
わたしにはましろと違って、大切な何かを犠牲にしてまで世界を救うか――思い、悩んで、決意する――そんな物語なんて、ないんだ
#　？？？　
『……そう願っていただけ』
#　　クロ　　
ただ、さみしがり屋なわたしは、同じくらいさみしがり屋な大雅と偶然出会って、抱きしめられて……この子を、守らなきゃって。そう感じただけなんだ
#　？？？　
『……そう、祈っていただけだよね』
#　？？？　
『そういうふうにありたいと、自分自身にもうそをついてきただけ』
子猫はわたしに背を向け歩き出す。
#　？？？　
『そんなことくらいで、そうまであの子のことだけ考え続けるなんて――そんなの、無理だよね』
#　？？？　
『……わたし達が憧れ、ほしいなと願う人間の“心”をもし手に入れられたとしても、きっと無理。どこかであっさり諦めちゃうよ――何か、理由がない限り』
とてとてと進んでいく子猫に、わたしは無理矢理ひっぱられるみたいに、付いていく。
#　？？？　
『わたし達は、さくらの樹から生まれた』
ぱっと、暗闇の天井が咲いた。
#　？？？　
『……あのさくらの樹が抱いた、“心”によく似た何か』
#　？？？　
『……そこに眠り続ける漆黒色した子どもたち。自分たちを悪戯に貶めた意地悪な大人たちへの復讐心。それが、わたし達だ』
ぱちり、と音がした。
持ち出した“懐中時計”だ。その針が勝手に動き、いつかの日付を指し示す。
すると子猫の進むその先に、真っ暗な地下牢で丸くなり眠る男の子がいた――……そんな男の子のことを、格子越しに見つめてる女の人が、いた。
#　？？？　
『わたし達は、憎悪に沈んだ子ども達の“想い”が“夜”の中で形を得た“イキモノ”だ――かわいい黒猫の姿で大人に近づき、その心を少しずつ壊すんだ』
そうして漆黒の底にその人生を、じわり、じわりと沈めていくのだ。
#　？？？　
『安易に殺したりして命を奪うより、心をなくし、死んだように生き続けていくことのほうがよっぽどつらい。場合によっては』
#　　クロ　　
…………
#　？？？　
『そういう罰則を、漆黒の子ども達は、いつまでもいつまでも、粘着質に、無関係な大人たちにまで押しつけ続けてた――……ほら、こんなふうに』
女の人が――あの子のお母さんが、近寄ってきたわたし黒猫をふと、抱き上げた。
#　　クロ　　
だめ……っ
手を伸ばし叫ぶけど……。
#　　クロ　　
そのばけものに、触れないで……っ
……届かない。
わたしの声は誰にも届いてくれない。
どうかお願いと、わたしを撫でながらお母さんが言った。
どうかお願いね、この子のお友だちになってあげてね――……
そんな気持ちはあっという間に、お母さんの心からひび割れ、消えた。
ああ……、だめね。
何の“才能”もないこの子を愛する理由はどこにもないわ。あたらしい子を作らなきゃ。
そんな黒色の気持ちが、お母さんの心に立ちこめた。
#　？？？　
『もう、わかるよね？　思い出せたよね？』
真っ赤な口を見せ、わたし子猫は笑った。
#　？？？　
『ぼくなんて生まれてこなければよかった――あの子がそう感じてしまう原因を、わたしが、作ったんだ。あの子のお母さんの心を、わたし達が壊したんだよ』
#　　クロ　　
…………
#　？？？　
『ね？　ほら……。わたしなんて、生まれてこなければよかった』
わたし子猫がいっぱいの涙を流し、そう言った。
自分の言葉が、大切な人の“希望”になるかも？
何を、ばかなことを。
自分の存在そのものが、大切な人を“不幸”にしたのだ。
暖かく抱きしめられたあの子の腕の中で、何も知らない邪悪なわたしはようやく、その事実に気づき……。
もう、遅い。
どれだけ泣いて、泣いて、謝ろうと……。
わたしがきみの心に付けてしまったさみしさは、永遠に、消えない。
#　　クロ　　
…………
暗闇の底に、くずおれて。
#　　クロ　　
わたし……
涙も枯れた心を押しつぶすように、両手で顔を覆って――……もう、だめ。歩けない。
#　　クロ　　
……わたしなんて、生まれてこなければ、よかった
そうだ。
大雅……。
ねえ、大雅。
わたしたちは、出会わなければよかったんだよ。
#　奏大雅　
……そうしてクロは死んだんだ
そこまで語り終えた奏大雅のことを、ぼくは見上げた――……クロは、死んだ。
その言葉の意味をすぐには理解できなかった。
#　奏大雅　
あの子は、いつかの時間の中に“希望”を見つけた
ひとりつぶやくように奏大雅は言う。
#　奏大雅　
“夜”に沈んだ君の心を、自分の言葉で――君への“想い”で、君のことを取り戻せるかもしれない。そんな、クロにとっては眩しすぎる希望可能性を、見つけられたんだよ
すぐ……。
すぐにだ。
クロはすぐにでも走って行こうと、思った。
見つけたばかりの“希望”を胸に。
……途端、心に芽生えた“夢”を両手に。
どうすれば君と出会えるのかは、未だわからなかったけど……。
#　奏大雅　
それでも必ず君のことを見つけ出すんだ。わたしはどこへでも走って行ける――あの子はそう思ったんだ
でも……。
#　奏大雅　
……同時に
奏大雅は首を振った。
#　奏大雅　
同時にずっと、目を逸らし続けてきたあの子の“悪夢”もまた、“希望”と共に、“夜”の中で目覚め――……形を得たんだ
彼女の“悪夢”は決して消えない“罪悪感”だ。君の不幸の原因を自分が作った。
しかし彼女自身は、漆黒色の子ども達の傀儡のようなものだった。
#　奏大雅　
彼女は名もなき大勢いるうちの一匹でしかなかったし、自ら考え行動するための心など持ち合わせていなかった
他の黒猫たち同様に、命じられるままに大人たちのもとへと歩いて行って……その心をひび割れさせていっただけ。
ただ淡々と与えられた“役割”をこなすのだ。
そうすることに不快さだとか、疑問だとかを感じることもなかった。
ただ、幾つもいくつも大人たちの心を壊していくその中で……。
#　奏大雅　
クロ一匹だけが何か違った。大人たちの壊した心の破片を、自分の中に少しずつため込んでいっていたんだ
どうしてクロにだけそういう事情が起きたのか。きっとクロは、傀儡として不出来だったのだろう。
大量生産された中にたったひとつ生じた不良品。
……そんなクロの心の中には、親が子を想う気持ちで満ちていく。
#　奏大雅　
そして君の母親の心を壊し、その破片を飲み込んでしまった瞬間――クロは、一匹の心のない黒猫ではなくなった。君のことだけ想う“夜のイキモノ”に変わってしまった
胸にため込んだ心のかけらが、そのときひとつになったんだ。
#　奏大雅　
だからクロは君のさみしい気持ちを放ってなんていられない。だってあの子は君の友人で。相棒で。大切な、家族で。その心は、母親に良く似た何かだったから
“絶望”だった。
そんな自分が……。
大切に護らなければと感じ始めた君のことを、何も知らないわからない、ただの猫だった頃のこととはいえ――
自分こそが不幸にしたのだと、芽生えたばかりのクロの心は少しずつ、理解した。
#　奏大雅　
そうして生まれた罪悪感が、更に彼女のことを突き動かさずにはいられないんだ……
#　奏大雅　
君に本当のことを言って謝れるだけの勇気がない。嫌われるのが、怖い。君に憎まれてしまう未来を想うと今にも死にそう。そんな都合のいい自分も大嫌い……だから、せめて
言葉にできない“想い”を君に、行動生き方で伝えるそのために……。
#　奏大雅　
せめて影ながら君のことを護り、必ず、自分の全部をかけて幸せに導かないと……。そうで、なければ、自分はいったい、なんのために生まれてきたのかわからない
そんな罪悪感はいつしか“悪夢”となって大きく、おおきく、胸の中で肥大して、彼女自身を押しつぶしてしまう……ああ、そうだ。
#　奏大雅　
なんの比喩でもなく文字通りつぶされてしまったんだ、あの子は
いつかの“夜”のその中で、たったひとり、死んでいったんだ。
……九つあったという猫の命もすべて、一つひとつ丁寧に、すり潰されるようにして尽き果てた。
#　　ぼく　　
…………
ぼくは、まだ自分の両手を見つめてる。奏大雅は構わず続けた。
#　奏大雅　
クロは、最後まで自分の“悪夢”に抵抗し、生き延びようと足掻いてた
しかし“夜の国”では、その時間と空間の中に、それが光りだろうと闇であろうと“想い”は形となって、現れる――……
#　奏大雅　
……自分のことをどうしたって許せず、罰してしまいたいクロの“悪夢”は、君に“希望”を届けるまでは待ってほしいと、必死に懇願する自分自身をも許さなかった
#　奏大雅　
……自分にそんな資格があるはずもないとクロの“悪夢”は叫んでた。自分の言葉が君の“希望”になるなんて――本当に信じているのかと。思い上がるなと、泣いていた
#　奏大雅　
それでもクロは自分自身に力いっぱい抵抗したんだ。どうしても、どうしても、君の元へ駆けていきたかった。君に、“希望”だと信じるものを渡したかったんだ
だから足掻いた。抵抗した。思い通りにならない自分の心に抗おうと、もがいた。君のところへ走って行けますようにと、祈ってた。
#　　クロ　　
『……お願いっ』
“夜”の中でクロの叫ぶ声がした。
#　　クロ　　
『行かせて……っ、わたしは、どうなってもいいの――殺したいのなら、死んで……しまいたいのなら。この命を残らず全部、あげるから……でもっ』
#　　クロ　　
『お願い……お願いだよっ、最後にもう一度だけで、いいの……、大雅に、会いに、行かせてよ……っ』
しかし“夜”の底でもがいたあの子の願いは、誰のもとに届くことなく潰えて消えた。
#　奏大雅　
やっぱり、だめだった。あの子の“悪夢”は、決してあの子を――自分自身を許すことはなかった。一縷の光りだって差し込む余地もないくらい
それが自分自身への罰だった。
#　奏大雅　
……“希望”を抱き、世界がきらめいているように見えたときだ
そのときこそ自分自身を“夜”の底にたたき落とそう――そうすることが、邪悪な自分への罰だった。
#　　ぼく　　
…………
#　奏大雅　
……いつだって、決まってるんだ
奏大雅は言う。
#　奏大雅　
……いつだってさ。戦うべき最大の敵は自分自身の中にあるものなんだよ
#　奏大雅　
わかりやすく意地の悪い強敵なんてこの世界には存在しない。戦うべきはいつだって、自分自身の心なんだよ
#　　ぼく　　
…………
ぼくはまだ手のひらを、見ている。じっと見ている。
#　奏大雅　
勘違いしないでほしいんだ
奏大雅が決して厳しくはない声で――しかし無意味にやさしいわけでもない言葉で、言う。
#　奏大雅　
こうして君に色々なことを語ったのは、君へ“絶望”を贈りたかったからじゃない。勘違いしないでほしい。俺は、君のことをかけらだって憎んじゃいないんだ
#　　ぼく　　
…………
ぼくを憎んでは、いない――かけら程もだと、奏大雅は言う。
そうであるほうがつらいのだと知った。ぼくの胸はずきりと痛んだ。
ぼくはあなた達に憎まれたい。ぼくと出会わなければよかったと思ってほしかった。そうでなければ報われない。
でもそんなぼくに、奏大雅は言った。
#　奏大雅　
……君に、救ってほしかったんだ。だからすべて話した
#　　ぼく　　
…………
顔を上げ、奏大雅を見る。
#　　ぼく　　
……救う？
#　奏大雅　
ああ
#　　ぼく　　
……誰を？
#　奏大雅　
クロを……いいや、すべてをだ。今、君の世界で、“絶望”の淵にあるすべてを救ってほしい
#　　ぼく　　
……誰が？
#　奏大雅　
君だよ
奏大雅は微笑んだ。
そして“できないなんて言わせないぞ”と、そう言った。
#　奏大雅　
これは君の人生だ。これは、君だけの物語なんだよ。だから俺じゃあ救えなかった。どころか、立ち向かうことさえ困難だった――
奏大雅は自分の胸を、心臓の位置を強く指し示す。ここに求めたものはなにもなかった。空っぽだったのだと、言いながら。
#　奏大雅　
――だからこの物語は君にしか乗り越えられない。君にしか、この“絶望”は倒すことができないんだ
俺にはできない。無理なんだと、奏大雅は繰り返し言う。
#　奏大雅　
なぜなら、君の物語人生を救うことができる唯一のヒーローは、いつだって、自分自身だからだ
#　　ぼく　　
…………
ぼくは再び、うつむく。
……だめだ。
何を言われたところで響かない。
#　　ぼく　　
……無理だ
首を振り、言った。
#　　ぼく　　
……ぼくにそんな力はない
ぼくはぼく自身だって救えない――……どころか。
#　　ぼく　　
ぼくは“特別”な物語を救う“特別”な存在じゃないんだ
#　　ぼく　　
この命はその他大勢だ。そこらに溢れる類似品。誰も名前も知らない。知ろうともしない。何の価値もないただの通行人Ａくらいの何かでしかないんだ
いつだって救ってもらう側だった。救ってもらっておいてその恩を返そうともしない傲岸なるもののその一部。ただ都合良く、ヒーローに憧れてばかりいる名もない誰かだ。
だから精一杯、憧れた者を真似ようとした。あなたの名前を勝手に借りた。自分も誰かを助けられるようにと、祈った。
それだけならまだ、よかったのに……。
じっと自分の手を見つめてる。
この手は、ぼくのことを助けに別の時間世界から来ていたという柊ハルを、撃ち抜き殺した。
その罰はいったい誰が下してくれる。
そうだ。
もはや救われる側どころか、罰せられる側なのだ。
……それにクロはもう、どこにもいない。
死んだ。
いつかどこかの“夜”の中で……死んで、しまった。ぼくなんかのことを取り戻そうとした、ばっかりに。
“絶望”だ。
目の前に並べられたもの事実があんまりにもどうしようもなくて……。
誰を救うも、救わないも……ない。
もうすべて終わってしまってるじゃないか。この時間世界はどうしようもないバットエンドだ。
そんな終わってしまった後の物語を前に、いったい、何をどうしろというのだろうか。
どういう手段を行使したのかは知らないが、こうして“夜の王”からぼくを元の姿に引きずり戻してまでして……。
#　　ぼく　　
…………
だけど。
だけどもし、そうすることが可能ならぼくは、クロに――
#　奏大雅　
……君は、すごいよ
奏大雅は言った。ぼくにこれ以上、考える暇を与えまいとするように。
#　奏大雅　
君は俺のことをヒーロー英雄だとか、そんなふうに思ってくれてたみたいだけれど……。違うな。やめてくれ。恥ずかしい
苦笑いを浮かべる。
#　奏大雅　
……恥じ入りたいのは語感だとかの幼稚さを指してるわけじゃない。本物の勇気ある君にそういうふうに思われるなんて。自分が、恥ずかしくなるんだ
なあ、知ってるか？　と奏大雅は言う。
#　奏大雅　
君は自分のことを空っぽだと、何の才能も力もない無価値な人間だと、そう思ってるみたいだけれど……
#　奏大雅　
違うな
#　奏大雅　
君という人間は本当にすごいんだ――誰の命にも等しく同じだけ価値があるとか。そんな陳腐な話がしたいわけじゃない
#　奏大雅　
俺には、引けなかったんだよ。この引き金を、自分の力では引くことができなかった
そう言う奏大雅の手には、いつの間にか“拳銃”が握りしめられていた。
#　奏大雅　
……“魔法”だよ
#　奏大雅　
あくまで君の“想い”を模倣して創り上げたものではあるけれど――撃ち抜いたものの時間を巻き戻す。そういう“魔法”の効果を知っていても、だめだ。怖かった
#　奏大雅　
俺には無理だ。ハルを助けるため自分の命を犠牲にしようなんて。そんなこと、できなかったんだ
#　奏大雅　
それなのに君はいっぱい悩み、苦しんで、強大な恐怖に呑まれてさえも――最後には“魔法”を使った。運命に自分の命を差し出したんだ
#　奏大雅　
……何度だって言う。君の人生を救うことのできるヒーローは、君自身、ただひとりだけなんだ
君は確かに君の物語の中でヒーローだったと、奏大雅は言う。
#　奏大雅　
そんな君の物語を知り、そんな君に憧れを覚え、“勇気”をもらえたからこそだ。俺は、こうしてここにいられる。君と話すことができている
首をかしげるぼくに、奏大雅は苦笑いを浮かべた。
#　奏大雅　
君は柊ハルを“魔法”で撃ち抜いたよな。そうして彼女の時間を巻き戻し、彼女に彼女自身の人生を救わせようとした
#　奏大雅　
彼女にそのための“勇気”を、“希望”を、そして少しの“夢”を、君の“魔法”は与えたんだ――だから俺もそうすることにした
#　奏大雅　
結果、ここにこうして立っている。君を“夜の王”から元に戻せた
#　　ぼく　　
…………
#　奏大雅　
もう、わかるだろう？　俺は君の真似をしたんだよ――“勇気”をもらった君の物語人生を模倣したんだ
#　奏大雅　
君が柊ハルを撃ち抜いて、自分の人生に向き合ってくれるよう祈ったように、俺もまた、“夜の王”と化した君をこの“魔法”で撃ち抜いた
#　奏大雅　
そして君の時間を、遠いとおい過去へと吹き飛ばし、巻き戻した
そうすることで君を、“夜”の底から引きずり戻した――それが今、ここなんだよと奏大雅はぼくに言う。
#　奏大雅　
さあ、思い出せ。君はいったい何者なのか
#　奏大雅　
いっぱいの時間世界をその胸に詰め込んだ君と、俺は今、こうして話してるんだ
その奏大雅の言葉に、どうしてだろう。
……ほんの少し違和感のようなものを覚えた。
だけどその正体を問いかけることもできないまま、奏大雅はぼくへと語り続ける。
#　奏大雅　
君にも何かひとつくらい、悲しみの中にあるときに勇気をもらえた“物語”や“歌”があったはずだ
#　奏大雅　
どこか遠い時間の中で書かれた手紙のようなそれを心で受け取り、誰かから声もなく励まされたように思えたことが、一度は、あるはずだ
#　奏大雅　
そうして受け取った顔も名前も知らない誰かの“言葉”で、もう少し……あと少し、頑張ってみよう。立ち止まらずに進んでみよう。そういうふうに思えたこともあったはず
#　奏大雅　
俺にとっては、君だ。君の描いた“人生”こそがそうだった。“愛”と“勇気”の“物語”であり、“歌”だったんだ
#　　ぼく　　
…………
#　奏大雅　
……まあ、全部、父さんの受け売りなんだけどな
……ありがとう。と奏大雅は言った。
#　奏大雅　
君のおかげだ。君が、たくさんの犠牲を払ったおかげで、俺は、俺の探し続けてたヒーローと出会えた
#　奏大雅　
そしてその人と力を合わせて――想いを合わせて、結果、この方法を思いつくことができたんだ
……まるで“夢”のような時間だったよと、奏大雅は言う。
#　奏大雅　
世界はどうしようもなく“絶望”に染まってしまっていたけれど、それでも、あの人と一緒に問題に立ち向かおうとできた瞬間は、本当に“夢”のようだった
#　奏大雅　
……ああ、そうか
#　　大雅　　
俺は君に助けられただけじゃなく、“夢”を叶えてもらっていたんだな。ひとつどころか、たくさんの“夢”を
#　　ぼく　　
…………
#　奏大雅　
本当に、ありがとう
言葉だけじゃ君への感謝はまったく足りないなと、奏大雅は静かに言った。
#　奏大雅　
俺たちを助けてくれてありがとう……。君のおかげでましろと俺は、幸せに生きていけたよ
#　奏大雅　
本来あり得ないはずの幸福な人生だった。互いに触れあえないこともまた、互いの心をいつも近くで感じられる証しのようにさえ思えて……、ああ、うん。本当に幸せだった
俺たちの心は、ふたり寄り添い生きた人生の中で救われたんだと、奏大雅は言う。
そうだ。俺たちは君に救われた。君の偉大な“勇気”に、救われたんだ。
#　奏大雅　
俺は君に何度となく助けられてきた――命も、心もだ。ああ、やっぱりだ。やっぱり君は、俺のヒーローだったんだ
#　　ぼく　　
…………
#　　大雅　　
言ったろう？　俺は君にわざわざ“絶望”を見せつけに来たわけじゃない。今の俺にできる精一杯の“希望”を手渡しに来た
そう言った奏大雅は“拳銃”をぼくに差し出した。その手は、その身体は、よく見れば輪郭が透けていた――……“半透明”
どういうわけかわからない。
わからないが……。
今まで話していた奏大雅は肉体を持たず、ここにいるのは奏大雅の“想い”だけなのだと、知った。
#　　ぼく　　
…………
#　奏大雅　
俺は、君の“魔法”と人生を……そのひとつを模倣した
#　　ぼく　　
……ひとつ？
まただ。
また、違和感がある。
だけど首をかしげた俺に、
#　奏大雅　
ああ、そうだよ
と奏大雅は言い、微笑んだ。
#　奏大雅　
君の人生。そのひとつを模倣することで、乗り越えられる何かがあると信じたんだ
#　奏大雅　
でもやっぱり君は君で、俺は俺だ。どんなに憧れ合おうと、真似をし合おうと、当然だけどおんな同じにはなり得ない――これは、“希望”だ
ぼくに差し出した“拳銃”を奏大雅は見つめてる。
#　奏大雅　
君の“魔法”は、撃ち抜いた者の心が“後悔”を感じた時点に巻き戻すものだった。だけど俺の“魔法”は、撃ち抜いた者が“希望”を感じた時点に、その心を巻き戻す
どんなに憧れを抱き合おうと決してすべて同じにはなり得ない俺たちだ――“魔法”の効果も同じにはなり得ず僅かに違う。
#　奏大雅　
確かに俺は“君夜の王”のことを撃ち抜いた。だけどここから先に走って行くかどうかは、君自身が決断してほしい。……すべて、君に託すよ
そう言って奏大雅はぼくに、その“拳銃”を――“魔法”を握らせた。
#　　ぼく　　
…………
“拳銃”を……。
ぼくのものとは僅かに違う奏大雅の“魔法”を、ぼくは何も言わず見つめてる。
#　奏大雅　
大丈夫。心配ない。この時間世界で起きた“不幸”についてはすべて、俺に任せてほしい
奏大雅はぼくに言った。
#　奏大雅　
ここから先は、俺の物語だ
#　奏大雅　
一度死んでしまった俺だけど……物語の中から離脱してしまった俺だけど
――君と違って“魔法”の引き金を、自身に向かって引くことのできなかった俺だけど。
#　奏大雅　
君にこうして生き返らせてもらったことも含めて全部、俺の人生なんだ。君を取り戻すと、ましろと一緒に決断したことだって俺の、俺とましろの物語人生だ
#　奏大雅　
君と同じ“魔法”を得るため、君の物語人生を模倣しようと考えて……でも、そうすることを止めたここから先の人生もまた、まるごと全部、俺の物語人生で……きっと
#　奏大雅　
ああ、そうだ
#　奏大雅　
君の真似はもうやめる。ここからは、俺は俺として生きると決める。だからこそ、きっとだ
#　奏大雅　
ここから俺に起きる困難はすべて、俺にしか乗り越えられないものだと信じて、戦うよ
#　奏大雅　
だから君は君で、君の人生から逃げることなく立ち向かっていってほしい。懸命に、生きてほしいんだ――つらいときには少し休んで。悲しいときには思いっきり泣いて
#　奏大雅　
……自分を犠牲にするほど頑張れと吠える者の言葉にだけは、決して、惑わされることもなく。君は――
――……君は、君の人生を生きるんだと、奏大雅はぼくに言った。
#　　ぼく　　
…………
#　奏大雅　
確かに君は柊ハルを撃ち抜いた。でもそれは、君であって君ではない
#　　ぼく　　
……え？
#　奏大雅　
それでも。柊ハルを撃ち抜いてしまったこと気にするのは、わかる
奏大雅は、疑問に満たされたぼくの視線に応えることなく、先を語り続けた。
#　奏大雅　
罪悪感だなんて言葉にするのもまた軽率に思えるほどだ。それほど取り返しの付かないことを、してしまったんだ
つぶやくようにそう言いながら、でも奏大雅は怒りなんかではなく、申し訳なさそうな表情を浮かべ、ぼくを見ていた。
#　奏大雅　
……こういうふうに柊ハルの現状をわざわざ君に話したのは、あの子がそうまでして君を救おうとした“想い”を伝えたかったからだ。あの子がこのことを知ったら悲しむだろうが
#　奏大雅　
それでも、ごめんな
#　奏大雅　
これは俺の勝手だ。たとえ時間世界が違おうとも。どうしても彼女のことを伝えずにはいられなかった。そうでなければあんまりに彼女が報われないように、思えたから
#　奏大雅　
……ごめんな。本当に、勝手だよな
#　奏大雅　
“自分のことを大切に想ってくれる人が次々と不幸になっていく”――だからこそ君が、今、そういうふうに“絶望”してしまう気持ちもまた、理解できていたのに
#　　ぼく　　
…………
#　奏大雅　
……柊ハルは重傷だった
#　奏大雅　
命を繋ぐためあさひさんに運ばれていったその姿は、あんまりにも絶望的で――目を、逸らしたくなるほどだった
でもな、と奏大雅は言うのだ。
#　奏大雅　
でもそれは……柊ハルを撃ち抜いたのは君の“魔法”の弾丸だ
#　奏大雅　
その効果で時を引き戻されたのだとしても、命を無為に奪ってしまうためのものじゃない
……そうだ。
#　奏大雅　
あの“弾丸”は、大切な人を取り戻したい――そう願った君の“想い”が形になったものなんだ。そんな“想い”が、時間世界が違おうとなんだろうと、柊ハルを殺すはずがない
#　奏大雅　
だから大丈夫。きっとあの子は助かる。こんな理屈じゃ“希望”を謳うには弱いかもしれないけれど……でも、必ずだ
奏大雅はぼくのことをまっすぐに、力強く見つめ、言った――……もし万が一のことがあったとしても、大丈夫。ここから先は俺の物語だ、と。
#　奏大雅　
必ず俺が、助けてみせるよ。柊ハルのことを
#　奏大雅　
この時間世界で生死を彷徨う彼女を救うのは、君じゃない、そのきっかけを産んだのだろう俺の役目だ――心配するなとは言えない。でも、期待しておいてほしいんだ
きっと、上手くやるから。と奏大雅は確信深く、ぼくにうなずいて見せた。ようやくヒーローらしいことが少しできそうだと。
#　奏大雅　
……手だ
#　　ぼく　　
……え？
#　奏大雅　
手を、出してくれ。君に渡したいものがもうひとつだけ、ある。これは何よりきっと、大切なものだ
そう言われ、俺は手を差し出す――“拳銃”を握りしめてはいないほうの手を。
#　奏大雅　
“魔法”だ
差し出したぼくの手にそっと触れ、奏大雅は、まるで“魔法”のための呪文を囁くようにして、言う。
#　奏大雅　
手渡したいのは、こちらの時間世界の柊ハルが願い、“想像”し、君へ届けてほしいと願った“魔法”だよ
#　　ハル　　
『だから、お願い。……あなたが、届けて……、ほしい』
#　　ハル　　
『やっと、……私、“魔法”を見つけたの。……今の私の願いを、叶える……その、“魔法”……“想像”……できたよ……だ、だから……おね、がい……これを、届けて……』
これはそのとき受け取った“魔法”なのだと、奏大雅は言う。
#　　ハル　　
『……ここじゃないいつかの時間。あの子クロは、私に幸せを届けてくれた。……そう、だよね？　だから今度は、私があの子クロに幸せを届ける番だよ』
“魔法”を受け取るため握りしめたハルの手から、彼女のそういう声もまた、胸の中に届いた。
#　奏大雅　
俺は、君を撃ち抜いた。夜の王は倒されたんだ。だから彼女の願った“最後の魔法”も今夜、ここで、形となる
#　　ぼく　　
…………
#　奏大雅　
もう、いいだろう
#　　ぼく　　
え？
#　奏大雅　
充分だ
#　奏大雅　
もう充分すぎるほど、俺は君へ“想い”を伝えた。だからもういい――思い出すんだ
奏大雅はぼくに言った。
#　奏大雅　
今、ここにいる君は、いったい誰だ？
#　　ぼく　　
…………
首をかしげるぼくに、奏大雅は微笑んだ。
#　奏大雅　
ごめんな。本当に
#　奏大雅　
……君が、撃ち抜いてしまった柊ハルのこと。そして俺が模倣した、君の人生についてのこと
#　奏大雅　
それらを今まで、俺が語りかけていたのは、君であって君ではないんだ
#　奏大雅　
君の中に集められた“時間想い”のひとつへ、ずっと語りかけていたにすぎなんだよ
#　　ぼく　　
…………
わからない。
今、奏大雅が何を言おうとしているのか。
ぼくにはまったく、わからない。
#　奏大雅　
……みんな、幸せになれた。君たち以外のみんながだ
奏大雅はぽつりと、言った。
#　奏大雅　
君が“夜の王”となり、ましろと俺を蘇らせる――そのために必要だった“魔法”を得ようとし、君は、俺として……奏大雅として生きた
#　奏大雅　
……俺のことをヒーローだ、と。困難の底にあるたくさんの人たちを助けられる者なんだと。そう、信じてくれていた
#　奏大雅　
だから君は、そんな俺みたいになりたいと想い……俺を、真似ようとしてくれてたんだ。そうだよな？
奏大雅は照れたように笑った。
#　奏大雅　
そういうふうにして生きた君の、たくさん、たくさんの時間が、そして“想い”が、この“夜”の中には記録されている
#　奏大雅　
柊ハルと生きた人生。杏藤千和と生きた人生。夜月姫織と生きた人生。……クロがその命をかけ、君に贈った幸せな時間だ
#　奏大雅　
今、ここにいる君とは違う時間世界の中を生きた自分自身。その“想い”までをも全部、ここには記録されている
#　奏大雅　
……そういったあらゆる時間の中で得られた“想い”のすべてをかき集め、その果てに、世界中の誰もが憎む“夜の王”となることで、君は“魔法”を得られた――“夢”を叶えたんだ
#　奏大雅　
ああそうだ。何度だって言おう
#　奏大雅　
君が奏大雅として生きたことで、あらゆる時間世界の人たちは、その人生にハッピーエンドを手に入れられた
#　奏大雅　
今も、この瞬間もだ。幸福であろうその時間は続いてる。この“夜”の世界に決してなくなることなく、記録されていっている
#　奏大雅　
……君は、柊ハルを“魔法”で撃ち抜いたしまった。そうした時間も確かに存在してしまっている
#　奏大雅　
だけど……
#　奏大雅　
そうした話を今、俺がすべて語り聞かせたことで苦しみ、涙した“君”は。その、心は……
#　奏大雅　
……君が“ここ夜”で“魔法”を得るために掻き集めた、こことは違う時間世界を生きた自分自身の“心想い”だ
#　　ぼく　　
…………
わからない。やっぱりぼくには何も、何ひとつ、わからないけれど……。
ふと、不思議な感覚が芽生えた。
ぼくが奏大雅として生き……、
そうしてぼくの中に、“魔法”を形にするためかき集めた時間や“想い”
その“想い”があったから、ぼくは“魔法”を得られた――“夢”を叶えられたんだ。
そうだ。
ぼくは“夢”を叶えられた。
だからもう、“夜”の中で――いいや。
ぼくの中で絡まり合った糸が一つ、またひとつ、解けていくような感覚があった。
そして、そんなぼくの中に、最後に残ったものは……。
#　奏大雅　
……絡まり合った糸は、解きほぐさなきゃ正しい使い方はできない
奏大雅が言葉を重ねる。
#　奏大雅　
思い出せ。君はいったい、何者だ？
再びかけられたその声と共に。
……不思議だ。
#　　ハル　　
『……すべての時間が、“夜”の中に記録されてるなら』
……まだ、絡まり合ったままの“想い”がひとつ、ぼくの中に響いた。
#　　ハル　　
『私を助けるために死んでしまったおじさんの時間も、ここには、あるはずだよね』
#　　ハル　　
『……そうだよ。おじさんの時間はまだ、救われないままどこかにあるはず』
#　　ハル　　
『もし私が過去の世界で、おじさん。あなたのことを助けられたとしても……』
#　　ハル　　
『そこで時間はまたひとつ、枝葉に別れてしまって……』
#　　ハル　　
『私を助けてくれたおじさん自身は。あの子クロをいつも探して、ひとりぼっちだったその人生は……誰にも、救うことができないままで……』
それは。
奏大雅から届けられたこれは――最後に残った糸だ。
まだ解きほぐされていない、最後の糸……。
#　　ぼく　　
…………
俺は……。
いいや。
最後に残ったぼくは、いったい誰だ。
自分にそう問いかける。
そうだ。
ぼくはいったい、何者なのか……。
迷い、戸惑い、ありもしない空を見上げる。
そんなぼくにふと、またひとつ声が届いた。
#　　ハル　　
『迎えに来たよ。おじさん』
#　　ぼく　　
…………
ああ。
……そうか。
そう、だった。
その声で、すべて思い出す。
さっきから奏大雅の言葉に感じていた違和感の正体を。
……そして今、ここにいる俺が、何者なのかを。
#　　ぼく　　
ぼく俺は、幼い柊ハルを暗闇の部屋から助け出して……
柊ハルの母親と刺し違えるようにして、死んでしまった――そのときの俺だ。
今、ここにこうしている俺は、あのときの時間世界の俺なのだと、思い出す。
#　奏大雅　
ああ、そうだよ
#　奏大雅　
それ以外の時間はすべて、君が“夜”の中で“最後の魔法”を得るために、必死になって掻き集めた“記憶想い”のかけらだ
奏大雅は繰り返し、言う。
#　奏大雅　
ここにいる君は、あのときの君だ
#　奏大雅　
……幼い柊ハルからどんなに好意を寄せられようと、その“想い”には応えられなかった
#　奏大雅　
いつも、いつだって、探し求めていたたったひとりの女の子が、君の心の中で微笑んでいたから
#　奏大雅　
そして、柊ハルの母親と刺し違え――……結果。その人生をかけて探し続けていた大切なひとと。クロと、最期に出会えた
#　奏大雅　
ここにいるのは、そんな人生を歩んだ君自身なんだ
#　奏大雅　
君の中にあった今以外の“時間想い”はすべて、君がここで掻き集めたものだ。俺の告げた言葉に苦しんだ君の“想い”もすべて。“最後の魔法”を得るために
#　　ぼく　　
…………
ぼく俺は自分の手をじっと見つめる。
ぼく俺の中にはもう、たくさんの“時間想い”は残ってなかった。
ぼく俺がいったいどの時点で、“夜”の中に記録されたたくさんの“想い”を掻き集め――“夜の王”と成りはてたのか。
もうそれさえもわからないけれど……。
絡まり合ったそれらはすべて、奏大雅から届けられたものをきっかけにほど解け、元の時間世界へ戻っていった。
そして今、ここに残っているのはたったひとつだ。
#　奏大雅　
……今、ここにいる君以外……君たち以外みんな、幸せになれたんだ。君が奏大雅として生きたことで
#　奏大雅　
だけどまだ、救われる可能性を示されることなく、不幸のただ中にある時間がひとつだけ、残ってる
それがぼく俺だ。
……ああ、そうだ。
次々と思い出していく。
#　　ぼく　　
ぼく俺は……
幼い柊ハルを、暗闇の部屋から連れ出した。
そしてぼく俺は最期に、クロと逢えた。
そのために俺ぼくは死のうとしたんだ。
そしてこの手をクロに引かれ、“夜”の中へと導かれたけれど……。
それまでだ。
そこでぼく俺は自分の“夢”を思い出した――ましろ。奏大雅。ふたりを助ける。
そしてクロとも、別れなければならなくなった。
なぜなら、命をなくした人間は“次”へ向かわなければならないからだ。
ぼく俺が、死ぬことでようやく出逢えたクロと、“夜”の中で過ごせたのは一週間程度が限界で……。
#　奏大雅　
やっぱり何も打つ手はなく。結局は、君たちふたりは別れざるを得なかった。そうだよな？
俺は“次”へ向かわなければならない。
……たったひとり、永遠にも近い時間を生きるクロのことを残して。
そのときにぼく俺はクロへと告げただろうか――“夢”を叶えるために、ぼく俺は“夜の王”にならなくちゃいけないんだ、と。
思い出せない。
ただ、ぼく俺たちは泣いたように思う。
このまま“夜”で、君と生きたい。
心はそう願っていたはずだ。
でも、無理だった。
命をなくしたただの人間であるぼく俺は、“次”へ向かわなければ“夜”の一部に――“影”になるだけ。
そのとき、届いたんだ。
#　　ハル　　
『迎えに来たよ。おじさん』
ぼくを。
#　　ハル　　
『これが私の、“最後の魔法”……』
……俺を、幾千の夜を越え、助けに来てくれた小さな声が、届いた。
#　　ハル　　
『おじさん。届けるよ。……今度こそ、あなたの“隣”に幸せを、届ける』
そして小さなその手に引かれ……。
暗闇の中を歩いて、歩いて……。
俺はここで、目覚めた――奏大雅に撃ち抜かれることで。
#　奏大雅　
いや。違う
奏大雅は首を振った。
#　奏大雅　
俺は確かに、“夜の王”と化した君を撃ち抜いた
#　奏大雅　
だけどそれは俺の“魔法弾丸”じゃない。柊ハル。俺が彼女から受け取った“魔法”だ。幼い彼女が君を……君だけを想い、“想像”した“最後の魔法”だよ
#　奏大雅　
そして君は――幼い柊ハルをその命を賭けてまで助けようとした君は、彼女の“最後の魔法”に手を引かれ、今、ここに戻って来たんだ
#　奏大雅　
幼い柊ハルを救おうとした君が、もう一度、新しい人生をはじめるために
#　奏大雅　
……不幸の底に沈んでしまった時間を。新しく、ハッピーエンドの時間を作り上げる、そのためにね
#　　ぼく　　
…………
#　奏大雅　
何度だって言おう。今、ここにいる君は、あのとき柊ハルを救い、命をなくした君自身――その人生の続きだ
#　奏大雅　
君はまだ、この時間は、不幸な終わりから脱していない。そんな自分自身の人生を救ってほしい
#　奏大雅　
……君のためにと想い、“魔法”を描いた。そんな、俺たちの時間世界を生きてる幼い柊ハルの“想い”に、どうか応えてあげてほしいんだ
#　　ぼく　　
…………
#　奏大雅　
……ここからだ
奏大雅が言う。
#　奏大雅　
ここから君の人生がようやく、はじまるんだよ
#　奏大雅　
……君の幸せだけを願った幼い柊ハルはもちろん
#　奏大雅　
君を助けようとした千和や、姫織。あさひさんや十夜。そしてましろや、俺。今、君のことを想うたくさんの“想い”に応えてほしい
#　奏大雅　
……俺は今、そういうふうに君へ願い、頭を下げているんだよ。そのために長い、とても長い言葉と“想い”とを重ねてきたつもりだ
#　　ぼく　　
…………
#　奏大雅　
最後に、ひとつ。ましろからの伝言だ
#　　ぼく　　
…………
顔を上げたぼくに、奏大雅は微苦笑を浮かべ、“なんだよ”と言う。
#　奏大雅　
まったくさ、何なんだよ。色々と格好付けてさ、君の心に、大切に思える言葉を届けてはみたけれど……
#　奏大雅　
“ましろからの伝言”――そして“柊ハルから届いた想い魔法”――それだけで、そんな顔、するんだもんな。やれやれだ。適わないな、本当に
#　奏大雅　
まあ、いつだってそういう“役割”は女の子のものだ。男が男を心から励ませるよう場面なんて、そうそうないしね。別にいいんだ
肩をすくめた奏大雅は、ぼくにその言葉を届けてくれた。
#　ましろ　
『ありがとう』
まず“夜”を通してそんな一言が、ぼくに響いた。
#　ましろ　
『あなたと、子猫ちゃんと、私。三人で少しの時間、過ごしたね。なんだか不思議な形の家族みたいでおかしかった』
#　ましろ　
『けんかもしたし、不便なこともいっぱいあったけど……。でもね、とってもね、楽しかった――今の私にはそんな経験なんてないはずなのに』
#　ましろ　
『それなのに、不思議』
#　ましろ　
『あのときの楽しかったり、うれしかったり……悲しかったり、さみしかったりする気持ちもすべて、いいことも悪いこともまるごと全部、“夜”の中で取り戻せたから』
だから今、私の胸は、あのとき感じた気持ちでいっぱいなんだよとましろは言った――……ありがとう。
#　ましろ　
『ありがとうね、男の子』
#　ましろ　
『私と出会ってくれてありがとう。私たちに幸せを届けてくれて、ありがとう……私、あなたと出会えて本当に、良かったよ』
#　　ぼく　　
…………
#　ましろ　
『だからまた、会おうね。絶対』
#　ましろ　
『今度はまた違う形で……』
#　ましろ　
『今度は、四人一緒で暮らせますように』
#　ましろ　
『私、ここからずっと祈ってるから。君のこれからを全部、いっぱい、心から……応援してるからね』
#　　ぼく　　
…………
ぼく俺は、託された“魔法”を握りしめている――“その人の心はこれまで投げかけられた言葉の色でできている”
ましろの言葉で少し、何かが動いた。
ぼく俺を導いてくれた柊ハルの“想い”に、胸が、つまった。
奏大雅の言葉で“勇気”が湧いた。
そして、クロがぼくに届けようとしてくれていた言葉と“想い”で――まっくらだったはずの心の中に、今、小さな星屑ほどの光りを見た気がした。
#　　ぼく　　
ぼくは……
#　　ぼく　　
いいや。俺は……
#　奏大雅　
ああ
#　　ぼく　　
ぼくはあなた達と出会っても、良かったのかな
#　奏大雅　
ああ、良かったんだろうな
#　　ぼく　　
……ぼくなんかが存在しなければ、どんな遠回りをしなくても、あなた達は幸せになれたのに？
#　奏大雅　
ああ、それでもだ。俺たちは出会って良かったんだよ
#　奏大雅　
少なくともましろはそう言ってたし、そう思ってる。あの子はうそがつけるほど器用じゃないし――だから今、こうして届けたあの子の言葉も気持ちも、うそじゃない。絶対に
君と出会えて良かった、君のことを救いたい――
そう思うのに確かな理由なんてなくてもいい。君のことが好きなんだ。君といると楽しいんだ。それだけで充分以上だ。だから、出会って良かった。君のことを取り戻したい。
#　奏大雅　
俺も、そう思ってるよ。君と出会えて良かった――……でも、どうかな
#　　ぼく　　
……え？
#　奏大雅　
俺はましろと違ってうそつきかもしれないぞ。大人は子どもにうそをつくのが仕事なんだ。だから本当にそう思ってるかどうかは、秘密だ
少し、笑った。奏大雅も、ぼくも。
#　　ぼく　　
……ずっと
ずっと、伝えたいことがあったんだ。
#　　ぼく　　
……あなた達に伝えたいことがあった
#　奏大雅　
ああ
#　　ぼく　　
……ごめんなさい
ぼくは、言う。
#　　ぼく　　
ずっと、謝りたかった
何度でも改めよう。
#　　ぼく　　
ぼくがあなた達と出会わなければ、こんなことにはならなかった――
ぼくという存在そのものがこの物語の“悪性”だった。
だから無自覚の邪悪さを削除した。
そうした先に生まれるのだろうあたらしい時間世界に、身勝手な“希望”を押しつけた。
#　　ぼく　　
――ぼくがいなければ、少なくともあなたがあんなところで死ぬこともなかったし、ましろが、“夜の女王”になることもなかった
#　　ぼく　　
あなた達はもういいと言うだろうとわかってる。あなた達は、こんなぼくの存在を――邪悪さを、もういいんだよって、一瞬で許してくれるだろうとわかるんだ
だからこそ自分で自分を罰する必要があったんだ。
#　　ぼく　　
……自己満足だろうといい。たとえ無意味だろうとそれでもいい。一度だけでいいんだ。こうして直接、謝りたかった
#　奏大雅　
ああ……
奏大雅は、笑う。満面と。
#　奏大雅　
なら、“夢”がひとつ叶ったな
そして俺の頭をやさしく撫で、言った――……許すよ。
#　奏大雅　
俺は、君のことを許す
まあ、一度だって俺は君を恨んだことはないんだけどなと言い、肩をすくめる――
君のことをあの地下牢から外へ連れ出したのはまったくすべて、俺自身の問題なんだからと、そう言って。
#　奏大雅　
だからさ。いい加減、君も自分の人生を生きろよ。いつまでもこんなところで立ち止まっていないで。そのためにいっぱいの言葉と、“想い”とを、君に届けたつもりだ
#　奏大雅　
それなのにもし今からそうしようとしないなら、君を許そうっていうこの気持ちもまた、変わってしまうかもしれないな
笑顔でそう言う奏大雅に、ぼくはうなずいて見せた。
でも……。
#　　ぼく　　
…………
“魔法”を握りしめる手が震えてる。
恐怖なのか。
安堵なのか。
自分でもよくわからない。
ただ、この引き金を引くことをまだ、俺はまだは躊躇っている……。
#　奏大雅　
君は、ヒーローの定義を知ってるかな
ふと、奏大雅は、震える俺にそう言った。俺は首を振る。
#　奏大雅　
自己犠牲の覚悟を決めた――そんな精神性を持つ者のことをヒーローと呼ぶんだよ。少なくともこの世界でヒーローという言葉を作った者にとって、それは、そういう存在だったんだ
#　奏大雅　
自分の全部を犠牲にし、俺たちのことを救ってくれた。君はまさにヒーローだった。そう言い切れる
#　　ぼく　　
…………
#　奏大雅　
だけど、俺にとってのヒーローの定義には続きがあるんだ
奏大雅は言う。
#　奏大雅　
君は、自分のことをその他大勢だと、何の価値も力もない通行人Ａだと言ったけど……
#　奏大雅　
ヒーローは……
#　奏大雅　
真の偉大さは、虐げられながらも何とか立ち上がり、懸命に生きようとする者たちの日常にこそあるものだと、信じてる
#　　ぼく　　
…………
#　奏大雅　
俺たちの心はいつも、いつでも、さみしさや悲しみに病んでいるけれど。いつまでも明けない“夜”の暗闇に、いつだって、負けそうになってしまうけど……
#　奏大雅　
物語の中で戦うヒーローも。大勢の心を感動で震わせる創作者も。……所詮は悲しみの代弁者でしかないんだ
#　奏大雅　
“夜”より暗い明けることのない日常を、苦しみ、悲しみ、それでも生きる……そんな大勢の名もなき者たちがいなければ
#　奏大雅　
ヒーローも。創作者も。彼らは戦うことも、一遍の“歌”さえ残すこともできないんだよ
#　奏大雅　
真に尊い者は誰にも知られず、誰にも見つけてもらえず……。それでもその悲しみや苦しみをじっと静かに見つめ続けるものの中にこそあるものだ
#　奏大雅　
誰の目にも留まらぬ名もなき者たちの名もなき闘争にこそ、同じように苦しむ誰かのたゆまぬ一歩に繋がる勇気になるだろう
#　奏大雅　
その一歩は、必ずこの世界を救う“希望”に変わると信じてる
その手にひとつの武器や力を持たず、まるで、荒れ果てた荒野に放り投げられるようにして生まれ落ち……。
しかも、今にも死にかけようかとしているもの達が。
もっとも力弱きもの達が。
圧倒的な何かに立ち向かおうというその姿こそが、最も偉大で……。
どんなに胸打つ姿であることか。
#　奏大雅　
……と
#　奏大雅　
そういうふうに力なきものへ……、今を苦しむ名もなきもの達へと詠われた、誰かの“歌”と、君からもらった人生の中で俺は出会ったんだ
#　奏大雅　
……遙か遠いいつかの時間の中で、たくさんの苦しみと悲しみを前に詠まれた“歌”が、俺の中に届いたんだよ
ふと足を止めた本屋。そこに並んだ一冊の本に、何気なく手を伸ばし……。
開いた中にその“想い言葉”は綴られていた。
#　奏大雅　
その言葉は今も俺の“勇気”になってる。……目には見えない“魔法”になってる。自分は何の力もない人間だ――そういうふうに思い、悩んでばかりいたこの心に光りをくれた
#　奏大雅　
だから同じように苦しむ君へ、この“歌”と“想い”を届けられたらとも、思ってた
#　　ぼく　　
…………
いつの間にか震えは止まっていた。
俺はまだ自分自身を許せたわけじゃない。
それでももし、この暗闇の底から一歩、踏み出していけるなら……。
#　　ぼく　　
…………
届けなきゃ。
俺は君に……。
クロ。
君に、届けなきゃならないものがある。
“弾丸”は一発だけ。
……これこそれ奏大雅の“想像”した“魔法”
やり直しは利かない。
不安がないわけじゃないけれど……。
心配も怖さも、まったく消えてしまったりはしないけど……。
いっぱいの罪悪感だってそうだ。完全に消えてなくなることは永遠にないだろう。
それでも……。
それでも“拳銃”を握りしめる手は、不思議なことだけれど、もう震えは止まり――しっかりと“魔法”を握りしめている。
そんな俺を見て、奏大雅は深くうなずく。どこか安心したように。
そして、空を指さす。
満天に光り輝く“夜”の空を。
#　奏大雅　
……さあ、行け。偉大なる名もなき者よ
#　奏大雅　
ありふれた武器はいらない。強大な敵を打ち倒すための見栄えばかりが派手な特別な力もだ
#　奏大雅　
自分自身の心と人生――そして、そんな自分の世界を作る大切なものたちを
#　奏大雅　
すべて……、全部だ
#　奏大雅　
今まで重ねてきた君の苦しみと、悲しみと――いっぱいの“想い勇気”の力だけを持って、君のその足で救いに走れ
#　　ぼく　　
…………
俺は……。
俺は、うなずき――何度もうなずき、“魔法”の銃口をこめかみに添えた。人差し指に力を込める。
#　奏大雅　
ああ……。最後にごめん。もうひとつだけ、アドバイスだ
奏大雅が笑顔で言った。
#　奏大雅　
自分のことを異性というより、母性的な感情で好意を抱いてくれてる子を口説くのは、結構、簡単じゃないぞ。これは経験則だ。肝に銘じておくように
俺は笑顔でうなずいた。
“歌”だ……。
とある“愛”と“勇気”の“歌”を心で口ずさんでいる。
もし……。
この“歌”が幾つもの時を越え、たくさん、たくさんの人の心へ力を届けたように――
もしも、許されるなら……。
そういう可能性の時間が、どこかにあたらしく生まれるのなら。
また会おう。
今度は違う形で。
四人、一緒に……。
#　奏大雅　
ああ、そうだな。その瞬間を信じて待ってる。いつまでも、ずっと
奏大雅はそう言った。
俺は……。
#　　ぼく　　
…………
返事の代わりに、引き金を引いた。
その“弾丸”は俺の心を撃ち抜いた――駆け抜ける痛みも熱さもすべて、ふたりが俺に届けてくた“希望”の証しだ。
そのまばゆさだけは決して忘れはしないと、俺は、漆黒の“夜”に咲くいくつもの光りに、誓った。
#　　クロ　　
おやすみ、大雅。今夜はいい夢、見れますように
大雅との電話を終えたわたしは、“ゆめのねどこ”の廊下でひとりつぶやいている。
#　　クロ　　
…………
受話器を置いて、一呼吸。
どうしてなのかな。電話を終えるといつも、ちょっとだけ泣きたくなった。
なんだか大雅と繋がっていた全部が途切れてしまったようで……。
胸の奥がちくちくする。
これってなんていう気持ちなんだろう。
……わからない。
わたしにはわからないことが多すぎる。
ため息をつくわたしは、大雅の部屋の――その扉に背中をぴったりつけて座り込んでいる。
大雅と同じ時間の中に留まれているとき、電話をするのはここからと決めていた。
この扉の向こうに大雅がいる。
そう思うとなんでだか安心できたから。
#　　大雅　　
『……ねえ、クロ。今どこにいるの？』
よく電話越しの大雅にそう問いかけられていた。でも、ここにいるとは言えなかった。
ほんとはすぐ近くにいるけれど、これ以上は近寄れない……近寄りたくない。だって。
#　　クロ　　
……だってわたしは、きみの心を壊してしまうかもしれない
心のない黒猫から、この姿に変わった瞬間、もうわたしの中にその“役割力”はなくなってしまったはずだけど……。
それでも不安だった。
わたしも……。
きみと一緒にいたいと願ったわたしも、あさひや十夜と同じような“夜の猫”に産まれ直すことができた。それなりの“代償”を支払って。
そんなわたしに“夜の猫”としてあたらしく産まれた力は、君の不幸をすべて、この命で肩代わりすることだ。
それはきみだけじゃない多くの子ども達をさみしくさせたわたしが、わたし自身に課した罪のようなものだった――……でも、それはあとからそうなったことなのだ。
わたしがきみの近くにいるのは危険だ。
いつまた最初のときみたいに、無自覚に、誰かの心を壊してしまうかわからない――
さくらの樹に眠る夜色の子ども達。その心に命じられるまま、大雅のお母さんに近づき、その心を壊してしまったあのときみたいに。
でも……。
まだ“さよなら”はできない。
きみに何かあったそのときは、こうしてできる限り近くにいないと、いざというときなにもできないから……。
#　　クロ　　
いつかきみに、わたしがしてしまった本当のことを話して……
そうしてもし、きみに嫌われてしまったとしても。
#　　クロ　　
……それでもきみのこと、わたし、護っていかなきゃ
いざというときそうできるだけの距離に、いつもいないとだめなんだ。
#　　クロ　　
だってこれは、わたしが、大雅……きみにできるたったひとつの“ごめんなさい”の気持ち、なんだから……
抱え込んだ両膝に顔を埋め――少し、眠い。このままわたしも眠ってしまおう。そう思った。
#　　大雅　　
『……近寄るな』
ふと、うとうとしはじめた頭の中で、大雅の声がした――……思わず嫌な想像をしてしまったのだ。
#　　大雅　　
『近寄るなよ』
#　　大雅　　
『そんなことをしておいて、よく、何食わぬ顔でいつも近くに……』
#　　大雅　　
『お前は、悪魔だ。まっくろだ』
#　　大雅　　
『……来るな。あっちに行けよ』
#　　大雅　　
『もう顔も見たくない。……後悔してる』
ああ、そうだ。
#　　大雅　　
『お前なんかと出会わなければよかった』
#　　クロ　　
…………
そう、だよね。ハルの言うとおりだ。
#　　クロ　　
……わたし達は出会わなければよかったんだよ――ううん。わたしなんか、産まれてこなければよかったんだ
わたしの“悪夢”がわたしの中で、大雅の声で、ときにわたし自身の姿と声で、絶え間なくわたしに囁いていた。
こんな嫌な夢がもし、現実になってしまったとしても……。
#　　クロ　　
……わたし、きみのこと、ずっと護っていきたい。……護って、いかなきゃ
そのために、いつもきみにバレないよう、気をつけて、そばにいないと……。
#　　クロ　　
……うう
まただ。
また、胸の奥がちくりとした。
こんな自分勝手な心なんて今すぐ見捨てられますようにと願い――……わたしは、立ち上がる。
もう何日も寝ていない。
わたしは眠った分だけ少し先の未来に跳んでしまう。この命が、大雅からそういう“不幸”を受け取ったから。
だから少しでも今と同じ大雅の側にいたくて、眠いの我慢していたけれど……。
そろそろ限界そうだった。
いつ眠ってしまうかわからない。だからその前に……少しだけ“さよなら”する前に、きみの顔を見つめていたいから、
#　　クロ　　
…………
こっそり扉を開き、大雅の部屋を覗き込んだ。
見つからないかどきどきしたけど、大丈夫。ピンと立てた耳に確かに聞こえる。大雅は微かな寝息を立てていた。
寝顔を見つめられる距離まで近寄ってみる――音を立てないよう、慎重に。
“さよなら”する前にどうしても顔を見たかった。
でも、眠ることがあまり得意ではないきみだ。ようやく眠れたのに起こしてしまうなんていやだった。
大雅はいつも未来に不安を感じているように見えた。……そうした少しの怖さも。心配も。
すべてが意地悪に作用して、大雅を夢の世界へ導くことを邪魔してるみたいに見えた。
今夜もあんまり眠れそうにない――そう電話では言っていたけれど……、
#　　クロ　　
……よかった
覗き込んだ寝顔は穏やかそう。
今、大雅がどんな夢を見ているのかわからない。けれど、苦しそうには見えないからいい夢だと信じたい――……ごめんねと、わたしは小さく言った。
#　　クロ　　
……ごめん。大雅
音痴なわたしは子守歌とか上手に歌えない。
何も知らないばかな子だから、静かな眠りに誘う物語を、枕元で話して聞かせることもできやしない。
でも、わたしと少し電話で話して……。
#　　クロ　　
今夜、こうして眠れるくらいの安心は、わたし、きみにあげられたのかな
そう思うとうれしかった。
きみに届けてしまった不幸を、これっぽっちでなかったことにできるとは思ってない。
でも……。
ねえ、大雅。
……大雅。
わたし、少しでもきみの役に立ってるかな。
#　　クロ　　
わたし……
わたしは、もう少し生きててもいいのかな。
そんな思いが少しだけ、心を過ぎり……、
#　　クロ　　
大雅。おやすみ
……今度は電話越しではなく、眠ってるきみへ直接――そっと、静かに囁く。
#　　クロ　　
きみが今、簡単に眠れなくなるくらい何を、苦しんで……悲しんでるのか。ばかなわたしにはわからない。……たぶん、この先もずっとそう
ましろと奏大雅を不幸にしてしまった――そういう“想い”はわかるけれど、それでもたぶん、わたしはその悲しい気持ちのすべてをわかってあげられない。
それはすごく、悲しいけれど。
#　　クロ　　
きみの、人生。これから続く時間の全部。わたしがすべて、護っていくよ。九つある命、全部使って。だから……
だから安心してねと小さくちいさく、わたしは言った。
そして、眠る大雅の手に触れた。
#　　クロ　　
……お願い
わたしはわたしの“力”を使う――この程度なら命を使うまでもない。
そうして今夜も、明日の夜も、その次の夜だって……きみの心から悪い夢をすべて取り除けますようにと祈ってる――……ぎゅっ、と。
#　　クロ　　
……っ
大雅に手を握りしめられた。
驚いたわたしは飛び上がりそうになる。
大雅が目を覚ましたのかと思った。
ごめん大雅。せっかく眠れてたのに起こしちゃったかもしれない。
それに……。
眠ってる間に手を握ってたなんて知られたら――どうなるのかな。よく、わからない。でも、それってすごく恥ずかしい。
大雅に気づかれる前に隠れなきゃ――部屋から出なきゃ。
だけど運動神経だってだめだめなわたしだ。咄嗟に動けず、身体は固まる。
手を握られたままわたわたと焦るばかりで……。
#　　大雅　　
う、んん……
でも、大雅は寝ぼけていただけみたいだ。
微笑むみたいに口元を少し緩ませ……。
まるで母猫に甘える子猫みたいに、わたしの手をずっと、繰り返しにぎにぎとしていて……、
#　　クロ　　
……うう。どうしよう
わたしは、真っ赤になる。
胸の奥がうるさいくらいどきどきしてる――……わからない。どうしてだろう。
どうしてわたしは、大雅と触れると、こんなふうになっちゃうんだろう。
“心”は思い通りにならなくて、わからないことばっかりだ――こんなの要らないと思ったり。でも、やっぱり欲しいと思ったり。本当に、よくわからない。
……どきどきうるさい胸の音。
この音だけで大雅を起こしてしまうかも……。それくらい大きなおおきな音だった。
真っ赤な顔のその熱も、きみと繋いだ手のひらにじんわり広がっていくけれど……。
#　　クロ　　
…………
でも、繋いだ手は解けずにいた。
これくらいなら、いいかな……。
そんなふうに思ってる。
絶対、起こさないよう静かにしてる。うるさくしないよ。
だから……、
#　　クロ　　
……きみが眠ってる時間だけ、わたし、きみの側にいてもいいかな
わたしはきみの側にいられない。きみを不幸にしたわたしに、そんな資格なんてどこにもない。
でも……。
たったひとりで生きていくのはとてもつらくて、さみしいことだ――と、想像するよ。
だから大雅のことを大切に想ってくれるだろうハルや、千和や姫織みたいなかわいい子に、いつも大雅のそばにいてほしかった。大雅と一緒に生きていってくれる子を探してた。
大雅に“夢”を……ましろのことを忘れさせてくれるほど、きらきら眩しい人生を、一緒に過ごせる誰かのことを……。
そんなひとりぼっちじゃない時間を、大雅……きみの“隣”に届けたい。
そのためならわたし、なんでもできるよ――……なんでも、しなきゃ。
きみの時間は全部、きみを想うかわいい子たちと一緒にあれるようにと、祈らなきゃ。
でも……。
#　　クロ　　
…………
でもね。
……我がままを、ごめんね。
この時間だけは、わたしだけのものにしてもいいかな……。
#　　クロ　　
絶対、ぜったい、きみにバレないようこっそりするから……
誰でもない誰かに言い訳するみたいにつぶやいて――眠る大雅の手を握り返してみたりする。
にぎにぎと、仕返してみたりする。
両手で包んでみたりする。頬ずりしようとしてみて……それは恥ずかしいからやっぱりやめる。
けど。
#　　クロ　　
お、おでこ、くっつけるくらいなら、いいかなあ
なんて。
誰にともなく言い訳してみたりした。
いつも不思議に思ってる。
こうして大雅に触れてるだけで、心がぽかぽかするみたい。
#　　クロ　　
……ありがとう
思わず言葉がこぼれた。
#　　クロ　　
……大雅。きみが産まれてきてくれたから……わたし、今、とってもうれしい
心の中から、つい、そんな言葉がぽろぽろこぼれる。
#　　クロ　　
大雅……。わたしね。自分のこともよくわからないくらい、何も、知らないけれど……。たぶん……わたしは……
でも、それ以上は口にできないままで……、
#　　クロ　　
…………
うとうとと、しはじめる。
わたし……。
わたしね、きみの手を握ってると安心するんだよ――つい眠ってしまっても大丈夫、こうして手を繋いでいるんだから、きっとまたすぐに会えるよ。そう、信じられるから。
だからわたしは、安心して。
なんの不安もないままに……。
わたしは今夜も、大雅と手を繋いだまま静かに眠りの世界へと落ちていき――……消えていく。
今度はどれだけ先へと跳ぶのだろうか。
今度はどれだけ、きみの時間が、わたしのいる時間に追いついてくれるまで、この部屋で……ひとりぼっちで待っていなきゃいけないのか――すべて、わからないけど。
祈ってる。
少し先の未来でいつもきみの無事だけを祈ってる。きみが、さみしくならないようにと願ってる。
いつか……。
こんな、わたしの……。
きみと同じになりたい出来損ないなわたしの“想い”が、いつか、あたたかな春の歌みたいに――きみのことを少しだけでいい、笑顔にできる何かへ変わりますように。
大雅……。
おやすみ。
#　　クロ　　
……さよなら、ばいばい。いつまでも幸せにね、大雅
そんな細やかな未来を信じたいと、わたしは、いつも願ってて――……
#　　ぼく　　
…………
……“夢”だ。
ぼくは。
いいや。
俺は……。
一瞬の“夢”を見ていた――
見上げた“夜”の空から、はらはらと、
まるで舞い散る花びらみたいに降り注ぐ光の中で、それを見た。
今、見たものはいつかの時間。
この町の“夜”に記憶されている、俺の知らない君のひとつだ――俺の知らない、君と俺、ふたりの時間だ。
はらはらと舞うひとひらをひとつ、ふと、手のひらで受け止めたときそれを見た。
“魔法”だ。
俺は奏大雅の“魔法”で自分自身を撃ち抜き、ここで、目覚めた。
見上げた空には満開に咲いたさくらの天井。
しかし辺りは暗闇の底。耳を澄ませば、遠い“夜”の中から汽笛の音が響いてる。
#　　ぼく　　
ここは、いったい……
いったいどこなのかはわからない。
だが、予想することくらいはできる。
ここは“夜”に幾層も降り積もった記憶の書庫のような場所。
辺りを見回せばいくつもの光りが見える。まるで満天の星空が足下に落ちてきたかのような風景だ。
その瞬きの中には扉があった。小窓があった。そこから中を覗き込む。
するとそこには未来があった。通り過ぎ行く過去と現在があった。ありとあらゆる時間がここにはあった。
そのひとつを今、俺は垣間見たのだろう。
でも……。
クロが自身の“悪夢”に喰われ、死んでしまう――
それ以外の道を辿る時間は、可能性の世界は、その光りの中にはなかった。どこにも、なかった。
そういう可能性はまだ一度も、この時間と空間の中に産まれていないということなのだろう。
誰も……。
あらゆる時間。あらゆる可能性のその中にあって尚――まだ誰も、誰ひとり、彼女のことを救えていないということなのだ。
それは、クロだけがひとりぼっちであるように思えて……。
クロだけが、誰にも知られないまま、誰にも見向きもされないまま、“夜”の中に取り残されてしまっているように、思えて……。
#　　ぼく　　
……行こう
歩いて行こう。
#　　ぼく　　
クロ。あの日、あの瞬間の中で待っててほしい。俺は君に、どうしても伝えなければならないことがあるんだ
誰も知らないクロの時間を見たからだろうか。それとも、奏大雅の“魔法”で自分自身を撃ち抜いたからだろうか。
まだ自分自身を許せたわけでは決してない。
それでも今、俺は自分の心に確かな力を感じてる。どこまでもたゆまず歩いて行けるだろう覚悟をだ――奏大雅の“魔法”は俺のものとは少し違う。
“希望”だ。
その“弾丸”で撃ち抜いた俺自身が、“希望”を感じた時間の中に戻ることができるというもの。
はらはらはらりと舞い落ちる――
この花びらはクロの時間と記憶だ。その一つひとつが、俺にとっての“希望”なのだろうか。
#　　クロ　　
『……大丈夫』
……はらり、
#　　クロ　　
『……大丈夫だよ。絶対、ぜったい。きみをひとりぼっちにはさせないよ』
……はらりと。
どこまでも歩くと決めた俺が一歩、また一歩と進む度――心にまたひとつ、俺の知らない時間が降り積もっていく。
#　　クロ　　
『……おやすみ大雅。きみの“隣”に、いつも幸せな“魔法”がありますように』
……いつも少し先の未来から、俺の人生すべてを応援してくれていた。
#　　クロ　　
『いつか……大人になったきみが、わたしのことを忘れてしまっても。それでもずっと、きみのこと、見てるから』
時の止まった部屋の中、君はいつもたったひとりで祈ってた。
#　　クロ　　
『いやだよ大雅っ、大雅、どうしてこんなっ、無茶ばかり……っ』
無茶した俺が勝手にボロボロになったとき、それで君を泣かせてしまったあのときも。
#　　クロ　　
『きみが、いなくなってしまったら、わたしは……わたしっ、どうしたら……いいのっ』
クロがこれまでどんなふうに想いながら、俺を見守り、助けてくれていたのか……。
さくらの花びらが舞い散る度に、一つ、またひとつ、俺はようやく知っていくのだ。
#　　ぼく　　
……ありがとう、クロ
そうつぶやかずにはいられなかった。
#　　ぼく　　
……こんなにも俺は、君に想われていたなんて
……それを知りもしないで。知ろうとも、しないで。
#　　ぼく　　
俺は君をひとり、置いて行ったんだ
はらはらと舞う花びらに触れ、取り残された君の気持ちを今になってようやく知った俺だから……。
行こう。
どこまでも。
……どこまでだって。
#　　ぼく　　
……歩いて、行くんだ
やっぱりまだ、俺はぼく自身を許せない。
たとえましろや奏大雅が“もういいんだよ”と言ってくれたとしても……。
だめだ。
どうしても自分は産まれてこなければよかったのだと思えてならない。
でも、それもまた我がままなのだろうか。
誰も自分を責め立ててやしないのに、それでも自分を罰しなければならないと頑なになっている。それはもはやエゴでしかないのだろうか――
そういった迷いのようなものはある。未だに消えず、燻っている。
それでも俺は行かなきゃいけない。
クロ。
#　　ぼく　　
……君に、どうしても、どうしても伝えなきゃいけないことがあるんだ
この胸の中には、君との“さよなら”だけが残ってる。
幼い柊ハルを助けるために命を投げ出し……。
その末に、クロ。
ようやく君と出逢えた。
それなのにどうしても、俺たちは別れなくてはならなくなって……。
ふたりで泣いて、泣いて、ただただ泣いた。
あのときの“さよなら”が。
ふたりで生きていける道はどこかにないかと、最後まで探し続けた。
そのときの“想い”だけが。
……今、この胸の中にある。
……そんな、俺たちのさよなら時間を書き換えたい。いや、書き換えないと。
この手を引いてくれた小さな手に、そう誓う。
延々と続くさくらの天井――その下をどこまでも歩いた。
目指すべき場所は……。
わかってる。
どんなに暗闇が続こうと、迷うことだけはない。
立ち止まることなく、歩く。
前だけを見て。
どれくらい歩いただろう。
……はらり、と。
花びらがまたひとつ、舞い落ちた。
もう見上げた先に花はない。ただ夜より暗い空があるばかり。
そこからこぼれたひとひらは、今まで見たどんなものものより一層、輝いて見えて……。
#　　クロ　　
『……ありがとう』
声が聞こえた。
#　　クロ　　
『きみがこの世界に生まれてきてくれて、本当に、よかった』
その言葉がぼくの“希望”だ。
この暗闇の先は、あの日、あのとき、あの瞬間に繋がっていると、感じた。
俺は……。
だから俺は、その最後のひとひらに手を伸ばし――……掴んだ。
#　　ぼく　　
…………
ぼくは……。
いいや。
今はまだ、俺は……。
#　　大雅　　
クロ……。お願いだ。聞いてほしい
探し求めたこの瞬間に、いっぱいの“想い”を抱え……。
#　　大雅　　
……君に、伝えたいことがある。そのためにここまで、長い、とても長い時間をかけて、戻ってきたんだ
#　　大雅　　
…………
――君に伝えたいことがある。
そう言った瞬間だった。
#　　大雅　　
……あれ
ぽろりとひとつ、涙が頬を伝った。
ここに歩いてくるまでに見た、たくさん、とてもたくさんのクロの時間と、その気持ちを思い出していた――……ぼく俺は、産まれてこなければよかった。
そんな俺の“想い”を知らないはずのきみなのに……。
#　　クロ　　
『……ありがとう。きみが、生まれてきてくれて、本当に――……』
あの日、あのとき、君がくれたこの言葉が、いつまでも心に響いてた。
いつまでも……。
いつまでもだ。
その言葉があったから、俺は勇気を出して“夜”の一部になって消えていけた――“夢”を、叶えることができたんだ。
その“夢”は本当に叶える必要があったのかどうか。今はもう、疑問に思ってしまっているけれど。
こんな疑問に気づかせてくれたのも君の言葉だ。
涙が、こぼれる。
#　　大雅　　
……おかしいな
このときのぼくは――俺は、こんな涙をぐっと我慢できていたはずなのに。
“自由だ！”、と。
まったく自由にもなれやしないのに、
そんなこと望んでもいなかったはずなのに、
それなのに大きくおおきく叫んだことで、震える想いも涙もすべて、封じ込められていたはずなのに……。
それなのに、だめだ。
今はどうしても我慢できない。
ぼくは生きていてもいいのかな。
ぼくは、誰かに愛されていたのかな。
……クロ。
ぼくは、君にとって少しでも必要な“何か”には、なれていたのかな。
そんな今さらに、心がいっぱいになって……。
……涙だ。
涙が止めどなく、流れて落ちた。
#　　クロ　　
……大雅？　どうしたの？
涙しながら震えてる。そんな俺のそばで、クロが心配そうな顔でおろおろしている。
ここから先は、あたらしい時間。
あたらしい俺だ。
まだ誰も知らない時間が産まれ出す。
前回は違った。
クロは俺にチョコを三つプレゼントしてくれて。
……“産まれてきてくれてありがとう”の言葉を、“希望”を、俺に贈ってくれて。
そこからすぐ、走って行ってしまったけど……。
#　　クロ　　
……大丈夫？　すごい震えてるよ。寒いの？　どこか、つらい？
今、クロは俺のそばにいてくれる。
走り去っていこうとした足を止め、こぼれる涙を拭おうともしない俺のことを気遣ってくれていた。
そんな君に、俺はどう言えばいいだろう。
……今ここにいる俺も、前回の俺とは少し違う。幼い小さな手のひらに、ここへ導かれたのだ。
……今度こそ失敗できない。
この手を引いてくれた幼いあの子のためにも。
そう感じてる。
ここからの行動、一つひとつが未来を作る。きっとそういうことなのだろう。
言葉ひとつだって取り間違えられない……。
だから、
#　　大雅　　
……知ってるよ
だから俺は、言ったのだ――届けるべき言葉を、今度は俺から君に、届けなければ。
#　　大雅　　
……クロ。俺、全部知ってるよ
#　　クロ　　
……え？
大きな目をぱちくりとし、君は首をかしげる。そんな君に俺は続けて言った。
#　　大雅　　
クロが“後悔”してること……。俺のこといつも遠くから、でも、とても近くから、見守り続けてくれていた理由。その全部を知ってるんだよ。だから……
……そこから続けようとした言葉こそ届けたかった。
だけど俺は、それを飲み込んでしまう。
#　　クロ　　
…………
一歩、後じさったクロの顔が真っ青だったからだ。
俺が何を知っているのか。それを察したような表情だった。
#　　クロ　　
……っ
クロはさっと背を向け走り出す――……だめだっ。
#　　大雅　　
クロ、待って……っ
俺もすぐに立ち上がり、クロを追いかけるため駆け出した。
……今ここでクロのことを見失ってしまう。
そんな今を、このあたらしい時間の中に産み出してしまえば、それで終わりだ。
今まで以上のバットエンドに沈んだかのような時間が、その先の時間の中に待っている――根拠はなくとも強くそう感じていた。
だから必死に追いかけた。
追いかけようとした。
……猫の足に人間が追いつけるものなのか。
一瞬、不安に思った。
だから叫んだ。
#　　大雅　　
……待ってっ
目の前を走る小さな背中に向かって……、
#　　大雅　　
聞いてくれ！　クロ……！
俺は、何度も叫んだけれど……、
#　　クロ　　
……う、は、あ、はあ……ううっ
でも、クロは足が遅い。
数メートルも走っていないのに、もうはあはあとつらそうに喘いでた。
猫なのに運動神経があまりよくない。
そんな自分を知られたくなかったのか――つんとしていたいつかの君のことを思い出し、こんなときなのに少し、口元が緩んでしまった。
#　　クロ　　
う〜……ううー……ううううう〜っ
ふらふらとしながら、それでもクロは走る足を止めなかった。
その背中に、もうすぐ追いつきそうになるけれど……、
#　　クロ　　
あ……っ
つんのめり、クロは転けてしまった。固い地面に正面から、べったりと受け身も取らず……。
#　　クロ　　
〜〜〜〜〜〜っ
ここは坂道だ。
倒れたクロは、そのままころころと転がっていってしまう……。
#　　クロ　　
……にゃうっ
途中にあったさくらの木、その幹にぶつかり停止する。
#　　クロ　　
う、うううう……いたい……かっこ、わるい……ぐすっ
打ち付けたのだろう頭を抱え、しきりに鼻をすすり上げていた。
#　　大雅　　
クロ……っ
急いで駆け寄り、抱き起こそうとするけれど……、
#　　クロ　　
や、やだ……っ
クロは両手を振り乱すようにして、俺を拒否した。
爪を鋭く立てられるくらいなら仕方がない。そう覚悟した。
でも、振り上げられた両手は弱々しくて……。
爪だってきれいに切られ、ただ、ふつうの人間の女の子みたいで……。
だから簡単にその手を受け止められてしまう。
#　　クロ　　
だめ……っ、やだよう……っ
クロは、俺に両手を掴まれたままいやいやをする。
#　　クロ　　
……は、離して……大雅……離してよ……
#　　大雅　　
クロ。ごめんクロ。君にどうしても聞いてほしいことがあるんだ
#　　クロ　　
やだ……何も。……何も、聞きたくない……っ
震えながらそう言った。
#　　クロ　　
ちゃんと……わかってるっ
#　　クロ　　
自分でもわかってるんだよ、大雅っ……わたし、わたしは……ただの化け物、ただの悪魔だ……きみのそばに、いていいわけない
それを俺の口から聞くのが怖い――クロはそう言う。だからお願い。
#　　クロ　　
もう何も、言わないで……
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
……お願い離して、もう、わたし……
きみの前には二度と現れない。
だから、許して。
そんな声にならない呻きのようなものを、俺は、クロの頬を伝いはじめる涙の粒から、確かに聞き取ったように感じてしまった。
#　　大雅　　
……ごめん、クロ
もう二度と俺の前には現れない――それでも君は、俺の知らないどこか遠くから、いつも、いつまでも、俺の不幸をその命の中に受け止め続けていくのだろう。
そんなひとりぼっちな君の時間は、どんなものよりも想像しやすかった。たとえば自分自身の明日を思うよりも、ずっと……ずっとだ。
#　　大雅　　
離さない。……ごめんね。ちゃんと話を聞いてくれるまで、絶対に、離さないよ
#　　クロ　　
……やだ、……はなして……いじわる……大雅の、意地悪……
#　　大雅　　
ごめん
#　　クロ　　
う、ううう
#　　大雅　　
……ごめんね
掴んでいた両手を俺は離した。
そしてその手でクロを、力いっぱい抱きしめる。
#　　大雅　　
……知ってたよ
宥めるように、俺は言う。
#　　大雅　　
全部、最初から知ってたんだ
#　　クロ　　
……え？
耳元に息を呑むような気配を感じた。
#　　クロ　　
知って……？
#　　大雅　　
ああ。そうだよ。だからもういいんだ。何もかも
#　　クロ　　
……それって
どういうこと？　と。
震える小さな身体が訴えていた。だから俺は、うなずきながら答える。
#　　大雅　　
クロが俺の……ぼくのお母さんの心を壊してしまったこと
#　　大雅　　
それは、そのときのクロ自身では、どうしようもないことだったのも知ってる。でもクロはそれを“後悔”して……どうしようもなく、つらく思って
#　　大雅　　
ぼくのお母さんの代わりに、ぼくのことを生涯ずっと、命に代えてでも護り続けていこうと決めてくれていたことも……全部だ
クロ……。
#　　大雅　　
俺はさ。今までの君のことなら全部、ぜんぶ、最初からひとつも余さず、知っていたんだ
君が自分のことを化け物だと。悪魔だと。そういうふうに言い切ってしまう理由を全部だ。
それでも。
#　　大雅　　
それでもぼくは、君と一緒にいたかった
#　　大雅　　
……それでも、君に、一緒にいてほしかったんだよ……クロ
すべて知った上で、幼いぼくは、君と一緒にいることを選んだんだ。
#　　クロ　　
…………
息を呑むような気配を感じた。今、クロがどんな表情をしているのかはわからない。
……わからないから。
ぼくはそのまま、独り言のように続ける。
#　　大雅　　
……それを知ったのは、一番最初に君のことを抱きしめたときだ
……暗闇の地下室の底。
母親に見捨てられひとりぼっちになってしまった。
その悲しみとさみしさから逃れるため心を閉じた――そうでなければぼくという存在は愛されない。相手にもされない。そう言う言葉を信じてしまっていたからだ。
そうでなければぼくという存在は愛されない。相手にもされない。そう言われたからだ。
自分が身勝手な我がままを口にした途端、大切な人たちは不幸に沈む――そんな呪いのような言葉に恐怖したからだ。
ぼくはひとり、小さく丸まるようにして、暗闇の底で息を潜めていたけれど……。
そんなぼくの胸の中に、ふと、君が潜り込んできてくれた。
#　　大雅　　
……そのとき、全部知ったんだ
#　　大雅　　
たった今、形になったばかりの君の“心”が、幼いばかりだったぼくの心と繋がったのか――見えたんだ。君の“心”の中が、全部
#　　大雅　　
今、ぼくの胸の中に潜り込んできた子猫は――小さな身体を震わせながら、猫な自分は涙を流すこともできない。そんな自分を悔しくも思い……
#　　大雅　　
必死になって身体をこすりつけ、ぼくの悲しみやさみしさを、どうにかしてその小さな身体一杯に汲み取って――……どこかへ持って行こうとしているんだと、わかった
……ぼくのお母さんの心を壊した瞬間、この子の中にそんな“心”が芽生えた。それもまた、理解できた。
#　　大雅　　
君が何度も何度も、小さな額をぼくの胸や、頬に押し当て、こすりつける中……
“ごめんなさい”という声を聞いた気がした。
自分のせいでぼくのお母さんの心が壊れた。
……その瞬間に産まれたその“心”は“ごめんなさい”の気持ちで溢れていた。
……いっぱいの涙と叫びと、そして悶えるような呻きと嘆きで染まってた。
#　　大雅　　
ぼくとこの子猫は同じだって、どうしてかな、思ったんだよ
#　　大雅　　
……そんな君のことを抱きしめたとき、ぼくらはたぶん、ずっと一緒に生きていける。不思議だけれど、閉ざしてしまったはずの心でぼくは、感じられたんだ
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
……クロ
改めて言おう。
言葉にしよう。
#　　大雅　　
ぼくはそのとき、すべて知ったんだ
#　　大雅　　
……君という“誰か”がしてしまったこと。それを悔やんだり、悲しんだりする気持ちを全部。……ぼくを生涯護っていくんだっていう、君の覚悟も全部だ
それでも――……
いいや。
#　　大雅　　
……だからこそぼくは、君と一緒にいたいと願った
だって……。
#　　大雅　　
だって、君とぼくは同じなんだ
君の心に触れたぼくはそう強く、感じていたんだ。
この物語世界にもし、自分という存在が産まれていなければ……。
この物語世界はもう少しだけでもましになっていたはずだ。
自分という存在自体が諸悪の根源。世界中の善意から打ち倒されるべき存在なんだ。
……クロ。君も、そう考えていたに違いない。
ぼくなんて、わたしなんて、産まれてこなければよかった――君と俺は……君とぼくは、あんまりにも似たもの同士だ。
#　　大雅　　
だからぼくらは同じ気持ちを、同じときに、同じように理解し合える。そんな友人に、相棒に、……家族に、ぼくらはなれる。そう、思ったんだよ
ああ、そうだ。
#　　大雅　　
同じような悲しい気持ちと、さみしい気持ちでいっぱいの君にこそ、ぼくはずっと一緒にいてほしい。そうじゃないと、とてもじゃないけど生きていけない
……そうだよ。
#　　大雅　　
……クロ
#　　大雅　　
ぼくは君のことをただの一度だって憎いとか、許せないだとか、そんなふうに思ったことはなかったんだよ
だからこそぼくはすべて知っていて尚、君といることを選んだのだし……。
だからこそぼくは、君に伝えたいことがあったんだ――
……ああ、そうか。ましろも。奏大雅も。今のぼくと同じ気持ちだったのかなと、気づいた。もう誰もあなたぼくのことを憎んでやしないのに、と。
俺はここに至るまでの道のりをクロに話した。
俺が奏大雅やましろを取り戻すため、一度、“夜の王”となったこと。
そんな俺のことを救うため、奏大雅をはじめ、みんなが力を合わせてくれたこと。
……その先で、クロ。
君が、自分の“悪夢”に呑まれ、死んでしまったこと。
一度は“絶望”の底にすべて沈んだ。
でも……。
奏大雅の“魔法”でぼくは“夜”の中から救い出された。
そうして、真っ暗闇に咲いた満開のさくらの花。そのトンネルをどこまでも、どこまでも、歩いてきたこと。
……この日、この瞬間にこそ、君へ届けたいものがあったから。
そのすべてを、話した。
#　　大雅　　
クロ……
そうだ。
今日。
この瞬間に……。
君がぼくにくれたあの言葉で、ぼくは“夜の王”になり――“夢”を叶える“勇気”を得られた。
それが正しかったかどうかは問題じゃない。
君に“勇気”と“安心”をもらえた。
それだけが、俺にとって大切だったから……。
#　　大雅　　
……クロ。聞いてほしい。君に届けたいことがあったんだ
#　　クロ　　
…………
クロは何も言わず、ぼくの話を聞き続けてくれている。
……もう、どこへも逃げない。せめてこの話が終わるまで。
そんな気持ちを感じたからこそ、更に強くと、ぼくは抱きしめた両腕に力を込めた。
#　　大雅　　
……クロ
#　　クロ　　
……うん
#　　大雅　　
ねえ、クロ
#　　クロ　　
……うん。なに、大雅
#　　大雅　　
……もしも、この“夢”が叶うなら
これがたったひとつの“魔法”のはじまり――そのための呪文であるようにと願い、ぼくは小さくつぶやいて、言った。
#　　大雅　　
……一緒に生きよう、クロ
ありがとう。
#　　大雅　　
ありがとうクロ。君が産まれてきてくれて、良かった――……ぼくは、君と出会えて本当に、良かったよ
届けたかったのはこれだけだ。
#　　大雅　　
……クロ。ぼくは君のことをただの一度だって憎いとか、許せないだとか、そんなふうに思ったことはなかったんだよ
伝えたかったのは、たったこれだけの言葉だ。
#　　大雅　　
ただ、一緒にいたかった。いつまでもずっと、ずっと、君と一緒にいられる時間が続けばいい。それだけいつも願ってた
#　　大雅　　
だって俺たちは唯一、同じ気持ちを理解し合える友人で、相棒で、……家族、なんだから
こうして君へと渡した小さなちいさな宝の箱に、一杯の“想い”を、精一杯、納めようとした。
きっと……。
きっとだ。
君とぼくは同じだから、決して偽ることのない同じ言葉と、同じ“想い”で、君の“心”を夜の底から連れ出すことができると、信じる。
この日、この瞬間のぼくがそうだったように……。
#　　クロ　　
…………
クロは何も言わなかった。
ずっと抱きしめたままだから、やっぱり今、君がどんな表情をしているのかもわからない。
でも……。
震えてる。
君の小さな身体が震えている。それだけは確かに伝わってくる。
今、君に届けた言葉が、そこに込めた精一杯の“想い”が。
少しでも多く、君がこれからも生きていくための“勇気”になりますようにと、祈ってた。
……クロが言う。今の俺を表す名前を、ぽつりと、呼ぶ。
#　　クロ　　
大雅……
#　　大雅　　
……うん
#　　クロ　　
……わたし、うそつきだ
#　　大雅　　
……うん。そうだね
#　　クロ　　
……わたし、きみにうそばかり言ってる
#　　大雅　　
……うん。知ってるよ
#　　クロ　　
……いつもの電話、ちょっと先の未来から――きみと同じ部屋で、話してた
#　　大雅　　
……ああ
#　　クロ　　
……きみがお布団の上に座って電話するの、わたし、知ってたから……。だから、時間はずれてたけれど、同じようにお布団の上で……きみの隣で、話してた
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
でも、こうして同じ時間の中にいられるときは……ほんとはね、すぐ近くで電話してた。大雅の部屋の、扉の向こう
#　　大雅　　
……うん。何となく、気づいてたよ
#　　クロ　　
……これからもわたし、うそ、付かないって約束できない
#　　大雅　　
うん……
#　　クロ　　
……たぶん、これからもいっぱい、わたしはきみにうそつくと、思う
それでも……。
#　　大雅　　
……クロ。それでも俺は、君と一緒にいたかった。一緒に生きていきたかったんだよ。……ずっと
#　　クロ　　
…………
クロが視線を上げた。
ふと、目が合う。
#　　クロ　　
……っ
真っ赤になった。
そして瞳をしきりに泳がせ――ぽすっと、また俺の胸に額をくっつけた。
#　　クロ　　
……大雅
#　　大雅　　
うん
#　　クロ　　
……ねえ、大雅
#　　大雅　　
ああ、なに？　クロ
#　　クロ　　
わたし……わたしね。もうひとつ、大雅にうそ、ついてる
#　　大雅　　
そうなの？
クロはうなずく。俺の胸元に額をくっつけ、こちらを見上げないまま。
#　　クロ　　
……ほんとはね
#　　大雅　　
うん……
#　　クロ　　
ほんとは……
#　　クロ　　
ほんとは、わたし。チョコレートだって、あんまり好きじゃない
#　　大雅　　
え？
#　　クロ　　
……ましろの真似、してただけ
クロは言う。
#　　クロ　　
甘いのしか食べられないし、苦いのなんてすっごく苦手。ちょっと舐めただけで舌の先がぴりぴりしてくる
#　　大雅　　
そ、そうなんだ
#　　クロ　　
そうだよ……
#　　クロ　　
……だってほんとは、チョコレート……猫は食べちゃだめなんだよ
そんな今さらなことを言うクロに、思わずぼくは笑ってしまった。
#　　クロ　　
それでも、チョコレート、大好きなふうに見せていたのは……
ただ、大雅が……。
きみが、大切に想ってるだろうまっしろなあの子を真似したいと思っただけ。
#　　クロ　　
……この姿も同じだよ
黒猫なわたしがまっしろになりたいと願ったのは、自分の“邪悪”さを少しでも、見た目だけでも、しろいものにしようという気持ちもあったけど……。
#　　クロ　　
わたしはわたしなりに、あの子の姿を真似てみたつもりだった……
#　　クロ　　
何にもできないわたしだから。上手に真似られてるかも、わからないけど。それでもわたしは……
わたしは、あの子みたいになりたかったとクロは言う。
#　　クロ　　
きみが、誰かのことを助けられる奏大雅みたいな……そんなヒーローになりたいと、そう願っていたみたいに
#　　クロ　　
……わたしは、きみのことをいっぱい笑顔にできる――あの子みたいに、ましろみたいに、なりたかっただけなんだよ
――いつか一緒にチョコレートを食べようね。
#　　クロ　　
そんなきみとあの子との約束も、わたしが代わりに叶えてあげられればとも、思って……
そこで少しクロはぼくの胸元から顔を上げる。そして唇を結び、苦笑いを作ってから、言った。
#　　クロ　　
……そうすればきみはいっぱい、笑ってくれるかなって思ったんだよ
#　　大雅　　
……そっか
ぼくはうなずき、言った。
#　　大雅　　
それは知らなかったな
#　　クロ　　
そうだよ。……わたしはいっぱいきみにうそついた
だからいっぱい、これからもうそをつく。何度も。何度だって。
#　　クロ　　
そんなわたしでも、一緒に生きたいって……思う？
#　　大雅　　
思うよ
ぼくは言った。
#　　大雅　　
君のいない時間なんて考えられない
ぼくは自分を許せない。
きっとこの思いからは生涯逃れられることはできないだろう――それでも今、君に正直に即答できた自分だけは好きでいられる。
#　　大雅　　
だからクロ。もし、君も同じように思ってくれるなら……
ぼくはクロに手を差し出した。
#　　大雅　　
……どうかこの手を、握ってくれないかな
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
クロ。君が一緒にいてくれるなら……
#　　大雅　　
…………
#　　大雅　　
……ごめんね
#　　クロ　　
……え？
#　　大雅　　
ごめん。こういう言い方は卑怯かもしれないけれど――君が一緒にいてくれるなら、ぼくはもう二度と“夜の王”になろうとか思わない
#　　大雅　　
自分自身を罰することで、勝手に罪を償ったような気になって――
#　　大雅　　
……いいや
#　　大雅　　
もともと誰も怒っちゃいないのに。それでもそうして、自己満足に浸るようなこともない。この命に与えられた時間を、大切に、全うすることができると思う
“ぼくなんて産まれてこなければよかった……”
いつまでもそう思えてならないぼくを、きみは、大切に思ってくれた。
“きみがこの世界に生まれてきてくれて、本当に、よかった”……。
#　　大雅　　
そういうふうに思ってくれる君と生きたいんだよ。ずっと、ずっと、いつまでも
#　　大雅　　
君が一緒にいてくれたら、もう自分はひとりぼっちだなんて……。そんな勘違い、しなくて済むから
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
……一緒に行こう
この日、このときから、色々な人たちと色々な“想い”を背負って、幾つもの時間へぼくらの可能性は枝分かれしていくのだろうけど……。
ここから先はまったくのあたらしい時間だ。
#　　大雅　　
……ここから先に産まれるものはすべて、ぼく達だけのあたらしい時間だ
そうだ。
ここから産まれるあたらしい時間の中で、ぼく達にしか描けない、歌えない――そんな物語みたいな、歌みたいな、たったひとつの人生を一緒に歩んでいけたらと願ってる。
……願ってるんだ。
#　　大雅　　
……クロ
お願いだ。
もしもこの“想い”が君に届くなら。
#　　大雅　　
……どうかぼくの手を、握ってくれないかな
#　　クロ　　
…………
クロは、差し出したぼくの手をじっと見ている。
長い……。とても長い時間が過ぎたように感じた。
暖かな春の風が通り抜け、さくらの花びらがはらはらと舞う。
#　　クロ　　
……だめ
ぽつりと、クロが言った。
#　　クロ　　
……わたしも、きみと同じ。まだ、自分のことが許せない
#　　クロ　　
きみに“いいんだよ”って言われても、だめだよ。“心”の中の暗いのが、消えないよ
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
……どういうふうにしたら自分に“もういいんだよ”って言えるのか。ばかなわたしはきっと、永遠にわからないままだって思うから……
#　　クロ　　
…………
そこまで言うと、クロはうつむいてしまう。
#　　大雅　　
……っ
風だ。
また、風が吹いた。今度はさっきよりも強い風だった。幾つかの花びらが顔に触れ、ぼくは一瞬だけまぶた瞼を閉じた――……ふと、
#　　クロ　　
……わたし
……手のひらに、柔らかいものを感じた。
恐る恐る、まぶた瞼を開く……。
#　　クロ　　
……わ、わたしで、いいの？
クロは言った。
差し出したぼくの手を握るではなく、そっと、重ねるようにして自分の手を置いていた。
#　　クロ　　
……わたしなんかで、ほんとうに、いいの？
目を伏せ、ぼくのことを見ないまま、クロは言うのだ。
#　　クロ　　
わたし……
#　　クロ　　
わたしは、きっといつまでも自分が嫌いなままだって思う。いつまでも、きみを傷つけたことを悩み続ける。そんな暗い子と一緒にいても、だめ。楽しくないよ
#　　クロ　　
だから、わたし……わたしは、きみに気づかれないくらいの距離から、いつも、きみのこと見てるくらいがちょうどいいんだって、思って……
そこで言葉を区切り、
#　　クロ　　
…………
少しの、沈黙。
それは一生懸命、ぼくのために言葉を考えてくれてる証拠だとわかる。
#　　クロ　　
……きみのこと
クロは言う。
#　　クロ　　
……きみのことを想う子は、他にもいるよ。わたしだけじゃない
#　　クロ　　
わたしみたいなできそこないな“心”じゃなくて……ちゃんとした人間の心で、きみのことを想ってる子はいるんだよ
#　　クロ　　
その子をきみの“隣”に届けられればって思って……そうすれば、きみは、幸せになれるんじゃないかって、思って……
#　　クロ　　
…………
また少しの沈黙を挟み……、
#　　クロ　　
でも
でもね、とクロは言う。唇を噛んで。
#　　クロ　　
……でも、ごめん。いやだって、思った
#　　クロ　　
きみが、きみのことを想ってくれる誰かの“隣”で笑ってる……。わたしのことはもう、覚えてもいない。忘れてる
#　　クロ　　
そんなきみのこと、わたし、遠くからひとりぼっちで見つめてるだけ
#　　クロ　　
そんな時間はさみしいって、思ってしまった
#　　クロ　　
……そんなの覚悟してたはずなのに。いつかそうなるんだってこと、わかってたのに。それなのに……ごめん。ごめんね。ハル。……わたし、卑怯だ
#　　クロ　　
……きみのこの手を、他の誰かが握るのかと思うと……う、……うう……どうしよう。それがいいんだって思ってたはずなのに。痛い。胸が、痛くて……ぐす……涙が……
ぽろぽろとこぼれだした涙を、クロはもう片方の手で何度も拭っていた。
#　　クロ　　
……きらい。だいきらい。こんなわたし、きらい……まっくろだ……自分のこと、ばっかり……こんなに痛いなら……“心”なんて、いらなかった……
ふと、重ねられていた手が離れそうになる。
#　　大雅　　
……よかった
#　　クロ　　
え？
クロはぼくを見上げた。
涙で頬はいっぱいに濡れている。その涙を拭えるものがぼくの言葉でありますようにと、祈ってる。
#　　大雅　　
自分のことを母性的な感情で大切に想ってくれてる。そんな異性を口説くのは大変だ――そういうふうに奏大雅から言われてたから。だからさ、断られることも覚悟してたんだ
#　　クロ　　
くどく……？
小首をかしげるクロに、ぼくは言う。
#　　大雅　　
大好き
#　　クロ　　
え
#　　大雅　　
……君のことが大好きだって、世界で一番大好きなひとに伝えることだよ
#　　クロ　　
……っ
真っ赤だ。
#　　クロ　　
だ、大好き……
クロはみるみる真っ赤になっていく。
#　　大雅　　
クロは……どう、かな
#　　クロ　　
……どう？
#　　大雅　　
ぼくのこと、どう思ってくれてるのか。返事を聞かせてくれたら、うれしい
#　　クロ　　
そ、それは……
視線を泳がせながら、言う。
#　　クロ　　
……ぼ、母性、なんて
#　　大雅　　
え？
#　　クロ　　
……た、確かにきみのお母さんの心を、わたし、もらってしまったけど……わ、わたしは別に、きみのお母さんになりたいわけじゃ……
もにょもにょとしながら、またうつむいてしまう。
そんな君に、ぼくは仕切り直すようにして、言う。
#　　大雅　　
クロ。……好きだよ
#　　大雅　　
大好きだ
#　　大雅　　
ありがとう。いつも側にいてくれて。いつも、ぼくのこと、上手くいくようにって見守っていてくれていて
目には見えなくともいつも近くに、君のことを感じられていたと思う。
それは大きな、とても大きな安心感になっていたんだ――……安心できること。心配に思わないこと。
それがどれだけ、“生きる”ということにとって大切なのかを、言葉ではない部分で……、君のおかげで、知ることができたように思うんだ。
だから……。
#　　大雅　　
これからは、ぼくたちも自分の人生を生きよう。他の誰かのふりや真似をしなくてもきっと、ぼく達は、ふたりなら大丈夫
自分の時間の中に現れたあらゆる困難を、この手で、この足で――自分自身だからこそ、乗り越えていけるはずだから。
#　　大雅　　
これからは自分の人生を、自分のために、君のために、生きていけるよ
そういうふうに安心することができる――これからも、君と一緒にいられるのなら。
#　　クロ　　
…………
クロはやっぱりまだ少し悩んでる。
もし、君がうなずいてくれないのなら。何度でも“大好き”だという言葉を贈ろうと思ってた。その気持ちを伝えられたらと感じてた。
でも……。
#　　クロ　　
……うん
ぎゅっと、
#　　クロ　　
……わたしも
ぼくの手を、握り返し……笑った。
#　　クロ　　
わたしも、だよ。……きみとおんな同じ。いつも、わたしの“心”は、さみしいのも悲しいのも、うれしいのだってきみとお揃い……なのかも、しれない
クロは……。
#　　クロ　　
……わたしもきみのことずっと、ずっと前から……出会ったときから、大好き、だったよ
だぶんそういうことだよねと言い。
クロは、ずきずき痛む傷に手を当てるみたいに“胸心”に触れて、今まで見たことのないいっぱいの笑顔を、ぼくに見せてくれていた。
#　　クロ　　
……ねえ、大雅
覚えてる？
と君が言った。吐息が頬をくすぐるほど近くでだ。
……夜。
ふたりで身体を寄せ合い、“夢”について語り合っていた。
#　　クロ　　
覚えてるかな。ましろがきみにした星空の話。……それをわたしが真似してきみに話した、星の空。あのお話のこと
#　　大雅　　
ああ、覚えてる
忘れるわけない。それは夜空に光る星を“夢”に見立てた話だった。それは、不安ばかりの未来に“希望”を見つけ出したいと願う話だった。
#　　クロ　　
夜になるといつもあの話のことを思ってた。……わたしの“夢”はなんだろうって。いつも、考えてた
#　　クロ　　
そしてね、いつの頃だったか……見つけたの。わたしの叶えたい“夢”
#　　大雅　　
それは……
クロの叶えたい“夢”は、どんな“夢”？
ぼくが問いかけると、
#　　クロ　　
きみと同じになりたい
クロは言った。きっぱりと。
#　　クロ　　
“心”は、きみと少しでも一緒になれたかもしれない。でも、“命”は違う
#　　クロ　　
きみは人間で、わたしは“猫”で……。産まれた形も、生きる時間も。全部違うよ……
#　　クロ　　
だからそういう全部も、きみと同じになりたいなって、思う
それがわたしの“夢”だよと、クロは囁くみたいに言っていた。
#　　クロ　　
“夢”を持つことが人間の証しのように思えて……。だからわたしは、いつも“夢”について考えていたんだろうと思う
そうして見つけたクロの“夢”――ぼくと同じになりたい。
ぼくと同じ“命”になりたい――そうでなければ。
#　　クロ　　
いつか、わたしはきみと……
そこで濁した言葉や“想い”、それそのものを打ち消そうとするみたいに、ぽつりと。
#　　クロ　　
……大好き
クロは、ぼくに言った。
#　　クロ　　
わたし、きみのことが大好きだよ
#　　クロ　　
きみがここにこうして生きていてくれるなら、わたしも、その分だけでも、ここで……この世界で生きていても、いいのかなって。そう思えた
クロは言う――わたし、自分の“心”がわからなかったんだよ、と。
#　　クロ　　
わたしはばかで、色々足りない。だからわからないことばっかりで……。でも、この世界で一番むずかしいのは自分の“心”と、自分の“気持ち”
#　　クロ　　
自分が何を想ってるのか。どういうふうに感じているのか。全然わからない。……“心”は難しいって思ってた
#　　クロ　　
自分のもののはずなのに思い通りに全然ならない――それどころか、痛いの
#　　クロ　　
……わからないことが増える度、胸の奥にしまった“心”がずきずきするよ。こんなことなら、“心”なんて要らなかったのにとも思ってた
でも、とクロは言う。
#　　クロ　　
それでもね、今日……ひとつだけ、自分の気持ちについてわかったんだよ
#　　クロ　　
……きみがわたしのこと、好きだよって言ってくれたとき、気づいたの
#　　クロ　　
きみとわたしはおんな同じだから……。だからね。これは、きみのことが大好きっていう気持ちなんだって。きみの言葉と気持ちに触れて、わかったの
胸元にそっと手を置きまぶた瞼を閉じる。
そんなクロの様子は、まるでそこに産まれたばかりの儚いものがこぼれ出してしまわないよう、やさしく抑えているようにも見えた。
#　　クロ　　
きみのことだけ、ずっと見てた
#　　クロ　　
でもそれは、最初は罪悪感からだった。きみを傷つけたわたしにはそうする責任があるから……だからきみのことを見守って。いざというとき、助けなきゃって
#　　クロ　　
……いつも胸の奥が痛いのは。そんな痛いのが少しずつ大きくなるのは。きみへどういうふうに“ごめんなさい”を伝えていいかわからないせいだって、思ってたけど
#　　クロ　　
でも、それだけじゃなかった
それがわかったせいなのか――今はもう、胸が痛いと感じることはあんまりないよ。
クロはそう言い、笑ってた。
#　　クロ　　
そんなきみへの“気持ち想い”が、わたしの中に産まれたのはきっとあのとき
真っ暗な地下室に閉じ込められたきみ。その腕の中に潜り込んで――そんなわたしを、きみが抱きしめてくれたときだ。
たったそれだけの痛みが、きみへの“恋心”の始まりだと……今だから、そう思える。
#　　クロ　　
だからわたしは、きみのことが好き。いつまでもずっと、大好き……
照れたようにクロははにかんだ。
#　　クロ　　
……たぶん、きみが教えてくれたいつかの未来の世界で、自分の悪い夢に食べられてしまったわたしが、きみに伝えたかった言葉も、同じ
#　　クロ　　
きみが好きっていうこの“想い”だったんだろうって思う
#　　クロ　　
……きみは、わたしの言葉で、“勇気”を感じてくれていたんだよね……？
#　　クロ　　
それを知ったわたしはたぶん、世界がきらめいて見えただろうと思う
#　　クロ　　
ずっと、きみを傷つけたことを後悔して……まっくらな中にいたから。本当にそのときのわたしはうれしかったんだろうと思う。幸せだったんじゃないかなって、思うよ
#　　クロ　　
そんなきみに、今度はわたしの“好き”を届けられたら……
#　　クロ　　
そうすれば、もしかしたらきみはもう、たったひとりで、自分に罰するみたいに消えていくこともないんじゃないかって。考え直してくれるんじゃ、ないかって。そう思えて……
#　　クロ　　
それはね、紛れもなく、わたしの“希望”だったんだろうなって感じるよ
#　　大雅　　
…………
それからもまた、幾つか互いの“夢”について語り合った。
君はぼくと同じになりたい。そう願ってくれる。
ならぼくは将来、どういう自分になりたいのだろう――ぼくはこれまでの“目標夢”を失った。
幼い柊ハルを助けるためにと命を使った。そんな俺のこの手を引いてくれたクロ。
もう二度と、悲しいばかりの“さよなら”は嫌だと願ったけれど……。
でも、だめだ。君と一緒に生きていくことはできない。
ぼくらは違う。生きる時間も。命も、全部。
また、繰り返してしまう。
このままではまた、俺たちは別れなければならなくなる。
#　　クロ　　
……さよなら
きみの声だけ覚えてる。
#　　クロ　　
……さよなら、ばいばい。幸せに生きてね
いつの間にか眠ってしまったぼくだけど……。
#　　クロ　　
……さみしがり屋なきみの隣に、いつも、きらきら光る“夢”のような“魔法”が、ありますように
朝、目を覚ますとクロはどこにもいなかった。
……眠ってしまえばクロは“さよなら”
少し先の未来にまで跳んでしまう。
その“病”を、ぼくの“魔法”で――ましろと奏大雅とを蘇らせるために得た“魔法”は、もはやその使い道を失ってしまったから――打ち消してしまうことはできたかもしれない。
だが今のぼくはまだ、この左手にあさひさんからそのための“役割”を与えてもらっていなかった。だから“魔法”は使えない。
#　　大雅　　
…………
まぶた瞼を閉じれば君の笑顔がそこにはあった。
ぼくにだけ見せてくれていた、やさしいばかりの微笑みだ。
大丈夫。
#　　大雅　　
……君がどこかで心配したりしないよう。もう、ぼくは、これから何があっても落ち込んだりしないよ。意味もなく心を暗くさせたりも、しない
自分を無駄に責めたりもしない。自分勝手に自分のことを罰しようとも考えない。……考えないように、する。
#　　大雅　　
……笑顔で。ひとりぼっちでも幸せに、生きていくから
あたらしく産まれたぼくらの時間を、せめて不幸せなものにはしないように生きるからと、そう誓う。
#　　大雅　　
だから……
だから一度だけでもいい。
また“夢”の中ででも、いいんだ。
クロ。
……お願いだよ。
#　　大雅　　
……もう一度だけ、君と笑って逢える瞬間がありますように。それが、ぼくのあたらしい“夢”だよ、クロ
……“さよなら”
最後にきみへそう囁いてから、どれくらい経っただろう。
……“さよなら、ばいばい。幸せに生きてね”
わたしがそう願ったとおり、きみは幸せに生きられただろうか。
ううん。
そうはならなかったのだとわたしは知ってる。
#　　クロ　　
……ごめんね
小さくこぼしたわたしの声は、行き交う雑踏に呑まれて消える。
#　　クロ　　
わたしの祈りが……“想い”が、足りなかったのかな
……きみはずっとひとりぼっちだった。
#　　クロ　　
……ひとりで生きる時間は、とてもさみしい
わたしはそう思ってる。
もしそれが答えのひとつであるのなら、やっぱりきみは、幸せに生きられているのかどうか――疑問が残る。
わたしは今、“夜”にそびえる巨大な駅に――“刻の終着駅”に立っている。
今夜の最終便がそろそろ出る頃だ。
わたしは“次”へ旅立たなきゃいけない。
九つあった命を全部、使い切ってしまったからだ。“外の世界”を生きる権利を失った。
手のひらに握りしめた一枚の切符。
この切符は、わたしの“夢”を叶えてくれる。
そのために購入したはずなのに、わたしの両足は重たかった。
きみをひとり置いていくことがとても不安で……。ここから一歩、踏み出すことを躊躇している。
そんなわたしを置いて、幾つも列車が駅から走り去っていった。
そのどれにも乗車できないまま、わたしはホームのベンチに座り込んでいた。
そして今、目の前に今夜の最終便が留まってる。
これを乗り過ごしてしまえば、命を使い切ってしまったわたしはこの町の“夜”に、永遠に縛られたままの“何か影”と化すだろう。
それはわかっているはずなのに……。
#　　クロ　　
…………
だめだ。
わたしは一歩も動けない。
今、きみはどうしてるだろう。
わたしのあげた九つ目の“命”は、ちゃんときみのことを生かしてあげられているだろうか。
それを確かめられないままでいることを未練に思い、わたしは“次”に踏み出せずにいる。
#　　クロ　　
……ねえ、誰か教えて
わたしはひとり、誰にも届くはずないつぶやきをこぼしてる。
#　　クロ　　
わたし、わたしは……きみの役に、少しは立ててたのかな
きみに“さよなら”を言ったあの夜。
予感していた。
……きみとわたしの“さよなら”はもう近い。
きみはこれからもずっと、わたしと一緒に生きていきたいと言ってくれたけど。
わたし達はどんなに心が同じになれたとしても、同じ時間を一緒には生きていけない“イキモノ”だから……。
だからわたしはきみに“さよなら”を言った。
たぶん、次に会えるときにはもう、きみはわたしのことを覚えていない――きみは、“夜”に関することをすべて忘れ、奏大雅として大人になってる。
きみたち人間は大人になると、わたしたち“夜”に関することを忘れてしまう。
きみの心に“大人の世界”が訪れる――その予感があったから“さよなら”と言ったのだ。
わたしが次に目を覚ましたのは、きみに“さよなら”と言ってからちょうど一年ほど先の未来だった。
予感したとおりだった。
そのとき既に、きみはわたしのことを忘れてしまってた。
わたしが目を覚ましたのは大雅の部屋の布団の中。
隣には眠る大雅の横顔がある。
#　　クロ　　
『大雅……』
声を掛けてみた。
そのときのわたしは、どれくらいの時間を飛び越えたのかまだ知らず……。
#　　クロ　　
『ねえ、大雅。……きみは今、どんな夢を見てるのかな。楽しい夢だったらいいなあって思うけど』
もし……。
#　　クロ　　
『……もしもその中にわたしもいられたなら、もっといいけど』
そんなことを思い、でも口には出せないまま……。
わたしは手を握った。
眠るきみの手を握っていると安心できた。
でも……。
でもそのときのきみは、わたしの手を握り返してはくれなかった。
わたしだけがきみの手を、いつまでもにぎにぎとするばかり。
#　　クロ　　
『いつか、握り返してくれるよね。……きっと。そうだよね、大雅』
このときが必ず来ると覚悟はしていたはずなのに。
それなのに声が震えた。
祈りのような気持ちも、そこにはあったと思う。
#　　大雅　　
『…………』
そのうち大雅は目を覚ます。
#　　クロ　　
『おはよう大雅……っ』
飛びつきたくなるのをぐっと抑え――だって恥ずかしいし、そんなの格好悪いから――
身体をうずうずさせながら、こほんとひとつ小さく咳払いをし、わたしは仕切り直すように言ったのだ。
#　　クロ　　
『お、おはよう。今日はいい天気だよ、大雅。ぽかぽかしてて洗濯物もよく乾きそう』
#　　大雅　　
『…………』
だけど大雅はそんなわたしに構うことなく、視線だって一瞬も、合わすことなく立ち上がり――制服に着替えはじめる。
#　　クロ　　
『あ、大雅。そっか。もう、三年生になったんだね。……すごい。男の子って不思議だね、どんどん大きくなってくね』
気づいてとばかりにまとわりついて、そんなことを言ってみても……。
#　　クロ　　
『今朝はあさひも十夜もいないんだね。どこ、行っちゃったのかな……。ひとりで朝ご飯はさみしいよね』
でも大丈夫。わたしがいるよ。ほら、ここにいる。ひとりで静かにトーストを焼いて食べる大雅の隣で胸を張り、そんなことを言ってみても……。
#　　大雅　　
『…………』
聞こえない。大雅にわたしの声は届かない。もちろんこの姿だって見えてはいない。
#　　大雅　　
『……行ってきます』
玄関の扉を閉める前に、誰にともなくそう言って、大雅は学校へ出かけていく。
#　　クロ　　
『きょ、今日はどんなお勉強、するのかな……。ねえ、大雅。得意な教科ってなんだったっけ？』
#　　クロ　　
『きみはどんな大人になるの？　ねえ……大雅。……大雅。そういえば、きみの将来の夢とか、聞いたことなかったかも』
よかったら教えてほしいなあ……とか、なんだとか。
ちょっとだけ泣きそうにもなりながら。
でも、必死になって笑顔を作り、わたしは次々きみへ話しかけてた。
電話じゃないのに……いつもと違ってこんなにたくさん、話しかけられているのも――わかっているからだ。
わたしの全部はもう、きみには二度と届かない。
それをわかっているから……、わかっているのに、いつもよりたくさん話しかけていた。
もしかしたら何かのきかっけで気づいてくれるかも。そんな期待もあっただろうと思う。
わたしはきみの手のひらにそっと、触れてみる。手を繋ごうとした。
でもきみは、ただ風が通り抜けただけみたいに気にもとめなかった。
指を絡めようとしたわたしの手には気づかない。
ふりほどくわけではないけれど、きみの手が、わたしの指を擦り抜けていく……。
そのまま、きみはわたしを置いて前へ前へと歩いて行った。
それでも……。
#　　クロ　　
『…………』
それでもわたしは、大雅……きみの後ろをとぼとぼと付いていく。
他に行く所なんてない。
きみの“隣”以外、わたしの居場所なんてどこにもないんだ。
ぽた、と。
足下に雫が落ちた。
最初は、雨かな？　と思ったけど、違う。
わたしの頬から幾つもそれは伝って落ちている。
わたしはしゃがみ込んでしまう。両手で顔に蓋をして。
いつか……。
いつかこういう日がやって来るのはわかってた。
それでも、きみがわたしを忘れてしまう――その瞬間を飛び越え、知らない間にそうなってしまっているのは――とても、とてもさみしいと思った。
その日、わたしはたくさん泣いたように思う。
大雅に泣いてることがバレる心配なんてないのに、きみの“隣”からずっとずっと遠い場所に走って行って――わたしは、泣いた。
泣いて……。
泣いて。
そこはどこかの町の、どこかの草むらの中だったように思う。自分でも驚くくらいの声をあげ、わたしは、夜が終わるまで泣き続けてた。
こうなることがわかってはいても、ここまで悲しいなんてわからなかった。
朝日が昇ると共に涙も枯れた。
だめだ。
#　　クロ　　
『……きみのそばにいても悲しいだけだ』
……さみしいばかりだ。
だからもうわたしは、自分が口にしたとおり――きみと“さよなら”するべきなんだろう。
この町で死んだ人間の“命”は必ず、“刻の終着駅”にたどり着く。
だからまたいつか、きみとは“夜”の世界で必ず逢える。
“夜”の中でなら、きみもわたしのことを思い出してくれてるはずだ。きみに、触れられるはずだ。
そのときに今まで話せなかったことをいっぱい、たくさん、話せばいい――……でも。
“命”の尽きたものは“夜”の中にそう長くは留まれない。
“次”への“切符”を買って、一週間以内には列車に乗らなければならない。そうでなければその魂はこの町の“夜”に縛られる。
“夜”の中でまた逢えたとしても、大雅。きみは一週間で“次”へ旅立つ。
だから同じ時間を生きることは……できない。わたし達には。永遠に。
#　　クロ　　
『話したいことはいっぱいあっても、ずっと、手を繋いでいたくても。きみとそうできる時間は、殆どないだろうけど……』
#　　クロ　　
『……それでも、そんな“いつか”を待ってればいいよね。……大雅。一瞬だけでもまた話せる。また、きみに触れられる』
人間は“夢”や“希望”がなければ生きていけない“イキモノ”だというけれど……、
#　　クロ　　
『大丈夫。また、わたし達は、昔みたいにお話しできるよね……きっと』
それがわたしの“希望”だった。きみと同じになりたいと願ってばかりいる。そんなわたしの“夢”だった。
その瞬間を信じて待とう。
静かに瞬く不思議な“夜”の片隅で。
#　　クロ　　
『だからそれまでほんの少し、お別れしよう……』
自分に言い聞かせるようにそうつぶやいていたけれど……。
#　　クロ　　
『……だめだな、わたし』
結局わたしはきみのそばに戻って来てしまった。
声は届かなくても。触れられなくても。姿を、見つめてもらえなくても。
それでもきみのそばにいたかった。
#　　クロ　　
『……こんなわたしでも、きみが何かピンチのときには助けられることだってあるはずだから』
わたしの中には特別な“夜の猫”としての“力”が残ってる。
……命もまだ、九つも残ってる。
だからわたしは、わたしの全部を使ってきみの人生を、これからもそばで――一番近くから、一番遠くから、応援し続けていよう。
そうしたいと願うのは“罪悪感”からだけではもうない。
もちろん、ごめんなさいのその気持ちは生涯きえないだろうけど……。
きみのそばにいたいと願うのは、今、ずきずきと胸が痛むから。
この気持ちが、“きみが好きだよ”っていう証拠なんだろうと、思うから。
#　　クロ　　
『……そっか。猫の姿なら、きみに見てもらえるのかも』
ふっと思いついた。
猫の姿。つまり黒猫。
あんまりこの姿は好きじゃない。あんまりどころかものすごく。
でももしかしたら、この姿ならきみに見つめてもらえるだけでなく……。
#　　クロ　　
『……ぎゅっと、抱きしめてもらえるかも』
黒猫の姿に戻った。
久しぶりだったから上手にできるか不安だったけど、たぶん、大丈夫。
どきどきしながら“ゆめのねどこ”へわたしは戻った。
裏の勝手口が開いていた。
かりかり前足で押し、僅かに開いた扉の隙間に滑り込み、中に入った。
#　　クロ　　
（……大雅？）
そう呼びかけてみても、にゃあという鳴き声に変わってしまう。
言葉も気持ちも伝わらないけど、この鳴き声ならきみにも聞こえるのかもしれない。大雅はどんな顔をするだろう。どきどきしてた。
でも覗いた部屋に大雅はいない。
まだ学校から帰ってきてないのかも。
寝床の上に丸まり、うつらうつらとしながら待っていた――眠らないよう、気をつけて。
この姿になると眠気がいつもの何倍にも感じられた。
かちかちと鳴る時計の音。少し、危険だ。子守歌みたいで心地いい。
日の光が沈み、暗くなる。
#　　クロ　　
（おかしいな……）
眠気で重い頭を持ち上げ、ぼんやりと時計を見た。
#　　クロ　　
（もう、夜なのに……大雅。まだ帰ってこないの？）
急に不安になってきた。
わたしがどこかの草むらで、いつまでもぐずぐず泣いてるとき、大雅に何かあったのかも。
#　　クロ　　
（どうしよう。どうしたらいい？）
猫の姿に戻ったせいか、いつもよりずっと頭が働かない気がするよ……。
玄関の扉が開く音がした。
ぴんとわたしの耳が立つ。
#　　クロ　　
（大雅……っ）
駆けていった。
#　　大雅　　
『…………』
玄関先に立つ大雅の姿を見つけた。
#　　クロ　　
（おかえり大雅っ、わたしも、ほら、帰ってきたよ……っ）
大雅の足下にぐるぐるとまとわりつき、わたしはにゃあにゃあと鳴いていた。
#　　大雅　　
『…………』
そんなわたしを大雅はそっと抱き上げてくれた。ああ、よかった。触れてもらえる。声も、届くよ。
今にも泣き出しそうな気持ちも全部、猫の声でしか形にならない。
そんなわたしをじっと見て、
#　　大雅　　
『君は……』
と、大雅は首をかしげる。どこか疲れたように。
#　　大雅　　
『……君は、どこから入ってきたのかな』
力なく微笑み、大雅がそう言って。
わたしはやっと気づいた――大雅は、ぼろぼろだった。
頬には殴られたような傷がある。制服だってぼろぼろだ。
#　　クロ　　
（どうしたの……っ、まさか、いじめられてるのっ！？）
頬の傷をぺろりと舐めた。
#　　クロ　　
（もう大丈夫だよ大雅っ、わたしが護るよっ、きみのこと……これからも全部、わたしがきっと……っ）
きみは黒猫なわたしを強く抱きしめた。そして声を殺して泣いていた。
大雅……。
ねえ大雅。この一年の間に何があったの？
どうしてだかわからないけど大雅はひとりだ。ひとりぼっちで暮らしてる。友だちもいない。本当にひとりぼっちだ。
それがずっとさみしかったのだというように、その夜はわたしのことをずっと抱きしめたままだった。
きみは変わらず奏大雅と名乗っていても、今はもうあのときのあの子のように無口で、無表情なきみに戻ってた。だからいじめっ子の標的になりやすいのかも。
わたしの知らない時間の中で、きみに何があったのかはわからない。知る術はない。
#　　クロ　　
（大丈夫。……大丈夫だよ。ちょっと苦しいけど、今夜はずっとこうしていてね。わたしがいるよ。もうひとりぼっちじゃないよ大雅。こんな姿だけれど、ずっとそばにいるから）
そんな“想い”を伝えるために、何度も、何度も、わたしはきみに頬ずりをした。
#　　クロ　　
（約束するよ。……大雅。きみを絶対、ぜったいに、ひとりぼっちになんてさせないからね）
わたしの気持ちが伝わったのかな。
大雅は、わたしのことを抱きしめて、いつの間にか眠ってた。
暖かい。
大雅……。
きみのにおい。
きみの暖かさ。
きみの、さみしさ。
ねえ、大雅。きみの全部を、いっぱい、感じるよ。
ああ、神さま、とわたしは思う。
どうかお願い。
#　　クロ　　
（こんな時間がずっと、ずっと永遠に、続きますように……）
#　　クロ　　
でも……
だめだった。
人間じゃないわたしは、人間のきみと同じ時間を生きられない。
だから……。
#　　クロ　　
……そんな時間、長く続くはずがないんだよ
見上げた“夜”の空にため息をつき、もう少し――もう少しだけ、過ぎ去っていったきみとの時間について、わたしは思う。
……。
大雅……。
やっぱりひとりぼっちがさみしかったのか、きみはわたしを飼うことにしてくれた。首輪をくれた。小さな鈴の付いた真っ赤な首輪だ。
うれしかった。町中の野良猫に自慢して歩きたいくらい。
わたし達はいつもふたりだった。ご飯も一緒。お風呂も。お布団も。
ずっと、きみと一緒だった。
……たぶん幸せだったと思う。
それは、人の姿のときに望んだような“形”では決してなかった。けれどこれもまた幸せだ。
この姿ではきみと言葉を交わすことができないけれど……。
それでもいい。こうしてそばにいられるのなら。
#　　大雅　　
『……君の名前はどうしようか。黒猫だからクロ、っていうのは安直すぎるかな』
#　　クロ　　
（そんなことないよ。それが一番いいな）
にゃあと鳴いてうれしい気持ちを伝えようとする。
そんなわたしの頭をきみがやさしく撫でてくれる。明日はどんな幸せなことがあるのかな。
一日中、家の中できみの匂いのする場所を探して……。
そこでうとうとまどろみながら、でも眠ってしまわぬよう気をつけて、きみの“ただいま”の声が聞こえるのを待っている――きっと明日も、そんな今日と変わらない一日だ。
もうすっかりふつうの猫のような気になっていた。
きみの手にやさしく触れられ、目を細め――……大雅と暮らし始めてから数日後。
わたしは死んだ。
#　　クロ　　
そうしてひとつ、命をなくした。残り八つだ
一つ、ひとつ、思い出を日記に書き付けていくように、わたしは今までのことについて思ってる。
……。
わたしの“力”はきみの不幸を、この命を使って肩代わりすること――……交通事故だった。
きみが学園の卒業式の日に、自動車に轢かれてしまい……。そのときの全部をすべてわたしの命が請け負った。
死んじゃうところをきみに見せるのはいやだった。
だからいつか、きみに忘れられてしまったことが悲しくてひとりで泣いた――どこかの町の、どこかの草むらにふらふらと潜り込み、まぶた瞼を閉じた。
気づくとわたしは“夜”の中にいて……。
胸にそっと手を当て命を数えてた。
わたし子猫が帰ってこなくて、きみはどう思ってるだろうか。
ごめんね。
……ごめん。
#　　クロ　　
『……また、きみをひとりぼっちにしちゃったかもしれない』
きみはまたあの家で――“ゆめのねどこ”で、ひとりぼっちだ。
#　　クロ　　
『約束したのに。きみを絶対、ぜったい、ひとりぼっちになんてさせないよって……』
でも、わたしはこんな方法でしか、きみの役に立てないの。きみのそばに、自分はいていいんだって思えない。
だからこれからもずっとこうする。
#　　クロ　　
『九つの“命”全部使って、きみを護るよ』
見上げてつぶやく“夜”の空から、はらりとひとつ、花びらが舞い――わたしの鼻先にそっと触れた。
ひとつ目のわたしが終わる合図だ。
目の前が真っ暗になる。
さくらもゆる“夜”の中――……ひとつ、光りが灯った。
それは次がはじまる合図でもある。
恐る恐るまぶた瞼を開き――……わたしは、叫ぶ。
#　　クロ　　
（生まれ変われた……っ）
どこかの町の、どこかの草むら――わたしは産まれたばかりの子猫だった。お母さん母猫にミルクをねだるたくさんの内の一匹だ。
早く……。早く……。大きくなって。
#　　クロ　　
（きみに、会いに行かなきゃ……）
ひとりぼっちでいる時間はすべて、幸せとは遠い場所にあるものだと思う。猫なわたしじゃだめかもしれない。それでも、誰かがきみのそばにいないとだめだ。
毎日お腹いっぱいミルクを飲んで――どの子よりも早く立てるようになり、歩けるようになり、走れるようになり――……わたしは、駆けていった。
生まれ変わってわかったことがある。わたしはもう、眠ってしまっても“未来”へ跳ばなくなっていた。
その“病”を大雅の代わりに請け負ったのはひとつ前の命だ。その命が尽きたとき、“病”も一緒に消えてしまった。
わたしの九つある“命”は、その一つひとつがどれくらいの大きさなのかな。
どれくらいの量、きみの不幸を飲み込めるのかな。きっと容量みたいなものはあるはずだよね。
そんなことを猫の頭で、ぼんやりと考えながらわたしは走った。
春に色づく“参禅町”
古い町だ。
見渡した様子だけでは、あれからどれほど時間が経過してしまったのかはわからない。
あたらしいきみの匂いがする。まだこの町に暮らしてる証拠だ。
その匂いを辿っていくと、学校にたどり着いた。
卒業したのにどうして？
とは思うけど、すぐにわかった。
#　　クロ　　
（そっか。もう、そんなに時間が経っちゃってたんだね）
大雅は“参禅町”で学校の先生になっていた。
大雅の声がする教室の中を、そっと窓から覗き込んでみる。大雅は大勢の子ども達の前で、何か難しそうなことを話してた。
大人の人が着る服に、大人の人が履く靴に、大人の人が浮かべる笑顔――全部揃ってる。
きみはすっかり大人になっていた。
#　　クロ　　
（わ〜……、すごい。格好いいよ大雅。うん。すごくぴったりだと思う。学校の先生、かあ。……うん、本当に、きみにぴったりだよ）
いっぱい、いっぱいの悲しさを知っているきみだから、同じように悲しい子、さみしい子たちに、未来を不安に思う子たち全員に、同じだけ、きみはやさしくできるだろうから。
先に帰って待っていてもいいけれど、学校が終わるまで待つことにした。
#　　クロ　　
（驚くかな。……わたしのこと、わかるかな）
“夜のイキモノ”なわたしだってことには当然、気づかないだろうだろうけど……。
#　　クロ　　
（あのときの子猫だって、わかってくれるかな。“お帰り”って言って、抱き上げてくれたらうれしいけれど……）
どきどきしながら校庭の隅に隠れてた。
……放課後。
空が夜に傾きはじめる頃になり、ようやく大雅が校舎から出てきた。
校門前の茂みの中で待っていたわたしは、きみの足下に飛び出した。
#　　クロ　　
（ただいま大雅。……帰ってきたよ。わたしのこと、わかる？）
きっとにゃあとしか届かない声で、わたしはきみに訴えたけど……。
#　　大雅　　
『…………』
大雅は一瞬だけ、わたしのほうを見ただけだ。そのまま何も言わずに行ってしまった。
#　　クロ　　
（どうして？）
#　　クロ　　
（ほら、わたしだよ……？）
#　　クロ　　
（首輪がないからわからない？）
昨晩降った雨でできた水たまり。それを飛び越えようとして、驚く。
#　　クロ　　
（あ、あれ……っ、柄が違うよ……っ）
わたし、黒猫だったはずなのに、今、水たまりに映ってるわたしは三毛猫だった。
まっくろな自分は嫌いだった。まるで心の中が身体に浮き出してきているみたいで。だからそうじゃなくなったのは、うれしいけれど……。
#　　クロ　　
（こんなんじゃ、大雅。わたしのことが誰だかわからない……）
ひとの姿になってもきみには見えない。
……そもそもわたしのことなんてきみはもう忘れてしまってる。どんなに鳴いたってだめだ。きみは、わたしを振り向いてもくれない。
ひとりぼっちなのはいったいどっち、なのかな。
もう鳴く元気もなく、とぼとぼと大雅の後を付いていく。
お家の“ゆめのねどこ”に帰ったきみのことを、窓の外からそっと見た。
#　　クロ　　
（やっぱり……）
やっぱりきみは、今もずっとひとりぼっちだった。
持ち帰ったのだろう仕事を深夜まで続けて、ご飯はコンビニのお弁当。テレビを少しだけ見て、でも、一度だってくすりとも笑わないまま席を立つ。
中々寝付けないのかお布団の中でぼんやりとして、どうしてか自分の手をじっと見つめて……。
携帯電話をぽちぽちいじっては、たぶん無意識にため息をつく。
空が白みはじめてようやく、大雅は小さな寝息を立てていた。
つらそうだった。
それにとてもさみしそう。
わたしにはそう見えた。
一度だって笑わず、誰かと電話するでもなく、ひとりで静かに過ごす夜――……だめ。
そんなのだめだよ。ひとりぼっちでいちゃだめだ。
わたしは何とか窓を押し上げ、身体をねじ込み、家に入り――きみの寝床に潜り込む。
#　　大雅　　
『なんだよ……。雨でびしょびしょじゃないか、君は』
次の日の朝。大雅は、わたしを抱きしめてくれて……。
#　　大雅　　
『……もう、猫は飼わないって決めたのにな。……“さよなら”がつらいから』
どろどろだったわたしをお風呂に入れて、前回のわたしにと買いためていてくれた猫用のご飯をいっぱいくれた。
でも、ごめんね。あんまり食べられなかった。なんだか食欲がない。
子猫な身体で無理をしたせいかな。
予感があった。ふたつ目の命が終わってしまう。
#　　クロ　　
（……ごめん大雅。せっかくお風呂できれいにしてもらったのに。ご飯もたくさん、食べさせてもらったのに。……また、きみのことひとりにしちゃう）
またきみから“さよなら”してしまう――……こんなわたしの“さよなら”で、きみにつらい思いをさせてしまうのは、いやだな。
#　　クロ　　
（……本当に、ごめんね）
眠るところは見られたくない。
遠いどこかの草むらにまでは、なんとか這って行けたけど……。
そのままふっと、突然に視界が途切れる。
#　　クロ　　
……命をひとつ、無駄にしちゃった
次に生まれ変わるときはもっとしっかりしないと。
まっくらな“夜”の底でそう誓い……次がはじまる。
三つ目。
次にまた別の柄の猫に生まれ変わって、きみに会いに行ったとき――……また、幾つか時間が経っていて、きみはその分だけ大人になってた。
それに……。
#　　クロ　　
（それに今日は、大雅の誕生日だ。そうだよね？　空気の匂いでわかるよ）
やっぱりひとりぼっちなままのきみ。今日はお誕生日で、休日だ。それなのにたったひとり、お家でぼんやりして過ごしてた。
そばに誰もいない。
おめでとうの声もない。
……甘いものもない。かわいい花の飾りもない。こんなの、だめだよ。とってもさみしい。
#　　クロ　　
（待ってて。わたしがお誕生日をお祝いするよ。とびっきりのプレゼント、探してくるからね）
チョコレートは持ってないし、どこにも見つけられなかったけれど、でもちょうどいい花を見つけた。折れたさくらの枝が道路に落ちてた。
かわいい桃色の小さな花が、かわいい形に幾つも並んで咲いた、細い枝。
プレゼントにぴったりだ。そう思えたよ。
だからそれを咥えて“ゆめのねどこ”へ走って行った。
驚いてくれるかな。よろこんでくれたらすてきだな。
……わたしのこと、抱き上げてくれるかな。お帰りって言って、くれるかな。
“ゆめのねどこ”に忍び込む。
古い建物だ。子猫な身体なら、どこかしらの隙間からするりと這入れる。
大雅の匂いがする。店先のほう。
駆けて行った。
そして、プレゼントのお花ごと、きみの胸に飛び込んでいく――……
#　女の人　
『好きです』
……でも、勝手なわたしの想像は、そんな誰かの声で、掻き消された。一瞬で。
#　女の人　
『お願いします。私と、付き合ってください』
どうしてかな。身体の奥がひやりとしたよ。
飛び込んでいこうとした店先に、大雅と、知らない女の人がいる。
#　女の人　
『か、奏先生。ず、ずっと、あなたのことが好き、でした』
女の人は真っ赤な顔で、大雅に“好き”を伝えてた。
わたしは、動けなくなる。
店先と奥座敷との境目で、立ち止まってしまう――女の人はどうやら大雅と同じ学校の先生みたいだ。
#　女の人　
『い、いつか。その……結婚も、できたらすてきだなって……お、思ってて』
一生懸命そう言う女の人は、胸元に、色とりどりの大きな花束を抱えてた。
#　女の人　
『こ、こういうの、女性のほうから渡すのは変、かもですが……』
#　女の人　
『でも、告白するのは私です。あなたのことが好きです。大好きです。だから、私の気持ち、受け取ってもらえませんか……っ』
わたしが咥えてきた花よりも、ずっと立派で、ずっとすてきでかわいい花束だった。
大雅は……。
#　　大雅　　
『……ありがとう、ございます』
大雅はそう言い、微笑んでいた。
#　　クロ　　
『……っ』
わたしは、“ゆめのねどこ”を飛び出した。
……走った。
自分がどんな道を通ったのかも思い出せないくらい、力いっぱい。
空が夕焼けに染まる頃、
#　　クロ　　
（……よかった）
走るのを止め、わたしは心の中でつぶやく。
#　　クロ　　
（……よかったね、大雅。これでもう、ひとりぼっちじゃないね）
うれしい。
……はずだ。
安心した。
……はずだった。
それなのにあれ以上、見ていられなかった――……大雅がひとりぼっちじゃなくなる。よろこばなきゃいけないはずだ。それなのにどうして……。
#　　クロ　　
（……胸が、ずきずきする）
まただ。
“心”が思い通りにならない。
何か、とても鋭いもので突き刺されるように痛かった――
#　　クロ　　
（きみにおめでとうって、心から言いたいのに……どうして？　どうして、なのかな）
……なんて。
そんなのわかってる。どうして？　とかそんなの今さらだ。
#　　クロ　　
（だって、わたし、きみのことが好きだから）
だからおめでとうって、言えなかった。
#　　クロ　　
（……言いたくなかったよ、大雅。わたし、きみのそばにいられもしないのに。きみに、覚えてももらえていないのに）
触れられないのに。話せないのに。……ほんとの姿は、見てさえももらえないのに。
きみのいっぱいのさみしさを、拭ってあげられない“イキモノ”なのに。
#　　クロ　　
（それでも……わたし、そばにいたい。きみが好き。きみが、大好き）
#　　クロ　　
（きみが知らない誰かと笑ってる。そんなの見るのは、いや……いやなの、大雅。すごく、つらいよ。さみしいよ）
ああ。わたしはやっぱりまっくろだ。いくら姿を変えようと。いくら、生まれ変わろうと。
咥えていたプレゼントの花は、いつの間にかどこかに落としてしまってた。
とぼとぼ歩くわたしの足下に、涙もぽとぽと落ちていた。
#　　クロ　　
（おかしいな。猫なのに、こんなに涙が出るなんて……大雅。ねえ、大雅。ほんとに、わたし、おかしいよね……大雅…………うう……大雅…………大雅……っ）
大好きだ、と言いたかった。
#　　クロ　　
（……う、うう、あああ……っ）
きみのことが大好きなんだよと、叫びたかった。
でも。
でも……。
#　　クロ　　
（わたしの声はもう、きみに、届かない……こんなに、こんなに……こんなにっ、きみが大好きなのに……っ）
叫んだ。
声もなく、言葉もなく、ただただ叫んだ。
お願い……。
#　　クロ　　
（お願い神さま）
#　　クロ　　
（この“想い”が届くなら、願いを叶えて）
#　　クロ　　
（わたしの全部をあげるから）
#　　クロ　　
（どうか代わりに、わたしの大好きな大雅を、誰よりも幸せに――……）
ぶつり、と。
わたしが途切れた。
たぶん、車に轢かれた。
大雅のことで頭がいっぱい。道路に、ふらふら飛び出していたせいだ。
わたしを轢いてしまった人は、わたしを抱き上げ泣いていた。ごめんねといっぱい言ってた。そんな声だけ最期に聞こえた。
いいよ。気にしないで。
#　　クロ　　
（わたしが悪い。……全部、わたしが悪いんだ。……全部、ぜんぶ）
目を覚ますと“夜”の中。
#　　クロ　　
（……また、命をひとつ無駄にした）
見上げた“夜”にわたしは思う。
もう、生まれ変わらなくてもいいんじゃないかな。
だって大雅はひとりぼっちじゃないし……。わたしの“役目”はどこにもない。
それなのにただ会いに行っても悲しいだけだ。……今よりもっと、さみしくなるだけ。
#　　クロ　　
（たぶん、わたしの“恋するためのお話”は終わったんだね……。大雅。うん。きっとそう）
それでもまだ終わっていないお話はある。
きみのことを生涯ずっと、この命をかけて護り続ける。
きみがわたしを忘れても関係ない。
きみに、わたしの気持ちが届こうが届かなかろうが、そんなのは関係ないんだ。
#　　クロ　　
（……わたしは、きみのことが好き）
#　　クロ　　
（だからわたしは、きみのことを幸せにできてはじめて、自分を許すことができると思う）
さあ、“次”をはじめよう。
また別の柄の猫だった。
はらはらとさくらの舞う季節。……春だ。わたしの命はこの季節にいつも産まれる。
今度はどれだけ時間が過ぎたのか。
変わらず町には大雅の匂いがする。
恐る恐る、“ゆめのねどこ”に向かい、窓から中を覗いてみる。
大雅……。
ひとりだった。
また少し大人になったきみは、古い揺り椅子にひとりぼっちで腰掛けて、本を読んでた。
大雅に“好き”と言っていた女の人を、ここに来る前に見かけた。かわいい女の子と男の子を連れていた。子ども達はふたりとも、女の人にそっくりだった。
つまりそういうことだ。
あのとき大雅は、たぶん、花束を受け取らなかった。
#　　クロ　　
（…………）
ああ、わたしはわたしが、大嫌い。
大雅はきっとひとりでさみしい時間を生きてきた。
それなのに、こんな気持ち……最悪だ。ほんとうに、まっくろ。
こんな自分の“心”を醜いものとして、沈黙で踏みつぶそうとした。
町の風景は変わらないから気づきづらいけど、今回もそれなりに多くの時間をわたしは飛び越えてきたみたいだ。
良く見ると、大雅の頭に白いものが見える。
#　　クロ　　
（……歳をたくさん取ったんだね。ひとりぼっちで、いっぱい）
変わってしまったのはそれだけじゃない。
大雅は、学校の先生ではなくなっていた。
#　　クロ　　
（どうして？　学校の先生。きみにぴったりだと思ったのに……）
ちょっと残念だったけど、でもきみはあたらしい“夢”を見つけたみたいだった。
きみは読んでいた本を閉じる。
その一冊を鞄につめて歩き出す。
きみは日本中を旅して回った。
わたしはその後ろをこっそりついていく。
そうすることで今のきみが、どういう時間を生きているのか。少しずつ、見えてきた。
日本中を旅行すること。
それがきみの、あたらしい“夢”――……では、ない。
学園の卒業式の日。大雅は、交通事故に遭った。
命に関わるような大きな怪我はすべて、わたしが持って行くことができたけど……。
すべて持って行けていた、つもりになっていただけだった。
後遺症があったらしい。
それは大雅の頭の中にある。
時を重ねるだけ症状は重くなっていったのだという――はじめは、手足の微かな痺れからだった。
次第に、時どきふっと意識を失うようにもなった。
病院の先生に診断された結果、もう大雅にはあまり、自由に歩き回れるだけの時間が残されていないのだということだった。命の制限時間ではない。肉体の制限時間だ。
そう告げられてすぐ大雅は先生を辞めた。
それから大雅は、自分と同じように苦しむ人の声を聞いて回るようになった。
決して治ることのない重い病に苦しむ人。産まれながらに不自由なものを押しつけられてしまっている人。
……それだけではなく。
ごくふつうの人が、ごくふつうに生きているだけで遭遇してしまう、静かな苦しみを――その悲しみを、さみしさを、ごくごくふつうに、乗り越えてはいけない人たち。
その一つひとつは、決して誰にも知られることなく終わりを迎える物語。そこに生きている人たちもまた、誰にも知られることなく眠りにつく。
そういった名もない彼ら彼女らの声に耳を傾け、“想い”を探り、いつかそれらを“形”にすること。
それが大雅のあたらしい“夢”なのだという。
#　　大雅　　
『……ぼくには特別な“何か”を作ることのできる“才能”はない。でも、言葉を伝えることはできる。だから書くことにした。そうすることが、ぼくの“歌”になると思ったんです』
大雅は言った。
“どうしてそんな旅をしようと思ったんですか？”と、ちょっと意地悪な顔をした“誰か”に、旅の途中で聞かれたときだ。
#　　大雅　　
『この世界には、聞こえのいい明るくすてきな歌や、物語や、言葉で、溢れてるけれど』
#　　大雅　　
『誰かが悲しみについて語らなければ、この世界はもっと、もっと深い悲しいことで溢れていくだろうと思う』
#　　大雅　　
『……自分と同じ苦しみの中を生きる人から、勇気を学ぶことだってあるはずです』
#　　大雅　　
『この声は、この言葉は、時を越えるほどのどこか遠くで、自分と同じように苦しむ誰かの心を救うことがあるかもしれない』
#　　大雅　　
『……名もないもの達の日常にこそ、もっとも尊い闘争は潜んでる。英雄の物語勇気は、同じような戦いに挑む英雄にしか役に立たない――』
#　　大雅　　
『ごくふつうの人を勇気づけるには、ごくふつうの人たちが、ごくふつうの人生の中で戦う姿こそ、その言葉や“心”こそが、必要なんだと思う』
#　　大雅　　
『……だからこの世界の悲しみを、まっすぐに、見つめることにしたんです』
きっと、大人たちの多くは笑うだろう――大雅が口にしたことを。いつまでも子どものようなことを、と言って。
そうして意地悪な人は意地悪なまま、肩をすくめて、どこかへ行ってしまったけれど……。
その旅の途中には、大雅のことを笑うそういう人たちが多く、いたけれど……。
大雅は歩くのをやめなかった。日に日に鈍く、痛く、重くなっていく身体を連れて。
そんなきみの後ろ姿を見つめるわたしは、“どうして？”と、思う。
#　　クロ　　
（ねえ、大雅。どうしてきみは、ひとりきりでいるの。……どうして、あの女の人と一緒に生きようとしなかったの）
呼びかけてみても決して答えは返ってこないけど、それでもやっぱりわたしは思う……。
#　　クロ　　
（……どうして。その後遺症は、わたしの“力”が……“命”が、持って行けなかったのかな）
たぶん……。
あの事故の後から見つかったものだってこともあるだろうけれど……。
大雅にとってそれ後遺症は“不幸”じゃなかったんだ。
あたらしい“夢”を見つけられた。
あたらしい生き方を――自分だけの歌を、物語を、そうであればいいと願うものを、見つけられた。
そのきっかけを与えてくれたそれを大雅は不幸だと思っていない。だからわたしの“力”は働かなかった。たぶん、そういうことだ。
旅に出て随分と時間が経った。
季節が移り変わる度、大雅の歩く速度は少しずつ遅くなっていく。つらそうに休み休み、歩いて行く。
空から降る花のかけらや、冷たい雪の結晶みたいにふわふわと、ふらふらと、心許ない足取りで前へと進んだ。
そんな大雅に親切にしてくれる人もたくさんいた。肩を貸しましょうかという人もいた。でも、大雅はその全部を笑顔で断っていた。
そしてまた、ひとりぼっちで歩いて行く。
夏の強い陽射しにふらりとし、冷たくなりはじめた秋の風に肌をさすり……。
誰もが大切な人と身体を寄せ合い過ごすのだろう真冬の空気に、まっしろな吐息を滲ませ、振り返ることなく前へと進む。
そんな後ろ姿にわたしはついていくだけだ。
肩を貸してあげられればよかった。
そうしてふたりで歩いて行けるなら、それがどんな道だろうと構わないと思えた。
……でも、わたしにはそうすることができない。
#　　クロ　　
（今のわたしに、できることなんて……）
ひとつだけ。
きみのあたらしいその“夢”を、この命ぜんぶ使って応援することだけだ。
特殊な病気に苦しむ人たちと会うために、とある山の上の病院へと向かう途中。
急に大雅は発作を起こした。
頭の中にある後遺症の発作だ――うずくまり、震え、ついには倒れた。
急いで駆け寄り、何度も鳴いて呼びかけた。
でも反応がない。呼吸を、していない。
#　　クロ　　
（だめ……。やっぱり、どんなに“力”を使おうと思っても、この後遺症は持って行けない）
わたしは人を呼ぼうと駆け回った。
偶然近くを通っていた大人の人に、必死に鳴いて、訴えて――大雅のところへ連れて行くことができたけど。
#　　クロ　　
（……今度は）
……一生懸命、助けを求めて走り回って。
大雅のことを助けてくれる人たちを見守って。
そのまま草むらの中で少し休もうと瞼を閉じて。
殆ど何も食べずに走り回っていた小さなわたし、だったから。
そのままわたしは、冷たくなってしまったけれど……。
#　　クロ　　
（……今度は、無駄遣いじゃなかったよね。“力”を使って“命”をなくしたわけじゃ、ないけれど……）
見上げた“夜”の空にわたしはつぶやく。
でも“夜”の真ん中に立つさくらの樹は、ただ静かに、たくさんの花びらを散らし続けているだけだった。
早く……。
早く生まれ変わらないと、大雅、もっともっと大人になっちゃう。
“夜”に瞬く光りに向かい、わたしは駆け出す――……次だ。
わたしはまた別の柄の子猫に産まれる。
確か六つ目の“命”だ。
もう残り少ない。
“参禅町”に戻ると、大雅の匂いがした。
いつもと同じように、窓から“ゆめのねどこ”の中をこっそり覗いた。
長い旅を終えた大雅は、一日何時間もずっと机に向かい、何かを書き続けていた。
でも頭を抱え、ため息をつく時間のほうが長いようにも見える――……ぼくには特別な“才能”はない。大雅はそう言っていた。
それでも何かを“形”にしようと懸命になっている。
きっと“夢”だ。
大雅は“夢”を“形”にしようと必死になってる。
書きたくともどうしても書けないのだと抱え込んだ頭には、また、白いものが増えたように見えた。
毎日深夜過ぎまでがんばっていた。
時には朝日が昇っても、書き続けていた。眠らず何日も書き進めることも珍しくはなかった。
#　　クロ　　
（……がんばれ、大雅）
応援してる。
#　　クロ　　
（……きみのしようとしてることなら、どんなことでも全部、上手くいくよう祈ってる）
わたしも書くことにした。
大雅にどうしても、今のわたしの気持ちを伝えたいと思った。
#　　クロ　　
（よかった……。まだちゃんと、この姿になれた）
久しぶりにひとの姿に私は変わった。手紙を書きたいと思ったからだ。
まるで制限時間に追い立てられるようにして、大雅は何かを書き続けている。
それは“歌”なのか“物語”なのか、“絵”なのか。それともそのどれとも違う、“想い”を込めた言葉の連なりか……。
たぶん、手紙だろうとわたしは思う。
旅して集めたいっぱいの“想い”――それらを大雅の言葉で綴る、まだ見ぬ誰かへ宛てた“勇気”の“形”
……大雅のその“想い”はいつか“誰か”に届くだろうか。
そうして届いたものは、“誰か”にとって宝物になるだろうか。
この世界は残酷で、気まぐれだ。絶対なんて言い切れるものは何ひとつないけれど――それでも確かに、言えることはある。
わたしには届いてる。
大雅ががんばってること。大雅が“夢”を叶えようと懸命になってること。大雅が、ひとりでも懸命に生きてること。
全部ぜんぶ、ずっときみを見つめてきたわたしには、届いてる。
だから……。
#　　クロ　　
（……がんばって、ください。おうえん、して、ます）
わたしは、いつまでも上達しない下手くそな字で、きみ宛ての短い手紙を書いた。
久しぶりに書いたひらがなは、やっぱりどうしようもなく下手くそで……。
でも、心は込めた。“想い”を込めた。だから届いてと願い、わたしはその手紙を“ゆめのねどこ”の玄関の前に置いた。
できるだけかわいくてきれいな花を集めて作った花束と、拾った百円玉で買ったサバ缶も一緒に。
#　　大雅　　
『…………』
早朝。それに気づいた大雅はその場で手紙を開き、読んで、きょろきょろと辺りを見渡す。
驚いたような顔をしていたけれど、花束に少し頬を緩ませていたように見えた。
いつも後遺症のしびれや痛みで、ここ最近はずっと顔をしかめていることが多かった。でも、久しぶりに笑顔を見れたように感じた。
その笑顔をわたしが作れたのなら、うれしい。とても。
……“想い”は届いた。きみに、届いた。そう思った。
#　　クロ　　
（……拾ってきたような紙で、ごめんね。もっときれいな紙で、きれいな字で、手紙、書きたかったよ）
でも本当は、手紙を書くことよりも、またきみの元に走って行きたい気持ちもあったけど……。
#　　クロ　　
（また“さよなら”するのはつらいから、だからここからずっと、きみのこと見てるよ）
そうして六つ目の“命”は、“夢”を叶えようとひとりでがんばるきみを遠くからじっと見ているだけで、終わってしまった。
七つ目も、八つ目も、殆ど変わらない。
時どき手紙を書いて。差し入れのつもりで缶詰だったり花束だったりを玄関の前に置いた。そういった日々の中で、それぞれ“夜の外”で寿命を迎えて、その“命”は静かに尽きた。
……それだけきみもまた歳を取った。家の中を歩くのもつらそうなのは、後遺症のせいなのか、それとも身体に重ねた時間のせいか。
そんな大雅のことを見つめていると思い知らされるような気がした。
やっぱりわたし達は、どこまでいっても同じ時間を、同じ速度で生きられない別の“イキモノ”なんだねと。
九つ目。
最後の“命”
この“命”もまた、きみのことを静かに見つめ続け、最期を迎えるのだろう。
その後はどうなるのかな。
“命”がなければ“夜の外”で生きることはできない。それがこの世界と時間、そして“命”のルールだ。
わたしがそばにいられなくなった後、きみのことを誰が護ってくれるのか――……そう考えるのは傲慢だろうか。
#　　クロ　　
（わたしなんていてもいなくても、一緒だ。何もできない。きみに何も、してあげられない。……でも）
心配だ……。
#　　クロ　　
（とても心配だよ、大雅……）
次に“命”が尽きればもう終わり。
そう考えると怖かった。
思いつく限りの色々な怖さが一度に押し寄せ、思い通りにならない“心”がパンクしてしまいそう――……そんなある日のことだ。
九つ目の“命”は突然、終わった。
早朝のことだった。
その日も遅くまで書き物をしていた大雅を、わたしは、外の茂みの中から窓を通して見つめてた。
……うとうととしてしまったのはほんの一瞬だったと思ってた。
大雅がいつもの机に突っ伏し、動かなくなっているのに気づいた。また、発作が起きたみたいだった。
しかも台所のほうから白い煙が立ちこめはじめている。何かを火に掛けたまま、大雅は気を失ってしまったようだ。
煙は次第に黒いものに変わっていった。
中に這入れる隙間を探したけれど、こういう日に限ってどこにも這入り込めるような場所が見当たらない……。
わたしはひとの姿になり、少し躊躇い、窓を割って中に入った。
何とか大雅を外へ引きずっていき……。
煙に気づいた近所の人が連絡を入れてくれていたらしい。そこで大人の人たちが大勢やって来て、大雅を大きな車に乗せていった。
その車の後ろを追いかけたけど、わたしの足ではともて追いつけなかった。
わたしは猫のくせに足が遅い。運動音痴だ。何度生まれ変わっても、柄が変わってしまっても、そんなところだけは変わらなかった。
遠ざかっていく車の後ろ姿を、ぜえぜえ息をしながら見つめてた。
#　　クロ　　
（……ほんとは“さよなら”を言いたかったけど、でもどのみち、無理だったよね）
大雅は煙をたくさん吸ってしまってる。そのために昏睡状態だったのだと、駆けつけてきた大人たちが言っていたのを聞いた。
……気を失っていたのは後遺症のためではなかったみたいだ。
#　　クロ　　
（……それなら、大雅。きみのその“不幸”を、わたし、持って行けるよね）
わたしのひとつの“命”が、どれくらいきみの“不幸”を取り込めるだけの容量があるのかは、知らない。
でもこれで“さよなら”だという予感があった。
#　　クロ　　
（……大雅。きみの“夢”が叶うところを見たかったけど……。もう、わたしの時間はこれで終わりみたい）
“さよなら”、と小さくつぶやく。
何度も何度も色々な形の“さよなら”をしたけれど、これで本当に最後だ。
わたしは“夜のイキモノ”
きみとは生きる時間が違うけど……。
あさひや十夜みたいにひとつの命が長くながく、続いていくのではなく、九つ命を持っている――
そういう種類の、“夜の猫”
その一つひとつは、大切に“想う人”のためにしか使えない。
だからこそそのすべてを使い切ったなら、それで“さよなら”
大雅。
きみに……。
#　　クロ　　
（これまでたくさん、さみしいことがあった分だけ、きみに幸せなことがありますように……）
誰にも届くことない願いを“心”の中でつぶやいて、わたしはそっとまぶた瞼を閉じた――……そして。
#　　クロ　　
…………
そして今、わたしは“ここ夜”にこうして座ってる。
“刻の終着駅”
今夜の最終便がとまっているホーム。そのベンチにだ。
#　　クロ　　
なんだか……
なんだかあっけない終わりだったなあと、そんなことを思う。
でも所詮、自分はこんなものだよねという納得もまた同時にあった。
それなのに一歩、踏み出せないのはなぜだろう。
わたしは“切符”を握りしめ、ベンチに座ったまま動けずにいる。
命尽きたものは誰もが等しく、“夜”の中で“次”の行き先を決めなければならない。
わたしという名の人生で、その“心”に得たものを金と銀の硬貨に変えて、それで購入できる“切符”が運んでくれる範囲内の“次”……。
わたしが選び、購入した“切符”は、次はふつうの“猫”として――“心”なんて持たない“イキモノ”として、きみの近くに生まれ落ちたい。それが握りしめた“切符”の行き先だ。
本当の“夢”は違うけど……。
でもわたしの“心”で支払えるものでは、それくらいの“行き先切符”が限界だった。
列車に乗らなければこの町の“影”となり、永遠に“夜”の中を彷徨うことになる。
いつか大雅にも死が訪れる。
そしてこの“夜”を通過するだろう――でも、列車に乗らず“影”になってしまっては、わたしはもうわたしであってわたしではなくなっているだろう。
最終便を逃した今夜を境にそうなる。
#　　クロ　　
でも、列車に乗ってしまっても、同じだ。今のわたしは消えてしまう。……わたしの“心”も。記憶も全部
自分に言い聞かせるように、つぶやく――……それでいいの？　本当に？　と。
列車に乗っても乗れなくても、結果は殆ど変わらない。
この町の“夜”で“影”となり、自分ひとりの心の世界で永遠に、大雅の幻と戯れるようにして過ごすのか。
それとも列車に乗って、次のあたらしい人生では今より少しは幸せに――せめて、さみしいことの少ない時間でありますようにと願うのか。
その答えがいつまでも、いつまでも、わたしは出せないままでいる。
大雅。
ねえ、大雅。
わたし、どうしたらいい？
そんなことを口にしてみても、誰もやさしく返事を返してはくれなかった。
……誰も、わたしの手を握っては、くれなかった。
#　　クロ　　
（うう）
胸が、痛い。ずきりとする。
これがわたしの“恋するための物語”
それをもし“歌”にするなら、きっと泣いてるような“歌”になるだろうと思う。
……子猫がさみしくて泣き続けているかのような“歌”になるはず。
だって、わたしがきみに恋することは、胸が痛いことばっかりだったから――……そうだ。わたしの“好き”は、胸がずきずき痛むこと。
ふと、きみの笑顔をふと思い描いてた。
大雅……。
きみが好きだよと思えば思うだけ、いつも胸が、“心”が、とても痛いよ。
じりじりと列車のベルが鳴る。
発車を知らせる一回目のベルだ。次が鳴ればドアは閉まり、走り出す。そしてもう二度と“現在今”へ戻ってくることはない。
わたしは……。
#　　クロ　　
…………
わたしは、立ち上がる。
列車に乗ることにした。
重い腰を何とか持ち上げ、のろのろと、開かれたドアに向かって歩いた。
でも、まだ迷ってる。
このまま残るか。
“次”へ進むか。
大雅は望むだろうか。
わたしが大雅のことを忘れられず、この町の“影”のひとつになり、永遠に留まり続けることを。
わたしがこのまま列車に乗って、きみの知らないあたらしい“何か”に生まれ変わることを。
そう思うとまた足が止まった。
開いたドアの前だ。あと一歩、踏み出せば乗車することになる。
わたしは最後の乗客。後ろには誰もいない。でも開いたドアの向こうに、“切符”を回収する係のひとがいた。
わたしに手を差し伸べている。
“切符”を拝見。
そういう仕草だ。
そんな様子を前にすると、別段誰に急かされたわけでもないのに、わたしはついその係のひとに“切符”を渡してしまった。
係のひとは“切符”を見ている。行き先を確認しているようだ。
こうすることがきっと正しい。
難しいことはばかなわたしにはわからない。
でもいつまでも同じところに立ち止まることより、少しでもどこか別の場所に進んでいくことのほうが、たぶん、自然なのではないかとは思えた。
でも……。
#　　クロ　　
や、やっぱり、いい……です
渡した“切符”を返してもらおうと思った。
間違っていてもいい。幻でもいい。それが本当じゃなくても、わたしは、この町で大雅と一緒に暮らしたい。きみと、同じ時間をわたしは生きたい。
それがわたしの“夢”だから……。
#　　クロ　　
乗らない……。わたし、このまま、ここで……
それ以上は何も言えず口を閉ざした。
何をやってもだめなわたしは、大雅以外の誰かの前ではもっともっとだめになる。正面から係のひとを見ることもできない。
だから何も言えない代わりに、わたしは手を出した。
“切符”を返してほしいという意思表示。それはわたしの“心”で購入したものだ。
でも、“切符”を渡した係のひとは――
車掌さんは。
じっと、わたしの“切符”を見つめたまま、それを離してくれず――……
#　？？？　
うん。そうだね
……うなずき、言った。
#　？？？　
“これ切符”じゃ、乗れないね。この列車には
……え？
#　　クロ　　
……今、なんて？
予想外の返答だったため、つい、聞き返してしまった。
#　？？？　
だから、乗れないんだよ。この“切符”は無効だ。どう心変わりしようと、あなたを列車に乗せるわけにはいかないよ
きっぱりとそう言う車掌さんの格好をした女の子。
そこでやっと、顔を上げたわたしは気づく。
わたしは、この子のことを知っている。
#　　クロ　　
きみは……
今まで気づかなかったのは、ずっと大雅のことばかり考えていたせいだ。……だめなわたしは、真っ直ぐ前も見れていなかったからだ。
いつもそう。
ばかなわたしはきみのことを考えると、それ以外なにも見えなくなってしまう。
わたしの言いたいことに気づいたのだろう。女の子は、わたしに言った――“違うよ”、と。
#　？？？　
私は誰でもない。ただここにいるだけの“何か”だよ。……あなたが知ってる私と、今ここにいる私とはたぶん、違う私だと思う
#　　クロ　　
う、うん……？
わたしは首をかしげて、目をぱちぱちとさせる。
難しいことはわからない。姿はひとになれても、頭や“心”の中身は人にはなれない。
#　？？？　
まあとにかくあなたの知ってる私によく似た誰かは、今の私とは違う別人だってことだよ
#　？？？　
……えっと。完全に別とは言い難くはあるけれど、とにかくそういうわけなんだ
だからわたしはあなたのことを知らないし、他の乗客と区別したり特別扱いしたりはしない、と前置きするようにして言い、車掌さんの格好をした女の子は……、
#　？？？　
でもね
ナナちゃんそっくりの、小さな子は、にこりと微笑む。
#　？？？　
確かに私は、あなたのことを知らないけれど――あなたがいつか、こうしてひとりぼっちでここに現れることは、知っていたよ。……ずっと、昔からね
予定どおりだねと言って、わたしの手に“切符”を返した。
#　　クロ　　
予定、どおり……？
そうだよと言う代わりに、ナナちゃんに似た子はまた微笑む。
#　？？？　
まだ早い。……まだ、あなたはこの列車に乗るべきじゃない
そうして、小さな身体で思いきり背伸びをし、
#　？？？　
だって、本当は――……
――わたしの耳元で、囁いた。
#　　クロ　　
…………
わたしは、固まる。
#　？？？　
あなたにこれを伝えること。そして、それを渡すこと。それが私の“役割”だった
女の子はわたしの手に何かを握らせた。
#　？？？　
……私だったいつかの“誰か”が、そう誓ったんだ。私はもうそのときの私とは違うけど……今も胸の中に、その記憶が少し、残ってる
“約束”は果たしたよと言って、女の子はどこか安心したようにうなずいていた。
#　　クロ　　
…………
#　？？？　
ほら、行って。ぼーっとしてないで。今ならまだ間に合う
とん、と軽く、女の子がわたしの胸を押す。
一歩、二歩、とふらふら後退し――ホームの堅い地面に尻餅をついた。列車から降ろされたのだと、気づく。
#　？？？　
大丈夫。きっと間に合うよ。……だからほら、走って。あなたの“夢”が……幸せが、あなたのことを待ってるよ
ベルが鳴る。二度目のベルだ。
蒸気の音と金属音。列車のドアが閉まる音。
女の子の微笑みも見えなくなり、列車は――今夜の最終便はわたしを置いて、時の終わりの駅から、“夜”の最果てへと走り出す。
……列車を逃した。
もうわたしは“ここ夜の国”から外へは出られない。この“町”の“影”として永遠に、過ごしていくのだろう。
今、この瞬間から少しずつ、少しずつ……。
わたしは、“夜”の闇色に染まっていってしまう。
そしていつしか“自分心”をなくす。この町の“夜”の一部になる。“次”へ生まれ変わることはもうできない。
でも、今はそんなことよりも……。
#　？？？　
『だって、本当は――……』
ついさっき、耳元に届けられたその先の言葉が、わたしの中に満ちていた。
#　　クロ　　
大雅……
ばかなわたしでも、囁かれた言葉の意味は理解できるよ。
だから……。
だから、わたしは、
#　　クロ　　
……っ
走った。
囁かれた言葉がうそかほんとかなんてわからない。……どうだっていい。ただ、今はどうしてもきみに逢いたい。
……きみの腕の中に、飛び込みたい。
でも。
ホームを出て、
大勢の“命”たちで溢れる構内を駆け抜け、
“刻の終着駅”を飛び出し、大きな門を急いでくぐり……、
駅へと続く坂道を、転がるように走ったところで、
#　　クロ　　
……う、うううー……っ
だめなわたしは息があがって、ふらふらしはじめ……、
#　　クロ　　
大雅……大雅……っ
それでも、走った。
#　　クロ　　
うそ、だよね……たいが……っ
#　　クロ　　
……きみが……、ほんとは、わたしのこと…………あっ
小石に躓き、転けてしまった。
#　　クロ　　
あ、ああうううう〜……っ
打ち付けた鼻先を抑える。
ぽろぽろと、理由のわからない涙が溢れてきた――……だめ。こんなところでぐずぐずしてちゃだめ。行かなきゃ。
今すぐきみに、会いに行かなきゃ……。
立ち上がろうとする。震える両足に、力を込める。
そんなわたしを追い抜いていく影があった。
#　　大雅　　
『……クロっ』
大雅だ。
#　　大雅　　
『……どこに行ったんだ、クロっ』
大雅がわたしの名前を叫び、走っていた。
#　　大雅　　
『ごめん！　ごめんよっ、ほんとは、俺……っ』
#　　クロ　　
大雅……っ
わたしもきみを叫んだ。
#　　クロ　　
わ、わたし、ここ……ここだよ大雅っ
何とか立ち上がり、走って、わたしはきみの胸に飛び込んでいく――……
#　　クロ　　
……あ、ぶっ
でも、わたしは大雅の身体を擦り抜け、固い地面に倒れ込んでしまう。
#　　大雅　　
『……クロ……どうして……』
立ち止まった大雅は、泣いていた。
#　　大雅　　
『どうして急に、いなくなっちゃっただよ……クロ……う、うう……』
そこで気づいた。
泣いている大雅の頭に白いものがない。服装も大人のものではなくて、学園の制服だった。顔も今よりずっと、若い。
ああ、そうか。
これは……。
これは“夜”に記憶されたいつかの時間だと、わかった。
どうして。
#　　クロ　　
……ここに来るまでは、こんなの、見えなかったのに
どうして今のわたしに見えるのか、わからないけれど……。
わたしを呼ぶ大雅は“半透明”で……。
わたしの呼びかけは届かない。気づかない。……きみはわたしを、抱き留めてはくれない。
#　　大雅　　
『ごめん……ごめんな、クロ……、こんなの、ひどいよな』
#　　大雅　　
『でも……、ごめん。こうするしか、方法……なくて……。だから』
#　　大雅　　
『だからもう、きみを、探しちゃいけないんだ。こんなふうに名前だって呼んじゃあだめなんだ、本当は』
怖い誰かに言い訳するみたいにつぶやいて。
大雅は、ふらふらと立ち上がる――道を歩いていた誰かに肩がぶつかった。
謝らずに行こうとしてしまった大雅を、乱暴な誰かが殴りつけていた。
力なく倒れてしまう大雅。制服はどろどろになり、頬には痛々しい傷ができてしまう。
そんな大雅の格好には、見覚えがある。
黒猫の姿できみに会いに行った一回目だ。
“ゆめのねどこ”できみの帰りを待っていたわたしを、きみは、泣きながら抱きしめてくれた。
その涙の意味を、あのときは学校でいじめられているのかも、とわたしは考えていた。
だからその傷を舐めて、きみのこと絶対護るよと、わたしは改めて誓ってた。
でも、違ったんだ。
大雅はわたしを探してた。夜の街でわたしをずっと呼んでいた。……そして、こうしてひとりで泣いていた。
#　　クロ　　
……行かないと
立ち上がる。
#　　クロ　　
……約束、したんだ。きみを絶対、ぜったい、ひとりぼっちにはさせないよって
だからわたし、行かないと――今すぐきみの“隣”に、走って……。
一歩、
また一歩、
震える足で、進む。
そんなわたしの“心”に、はらはらと花びらが舞うように、いつかの記憶が降ってくる。
――きみは“夢”を叶えるための旅へ出る。
どこまでも歩いて行くきみの後ろを、わたしはこっそりついていってるつもりだった。
でも、きみにはバレバレだったんだ。そんな小さなわたしの歩幅をいつも気にしてくれていた。
#　　大雅　　
『……クロ。君は本当に、かくれるのが下手だなあ』
小さな……本当に小さな声で、微笑みながらつぶやいた大雅が、何気ないふうに振り向いた先。
草むらから尻尾が覗いている。時どき猫の耳も見えている。
……恥ずかしい。
それを見た大雅はまた少し、笑ってた。
#　　クロ　　
あれで隠れてるつもりだったなんて……。ばかみたい、わたし
どうしよう。ほんとに格好悪い。
こんなの全然、気づかなかった。
#　　クロ　　
……大雅が少し歩いては休憩してたのは、身体がつらかっただけじゃなかったんだ。わたしがちゃんとついてこれるように、猫の歩幅で歩いてくれてた
だから……。
わたし達はずっと、ふたりで旅をしていたのだと知った。
――“大好きです”と、きれいな女の人に大雅が告白されたとき。
それを申し訳なさそうな微笑みで断った後、大雅は、わたし用のお皿にご飯をいっぱいよそって、わたしの帰りをずっと待っていた。
わたしが勝手に、“わたしの恋は終わったの……”と泣いていたときだ。
大雅は、わたしがいつ別の柄に生まれ変わり、帰ってきてもいいようにと……。
こっそり玄関や窓をちょっと空け、子猫が滑り込めるくらいの隙間を作ってくれていた。
――旅を終え、“夢”を叶えようとがんばっている大雅に短い手紙を書いたとき。
玄関先に置いておいた“おうえん、してます”という手紙と缶詰。そして花束。
それを抱き上げた大雅は迷っていた。部屋に戻り、わたし宛てに返事を書いてた。
でも、それをわたしに渡しちゃいけない理由があって……。
#　？？？　
『だって、本当は――……』
ナナちゃんによく似た子の囁きが蘇る。
#　？？？　
『……本当はね。大雅は、あなたのことを覚えてる。ただの一度だって、忘れたことはないはずだよ』
全部、ぜんぶ、知らなかったよ……。大雅。
#　　クロ　　
……ずっと、きみがわたしのこと、忘れずいてくれてたなんて。そんなの全然、わからなかった
でも、そのことを、わたしには絶対に知られてはいけない理由があって……。
#　　大雅　　
『あさひさん。俺の“魔法”を使ってもらえますか』
“ゆめのねどこ”の奥座敷――ここにもいつかの記憶が、“半透明”の形になって広がっていた。
#　　大雅　　
『十年前に得た“魔法”の権利。その使い道を、ようやく今、思い描くことができました』
大雅がまっすぐに見つめる先にはあさひがいる。十夜がいる。そして、みんながいる。
町に帰ってきたばかりの柊ハルもだ。
#　あさひ　
『……そうか。本当に、それでいいんだな。大雅』
あさひが言う。
#　あさひ　
『君の言うこれまでのことはたぶん、理解できたと思うよ――大雅。君は、本当は奏大雅ではなくて、その名を語る何者か』
#　あさひ　
『そして十年前に得た“魔法”の権利で、君が……君自身が“夜の王”となった』
#　あさひ　
『そんな君のことを、人類の敵と呼び――私たちはこぞって打倒しようとしていたわけか』
これまでの経緯を、大雅はあさひだけでなく、ここにいるすべての子たちに話して聞かせたようだった――まったく、やれやれだ。と、あさひは言う。
#　あさひ　
『ひどい話だな。本当に、まったく救いようのない話だし、そんな道を歩もうとひとりで決めて。本当にひどい奴だよ。君は』
悲しそうな顔でそう言うあさひだけれど、でも、その声には、大雅のことを責め立てようという心はひとかけらも含まれてはいない。わたしにはそう思えた。
#　あさひ　
『そして今度は、大雅。君は私たち“夜のイキモノ”を生涯、忘れることのできなくなる“魔法”を、自分にかけてほしいと言うんだからな』
#　　大雅　　
『……違います』
大雅は首を振り、言った。
#　　大雅　　
『それは正確じゃありません。……それは“魔法”ではなくて、“魔法”の効果を得るための“代償”のひとつです』
#　あさひ　
『ああ、そうだな……』
#　あさひ　
『君は自分の“魔法”で“夜の王”へと成り果ててしまう代わりに、今回は、あたらしい“夢”を得たんだもんな』
#　あさひ　
『今の君が求めるものはそれを叶えるための“魔法”だし、だからこそ君がひとりで支払うべき“代償”、なんだよな』
改めよう。
その“夢”を叶えるために必要な“代償”とは――
#　　大雅　　
『大人になっても俺は生涯、クロのことを忘れない。……忘れられない』
……大雅が言う。
#　　大雅　　
『そして、孤独であること――たったひとりでこの人生を、クロを忘れられないまま、最期まで生ききること』
それが、大雅のあたらしい“夢”を叶えるための“代償”なのだという。
#　あさひ　
『孤独に生きる』
#　あさひ　
『……その“代償”を支払い終えるのは、いつまでだ？』
#　　大雅　　
『死が、ふたりを別つまで』
それまでは決してクロを求めない。どんなに苦しくても、さみしくても、ひとりきりで生き抜いてみせる。
きっと、何度も迷ったり。
思わず、さみしさに飲み込まれてしまいそうになることもあるだろうけど……。
#　　大雅　　
『何年。何十年。この先俺はどれくらい生きるのかはわからないけれど……』
#　　大雅　　
『残された人生の中で――俺が大人になってしまった先の時間の中で、俺はクロのことを忘れず、想い続け、ふたりで一緒に生きていく』
#　　大雅　　
『そういった“夢”のような人生も、もしかしたら俺は俺自身の“魔法”で、叶えることができるのかもしれない。……でも』
でもそれじゃだめなんだ、と大雅は言う。
#　　大雅　　
『確かにそういうふうに生きていける人生は、俺は、幸せです。そんな時間をもし選べるならば、もう俺はさみしいなんて感じることは一度もないはずです』
#　　大雅　　
『けれどそれは、ただ“さよなら”を先延ばしにしただけなんだと思う』
#　　大雅　　
『……俺とクロは、違う。人間と猫。同じ時間の中を生きてはいけない――いいえ、同じ時間を生きていくことができなくなってしまう“イキモノ”です』
#　　大雅　　
『いつか、俺には必ず“死”が訪れる』
#　　大雅　　
『……でも、“夜のイキモノ”であるクロの時間は、その先もずっと続くんです』
#　　大雅　　
『……もし俺が“君を忘れることのない魔法”を思い描き、使うことができたとしても――そんなのは俺だけが“幸せ”で、結局は、いつかクロをひとりぼっちにさせてしまう』
そうして残されたクロは、たったひとりで、どういうふうに生きていくのだろうか。
……もしかしたら自ら命を絶つこともあるかもしれない。
そんな“未来”にだけは見ない振りなんてできない。だからその“魔法”は選べないし、選ばないのだと大雅は言った。
#　　大雅　　
『……俺たちはふたり一緒の時間を、同じようなスピードで、同じような“心”を持って、生きていきたい。それが俺たちの“夢”なんです』
その“夢”を叶えるために、そのための“魔法”を得るために、この“代償”が必要なのだと大雅は言った。
#　　大雅　　
『俺はクロを忘れることなく、けれど、あえて孤独に生きていく……』
#　　大雅　　
『それは、本来なら、大人になった俺に。いいや、俺たち人間に忘れ去られてしまう。そんなクロの未来に、あり得たかもしれない孤独な時間だ』
#　　大雅　　
『……その“不幸”を肩代わりするようにして、ひとりぼっちで生き抜くこと』
#　　大雅　　
『そんな俺の人生が終わるまで、この誓いを護り続けられたなら。そこではじめて、やっと俺の“夢”は叶うんです』
#　　大雅　　
『でももし俺が、クロを忘れていないことが、途中でクロにバレてしまったり……』
#　　大雅　　
『もしもふとしたさみしさに負けて、こちらからクロにすべてを話してしまうようなことがあったりしたら。その途端、“魔法”は消えてなくなる』
#　　大雅　　
『……誰か近しい人を作ることも同様です』
#　　大雅　　
『俺はこれからの人生、たったひとりで生きていかなきゃならない。友人も。恋人も。……家族も。俺は持たないし、俺は、持てない』
#　　大雅　　
『それくらいの“代償”でなければ……人生をひとつ捧げるくらいの覚悟がなければ、俺の中で、この“魔法”を得るための対価にはならなかった。そう、感じています』
その“代償”のはじまりは、ここからだ。今、ここからそれははじまる。
しかし“魔法使い”のあさひがもし、それはだめだと拒否したなら、その決意は一歩前へ踏み出すことも叶わない。
#　　大雅　　
『どうでしょうか、あさひさん。俺を……、いいえ、俺の“魔法”を使って、俺の“夢”を叶えてくれますか』
#　あさひ　
『…………』
あさひはじっと大雅を見ている。
黙って大雅とあさひの話を聞いていた全員も、静かに、ふたりのことを見つめていたけれど、
#　　ハル　　
『……私』
ハルが視線を落とし、言った。
#　　ハル　　
『私も、“魔法”を使えますか。あさひさん。……その“魔法”で、私は大雅くんと出会わなかったことにしたいです』
#　　ハル　　
『でも、この“想い”が、私たちが出会ってしまったという時間を書き換えられるほどの“魔法”になるかはわからない。……ううん。たぶん、ならない』
#　　ハル　　
『大雅くん。本当は、あなたと出会ったことをなかったことにしたくはない。たぶんそんな心が、私の中のどこかにあって、“魔法”になることを嫌がると思う』
#　　大雅　　
『…………』
#　　ハル　　
『だから、お願いします。私の中にある大雅くんに関する記憶をすべて、消して、なかったことに……できますか』
私たちは、出会えた――そんな事実だけは消すことなく、記憶だけを消せますか……。
#　　ハル　　
『これからずっと孤独に生きる。友人も……恋人も、家族も、作らない。大雅くんの支払うその“代償”に、協力することになると思うから』
#　あさひ　
『……ああ、わかった。ハルの“魔法”はハルだけのものだ。ハル自身がそれを望むならたぶん、可能だよ』
あさひの言葉を受け、ハルはそれを噛みしめるようにうなずく。
#　　ハル　　
『クロちゃんが大雅くんの“隣”にいるのなら、全部、安心できる。ここから私の出番はきっとない。……だから私は、私だけの、あたらしい人生を探すよ』
ありがとう、さよなら……いっぱいの“想い”をありがとう、と、ハルはさみしそうに、笑っていた。
千和も姫織も、智仁も。
互いに見つめ合い、うなずき合っている――きっと、ここにいる誰もがみんな、大雅のことを忘れてしまうのだろう。
#　　大雅　　
『ごめん。……ごめんみんな』
大雅が震える拳を強く、握り、言った。
#　　大雅　　
『何度も、何度もだ。自分の心の中にある“魔法”に問いかけたんだよ。本当に――本当に、こうする以外、“夢”を叶える方法は――そのための“代償”は、ないのかって』
大雅の“魔法”は――そこに通ずる“夜”の返答は、決まって、こうだ――……“ああ、それしかない。そうすることしか、その“夢”とは釣り合わない”
だからこうする以外に道はなかった。
#　　大雅　　
『ごめん……』
大雅は繰り返し、言う。何度も“ごめん”と――それはこの最愛の友人たちが、自分のために必ずたくさん、たくさん悲しんでくれることを知っているからだ。
#　　大雅　　
『本当に、ごめん。……みんな』
#　　大雅　　
『勝手な俺を許してとは、言えない。だから、忘れないよ――……今日からは他人だ。もし町で見かけても、声は掛けられないけど。もう、昔みたいに一緒に騒げないけど』
#　　大雅　　
『……俺だけその輪に、入れないけれど』
#　　大雅　　
『みんなのことも、絶対……』
#　　大雅　　
『ああ……みんなと笑って楽しかったあのときも、みんなといられて、うれしかった、あのことも……、ぜったい、ぜったい俺は、忘れず生きていく。死ぬまで、ずっとだ』
千和は泣いて。
姫織は目を閉じ。
智仁は、唇を噛みしめている。
もうそこに言葉はないけれど、でも、言葉にはできないいっぱいの“想い”が、心が、わたしには見えた気がした。
#　あさひ　
『……さあ、大雅。君の“魔法”を使おうか』
あさひは言う。そのための“許可”を君に出そう、と。
#　あさひ　
『でもその代わり、ひとつ私の望みも叶えてほしい』
#　　大雅　　
『え？』
#　あさひ　
『今日、ここで行われた話や、これから先の話を全部、クロ自身にも知る権利というか、そのための機会を作りたい――死がふたりを別つまで、だったよな。“代償”の支払いは』
#　　大雅　　
『……はい』
#　あさひ　
『改めるけれど、そのときクロに、今日、このとき私たちが話したことを知らせたいんだ――“夜”の中に記録され続けているのだろう、私たちが話しているこのときを、クロに見せたい』
あさひは大雅の返答を待つことなく、言う。
#　　大雅　　
『……人生は最期の瞬間、何を感じ、何を思うかによってその価値は決まると、そういうふうに書かれてた本があったんだ』
#　あさひ　
『ああ、なるほど。そういう考えは言ってしまえば暴論だし、それがすべてじゃなくとも、それでもなんだか悪くはない。そう思った』
#　あさひ　
『それまでがどんなに不幸でも、最期の瞬間、一瞬でもぱっと曇り空が晴れるような想いを持てればそれで幸せ――』
#　あさひ　
『だからふたりには、最期、産まれて来れてよかったと。せめてそんな気持ちになっていてほしい』
#　あさひ　
『……そのときまで君と同じように、孤独に生きるのだろうクロに伝えたいんだ。これまでの孤独には、これまで続いた不幸なことには、ちゃんと意味があったんだよって』
#　あさひ　
『それを、大雅。君が受け入れてくれるのなら、私も君の要望を受け入れようと思う。“孤独”になるための君の“魔法”を、今、ここで使おう』
#　　大雅　　
『…………』
大雅は言葉の代わりに深くうなずき、差し出されていたあさひの手を取り、力強く握り返した。
そうして叶えられようとしている大雅の“夢”とは、いったい、どんなものだったのだろう。
ここには、わたしの疑問に答えてくれるだけのものは見当たらなかった。
――その記録は、次の日にも続いていた。
#　あさひ　
『……クロ。君に伝えたいことがある。おそらくいつか、君はこれを見ることになるだろうと思うから』
“ゆめのねどこ”の奥座敷。あさひが誰もいない空間に向かい、まるでカメラを前にするみたいにして、話している。
そんな記憶が、過去の時間が、“夜”の空間に再生され続けていた。
#　あさひ　
『もうあまり時間もないので簡潔に話すよ』
#　あさひ　
『これはこの時間と空間に記録した、私たちから君へ宛てた手紙のようなものだ。最後にどうしても言っておきたいことがあったから、これを残すよ』
#　あさひ　
『君は、ナナちゃんから“切符”を受け取ったはずだ。私がこれからナナちゃんにそうお願いするつもりだ。何か不都合なことが起きない限り、そうなってるはずだよ』
#　あさひ　
『その“切符”をよく見て欲しい。君がナナちゃんに渡したのとは違うものになってるはずだ。ナナちゃんにすり替えてもらうようにと頼もうと思ってる』
そういえば握りしめたままだった。
力いっぱい握った“切符”は、くしゃくしゃに丸まっていたけれど――確かにそうだ。わたしが購入したものとは違うと一目でわかった。
#　あさひ　
『……それは“命”の“切符”だ』
いつかのあさひがそう言った。
#　あさひ　
『私たちの“命”をそこに込めた』
#　あさひ　
『“命”をなくしたものは“夜”から外へ出ることができない。基本的には。“外の世界”は“命”あるものの世界だからだ』
#　あさひ　
『……だからその“切符”に込められた“命”を使って、外へ出るんだ』
#　あさひ　
『大雅には黙っていたけれど、クロ、どうせ君のことだ。九つある“命”を全部、使い果たしてしまったんだろう。だからそうして、大雅よりも先に“命”が果てた。そうだよな？』
#　　クロ　　
…………
#　あさひ　
『もし大雅の“命”が先に尽きれば、今君が体験しているのと同じようなことが、大雅にも起きるようにと、大雅の“魔法”に“許可”を出したとき仕込んでおいた』
#　あさひ　
『大雅にも今まで君が、……クロが、どういうふうにして大雅のことを助け続けてきたのかを、最期のときに知らせようと思ってた』
#　あさひ　
『でも可能性としては、クロ。君が先に“命”を終えるほうが高いだろうと思ってる』
#　あさひ　
『そして君の命が尽きるとき、大雅の人生もまた、君のことを追いかけるようにして終わりを迎えることになっている』
#　あさひ　
『そうして人生をかけた大雅の“代償”の支払いも、そこでようやく終わるんだ。そうなるようにと、大雅自身が願ったからね』
#　あさひ　
『だけどもしも万が一、大雅の命が先に尽きたのなら。この手紙は開かれることのないまま、時間と空間の中に埋もれていくだけだろう』
#　あさひ　
『そのときは君らふたりが“夜”の中で再会し、それまであったことを話し合えればいいなと願うよ。大雅の口で事実を君に告げて、大雅自身の手で“夢”を叶える。そうなればいい』
#　　クロ　　
…………
#　あさひ　
『改めて言うよ。その“切符”に私たちの“命”を込めた。クロ。それを使って、大切な人に会いに行け』
#　あさひ　
『君の“命”が尽きたとき、大雅は自分の“命”も尽きるようにと確かに願ったけれど……』
#　あさひ　
『申し合わせたようにまったく同時にというわけにはいかない。本来人の“命”は、そこにどんな“奇跡”があったとしても一瞬でなかったことにできるほど弱い存在じゃないからね』
#　あさひ　
『……そして“命”を失った存在が“夜”の中に留まっていられるのは、一週間だけだ』
#　あさひ　
『大雅の“魔法”に“許可”を出したとき、たぶんすれ違いが起きるだろうなと感じてた。一週間の猶予内に大雅の“命”は尽きるだろうか。……いや。きっとそうはならないなって』
#　あさひ　
『このままだとクロ、君は大雅の願ったものを知ることのないまま、列車に乗るか――“夜”の一部になっているだろうなと思った』
だからその“切符”をナナちゃんに託すことにする。とあさひは言う――もちろん大雅には秘密でね、と。たぶん大雅が知るといい顔なんてするはずがないからねとも、言っていた。
#　あさひ　
『そうだろう？　クロ。どうせ最終便が出るまでずっと、“ここ夜”に残るか、それとも“次”へ旅立つか――君は散々悩んでいたんだろう？』
#　あさひ　
『なあ、クロ。今、君がこれを見ているということは、少しずつすこしずつ、大雅は死を受け入れている最中だと思う。本来ならすれ違ったままだったかもしれないけれど……』
#　あさひ　
『だけど今ならまだ、きっと間に合う。君が大雅のことを迎えに行ってあげてほしい』
#　あさひ　
『……それに。どちらか片方の“命”が尽きたのなら。死がふたりを別れさせたのなら。もう、うそをつく必要はないよ。大雅は“代償”を支払い終えているはずだ』
#　あさひ　
『だから人生最期のときを、大切に想う人と一緒に過ごして欲しい。そうしてそれは、せめて“産まれて来れてよかった”と思えるような時間になれればいいと願ってる』
そこまで一気に話して、あさひは僅かな沈黙を挟んだ後、言った。
#　あさひ　
『私たちはそろそろ行くよ。列車が出る時間だ』
#　あさひ　
『その“切符”には私と十夜、ふたり分の“命”が詰まってる』
#　あさひ　
『……でも所詮、君にとっては他人の“命”だ。ふたり分だろうとなんだろうと、“外”に出られるのは数分程度だろうと思う』
#　あさひ　
『私たちは君と違って“命”はひとつきりしかない種類の猫だからね。……たったひとつの“命”をそこに込めたんだから、もう“次”へ旅立たなきゃいけない』
#　あさひ　
『クロ。君にも大雅にも、直接お別れが言えなかったことはさみしく思うけど、十夜も、私も、こうすることに後悔はしていないよ』
#　あさひ　
『むしろこういう“命”の使い道を選べる自分たちのことをどこか誇らしくさえ思ってる。そんな私たちのお節介を、どうか受け取ってくれたらうれしく思うよ』
#　　十夜　　
『お姉ちゃん、準備できた？』
十夜だ。大きな鞄を両手に抱え、座敷に入ってきた。
#　あさひ　
『ああ、うん。私はばっちりだよ。もう忘れ物はないかな十夜』
#　　十夜　　
『うん、大丈夫』
うなずいて、十夜は鞄をごそごそさせ、
#　　十夜　　
『あ、トランプ忘れてた！』
#　あさひ　
『そんなもの持って行ってどうするんだ？』
#　　十夜　　
『列車の中でお姉ちゃんとするの。ナナちゃんも一緒に』
そんないつかのふたりを前に、わたしは“どうして？”と、思う。
#　　クロ　　
『……どうして。わたしに、わたし達に、そこまでしてくれるの』
大雅とわたしが、ちゃんと出会えるように……最期の時間を過ごせるように――
そんな一瞬をわたし達に贈るため、どうして自分の“命”を差し出せるのか。どうして、そこまでできるのか。
#　あさひ　
『そんなの決まってるよ』
#　　クロ　　
『……え？』
#　あさひ　
『今、君は“どうして？”と思ったろう？　違うかな？　う〜ん、何となくそう思ったけど、違ったら恥ずかしいな。まあ、うん。そうだと想定して話すけど……』
#　あさひ　
『世界を救ったり。大勢の命を護ったり……そういった何か大きな物事が達成されるその裏では、必ずだ』
#　あさひ　
『必ず、誰にも知られず、誰にも見向きもされず、決して報われることなく……それでも』
#　あさひ　
『それでも、“世界を救うヒーローの物語”が上手くいくようにと願い、彼らを助けようとする“誰か”がいるはずだ』
#　あさひ　
『そういった名もない小さな“命”にだって、報われるときがあってもいい。そのお話を見つめる誰かがいてもいい。最期のときくらい、幸せになってもいい』
#　あさひ　
『だから私は、こうしたいと思った――……なんてね』
#　あさひ　
『そういうふうに、格好付けたような言い方はいくらでもできるだろうけど……』
#　あさひ　
『なんだかんだ理屈をつけても、つまるところ理由なんてひとつだよ。いつだって、大切に思えるものには簡単な理由がひとつ、あるだけなんだ』
あさひは微笑み、言った。
#　あさひ　
『君たちのことが大切だからだ』
#　あさひ　
『……君たちのことが、大好きだからだ』
#　あさひ　
『そんな君らが何か、今、大きな苦しみの中にあるのなら、どんな犠牲を払ってでも応援したいと願うし、全力で、惜しみなく、力を貸したいと思うんだよ』
#　あさひ　
『“がんばれ。もう少しだ。負けるなよ。でも、ちゃんと休めよ、お願いだから。意地悪で、身勝手で、苦しんでる者の心を知ろうともしない。そんな誰かの言葉に飲まれちゃだめだよ”』
#　あさひ　
『……そんなふうに、いつも君に語りかけている見えない“想い”が、いつだって、誰にだって、隣側にあるんだと信じてる』
#　あさひ　
『だから、この世界に生まれた“命”は、みんな……』
#　あさひ　
『みんな。それがどんなに不可能に思えることであっても、それが君に必要であると思うなら、いつか必ず乗り越えられるし、どんな“夢”でも叶えることができるだろう』
ああ、そうだ。何度だって言うぞ、とあさひは笑う。
#　あさひ　
『……だって、ほら。君の“隣”には、君のことを大切に想うたくさんの人の、たくさんの“想い”が、いつも君のことを助けられる瞬間を夢見て、寄り添っているんだから』
#　あさひ　
『たとえその姿が見えなくたって。応援の声が聞こえなくたって。繋いだ手と手に、触れられなくたって。それは、事実だ』
#　あさひ　
『その“切符”はね、そんな“想い”を込めた贈り物だよ』
#　　クロ　　
…………
#　あさひ　
『それにさ、私たちはもう充分生きた。いっぱい、いっぱい、大切に想う人と出会い、“さよなら”を重ねてきた。その度に、“お願い、置いて行かないで”と、悲しく思っていたんだよ』
#　あさひ　
『……私たちは人間を大切に思わずにはいられない“イキモノ”だ』
#　あさひ　
『でも。それなのに……。大切に想ったその人とは決して、同じ時間を生きることができない。こんなに、……こんなに、さみしいことは他にない』
#　　クロ　　
…………
#　あさひ　
『……さみしいのはもう充分だ。去って行った大切な人たちを想い、悲しくなる夜はつらいんだ。もう、泣きたくない。だからさ、今度はこっちから“さよなら”をする番なんだよ』
あさひは悪戯っぽく笑っていた。
#　あさひ　
『それじゃあな。残された時間を精一杯、幸せに』
#　あさひ　
『またいつか、今とは違う“形命”で、私たちが悠久なる時のどこかで出会えることを、祈ってる――……なんて、な。ふふ、どうかな十夜。お姉ちゃん、キマってた？』
#　　十夜　　
『もう、そんなのいいから。まったくいつまでも恥ずかしいばっかりなお姉ちゃんだよ』
ごめんね、クロちゃん。こんなお姉ちゃんを許してね、と十夜が言う。
#　　十夜　　
『……私たちあんまりお話、したことなかったけど。次は今よりもっとお友だちになれたらうれしいな。……バイバイ。またね。大雅のこと、よろしくね』
そうしてふたりは大きな荷物を両手に抱え、じゃれ合うように微笑み合って、旅立っていった。
#　　クロ　　
…………
わたしの手には、小さな“切符”の形をした“想い”がある。
涙がこぼれそうになった。
自分のことを想ってくれる“誰か”がそばにいる。自分のことを、持てる力のすべてを使って応援し、力を貸してくれようとする“誰か”がいる。
それを知ることができただけで、どうして、こんなに胸の奥がぎゅっとするのか……わからない。
わからないけれど、いつかこの想いを理解したいと願ってる。
でも今はきっと、泣いてる時間はないはずだ。
渡された“命”を今、使おう。
そして君に会いに行こう――何を話そう。最期に君と、どんな時間を過ごせばいい？
今まで考えてきたことの中で、それは最も簡単なことで、最も、難しいことのように思えた。
光りだ……。
“切符”を握りしめた手の中から、強い光が輝いて――わたしは思わず目を閉じる。
#　あさひ　
『……ああ、そうそう。ひとつ言い忘れてた』
閉じたまぶた瞼の向こうからあさひの声が聞こえてきた。
#　あさひ　
『大雅が、自分の人生を“代償”に捧げてまで叶えたかった“夢”。それを君に伝え忘れてた』
#　あさひ　
『……大雅本人から口にするのが筋なのかもしれないけれど。まあ、いいだろう。自分からは言い出しづらいってこともあるかもしれないしね』
大雅がどうしても叶えたいと願ったもの。
#　あさひ　
『それはね――……』
同じ時間を生きたい。
同じ“命”になりたい。
……全部きみと、同じになりたいんだよ。
そんなわたしの――
#　あさひ　
『――……クロ。君の“夢”をすべて、叶えることだ』
どうか褒めてあげてほしい。
あさひは言った。
#　あさひ　
『そのために大雅は長い、とてもながい時の中を、たったひとりでがんばったんだから』
そんな言葉と共に光りが晴れた。
わたしは、いつの間にか大雅の部屋に立っている。
#　　大雅　　
…………
大雅が眠っていた。
もうすっかり痩せて、年老いて……。
手も、頬も、額にも、深い皺が刻まれて。
頭にはもう、黒い部分を探すことのほうが難しい。
でも、そのすべては、これまで生きてきた中で芽生えた、たくさんの“想い”の形なのだとわたしは感じた。
#　　クロ　　
大雅……
名前を呼んだ。
#　　クロ　　
ねえ、大雅
ひとりぼっちで眠るきみの手を、わたしは握った。それだけで、どうしよう。涙が出るよ。だって、ずっとずっと、こうしたかったから。きみに、触れたかったから。
#　　クロ　　
……わたし、帰ってきたよ……大雅
たくさんのひとの気持ちや、祈りや、それだけではないたくさんのものを借りて、きみのところに帰って来れた。
#　　大雅　　
…………
握った大雅の手が震えてる。
……やっとわかった。伝わってる。わたしの声も、わたしが触れたこの手の感触も。ちゃんときみには全部、伝わっていたんだ。
#　　クロ　　
もう、いい。……いいんだよ、大雅。ありがとう。わたしのためにいっぱい、がんばってくれて。きみの“想い”、全部わたしに、届いたよ
#　　大雅　　
…………
#　　大雅　　
…………
#　　大雅　　
…………
長い、ながい沈黙の後……、
#　　大雅　　
………………っ
大雅は、まぶた瞼を閉じたまま唇を噛みしめた。
#　　大雅　　
……クロ
#　　クロ　　
……うん
#　　大雅　　
……クロ。ずっと、こうしたかった
大雅はわたしの手を握り返す。
#　　大雅　　
……ずっと、ずっと……………………ずっと、君に触れたいと願ってた
#　　クロ　　
……うん
#　　大雅　　
もう、いいのかな……。ぼく……がんばれたのかな。ちゃんと、やり遂げられたのかな
#　　大雅　　
……君に少しは、返せたのかな
#　　大雅　　
今までずっと、君に、護られてばかりいたぼくだけど……
#　　大雅　　
でも、一度もちゃんと、ありがとうって言えてなかった。だから、……だから、全部、返したかったんだよ、クロ
#　　クロ　　
……うん
#　　大雅　　
君からもらったたくさんの、気持ちを……返したかった
大雅は呼吸するのも難しそうに、でも、懸命に話してくれた。
#　　大雅　　
……クロ
#　　クロ　　
……うん
#　　大雅　　
……ねえ、クロ
#　　クロ　　
……うん。ここにいるよ、大雅
#　　大雅　　
ぼく……ひとりで、生きてこれたよ
#　　大雅　　
くじけそうに、なったこともあったけど。……さみしくて、つらくて、ひとりが怖くて。思わず君の名前を叫んで、走って……そんなときも、あったけど
覚えてないふりをして、子猫な君を抱きしめてしまったときも、あったけど……。
#　　大雅　　
……でも、途中で、投げ出さなかったよ。君がいなくても、ひとりで……
#　　大雅　　
ねえ、クロ。見ていて、くれた？
#　　クロ　　
……うん。見てた
どうしよう。
#　　クロ　　
……ちゃんと、見てたよ。大雅。全部見てた
どうしよう。涙がいっぱい……とまらない。
#　　大雅　　
でも、ごめんね。クロ。結局、君にいっぱい、助けられちゃったのかなあ……
#　　クロ　　
……ううん。そんなことない
#　　クロ　　
……わたしのほうこそ、いっぱい、いっぱい、きみに助けられてきたんだよ。……きみがいないと、わたし、生きていけなかった。きっと産まれてさえ来れなかったよ
きみを傷つけてしまったこと。
それでもきみに、許してもらえたこと。
それでも……自分自身を許せないこと。
そういったすべてから、きみは救ってくれた。
だから……。
#　　クロ　　
だからね、これで、おあいこだよ。……大雅
わたしは人の“心”がわからない。だから精一杯、笑顔で言って、大雅を笑わせられるようにと願ってた。
#　　大雅　　
…………
大雅は小さく微笑んでくれる。
そしてもう一度“クロ……”と、わたしの名前を呼んだ。
#　　大雅　　
……最後にひとつ、お願い、したいことがあるんだ
#　　クロ　　
……うん。なに、大雅
#　　大雅　　
……ぼくのあたらしい“夢”、まだ、完成してないんだ
大雅がいつも向かっていた机の上に、一冊のノートがある。
#　　大雅　　
……“あなたの人生のための物語”
それがぼくのあたらしい“夢”の名前だ、と大雅は言う。
#　　大雅　　
……もし、いつか、誰かがあのノートのページを、開くときがあったなら。その“誰か”の悲しみが、少しでも晴れるような――勇気に、なるような
#　　大雅　　
……そこにある言葉の多くが、まるで自分のことを励ましてると、感じられるような……その人たちのそばに、寄り添えるような……そんなもので、あったらいい。そう願ってたんだ
#　　大雅　　
そう、願ったから……たくさんの人の“想い”を、悲しみも、さみしさも、うれしさも、幸せな心も全部、集めてた
#　　大雅　　
……でも、最後がまだ……、最後のページがまだ空白のまま、なんだよ
わたしはノートを手に取る。
#　　大雅　　
……お願いだ、クロ
大雅は目を瞑ったままだ。
#　　大雅　　
……もう、目が見えない。ぼくは書けないんだ
#　　大雅　　
だからクロ。ぼくの言う言葉を、君が、最後のページに書いてほしい。……君とふたりで、完成させたいんだ
#　　クロ　　
でも……
いっぱいの戸惑いを乗せ、言う。
#　　クロ　　
でもわたし、ひらがなしか書けない……
#　　大雅　　
いいんだ
#　　クロ　　
……字も、下手だよ？
#　　大雅　　
ああ、いいんだよ
#　　大雅　　
……上手いとか下手だとか、そんなのは、何をするにも、何を作るにも、本当にどうでもいいんだ。そこにいっぱいの気持ちがあれば、ぼくは、うれしい……だから
#　　大雅　　
だからクロ、一緒にぼくのあたらしい“夢”を、完成させてほしい
#　　クロ　　
…………
わたしはノートを開いた。
そこにはたくさんの名もない“誰か”の、いっぱいの叫びと、消えない嘆きと、忘れられない悲しみと……。でも、その中に見える少しの幸せで、溢れてた。
最後のページ。空白のページ。
そこに埋めたいと願う“想い”を、大雅は、語りはじめる――……それは、わたし達ふたりのお話だった。
がんばって、懸命に、書き写そうとするけれど……だめだ。だめだよ。涙がこぼれる。
そこには大雅の、わたしへの“想い”で、いっぱい、溢れていたから。
わたしと一緒に笑ったこと。楽しかったこと。……さみしかったこと。少し悲しく思ったこと。
だからこそ、わたしはいつでも、どこかで自分ぼくを見守り、応援してくれていたのだと感じていたこと。
その全部を語り終えた後、大雅は言った。
#　　大雅　　
……ごめん、ごめんクロ
#　　大雅　　
本当は、君が見えてた。本当は、君の声も聞こえてた。……それなのに、泣いてる君を無視するような真似をした
#　　大雅　　
本当に、ごめんね
#　　大雅　　
……ごめん
#　　大雅　　
こんな、必ずしも幸せだなんて、言えない……そんな最期になったけど……
#　　大雅　　
……でも、でもクロ。ぼく
#　　大雅　　
ぼく……君が、好きだ。大好きだ
#　　大雅　　
ありがとう。この世界に産まれてきてくれて。ぼくと、出会ってくれて……ぼくを、探し出してくれて
#　　大雅　　
……最期に、会いに来てくれて
#　　大雅　　
幸せだった
#　　大雅　　
求めたものはすべて、何も、与えられない人生だったけど……
#　　大雅　　
でも今、ここに君がいてくれる。手を、握ってくれている。それだけで、誰にも負けないくらい……子どもの頃に“夢”見てたものよりずっと、この人生は、幸せだったと思うよ
そうつぶやいて大雅が語り終わった言葉を、一生懸命、書き残したはずだけど。
ちゃんとできたかどうかはわからない。
でも、わからないから、それでいいんだと今は思う。
#　　クロ　　
大雅……
ノートを書きながらもずっと握りしめていた大雅の手。もう、冷たくなってた。
震える唇を、ぐっと、堪える。泣かずにいたい。……せめて、せめて最期の瞬間は、幸せに。
#　　クロ　　
……おやすみ、大雅
暖かかったその手を握り、頬に触れ、手のひらに頬ずりをして――
#　　クロ　　
良く、よく、生きたね。立派だったよ。……格好よかったよ、すごく
ノートを閉じた。
そしてわたしも、大雅と手を繋いだまま……、まぶた瞼を閉じる。
これはわたし達ふたりの物語。
……これは、たくさん、たくさんの“あなた”の人生のためにと願った、物語。
ここに残された“想い”は誰かに届くだろうか。
それはその名もない悲しみに、寄り添えるのだろうか。
……わたしにはわからないけれど。
強く、強く……そうあれるようにと願った人の“想い”は、ここに必ず生きている。
さあ、行こう。
待ってて。
大雅。
わたしは今から、大好きなきみに、もう一度会いに行くよ。
はら、
はら、
はらりと、ひとひらさくらが舞って。
暗闇の中、その行方を視線で追いかけ。
ふと、手のひらで受け止めようとした。
……するとわたしは、“夜”の中で目を覚ます。
大きな時計塔と、大きなさくらの樹、それを仰ぎ見るようにして立っていた。
#　　クロ　　
…………
“隣”にきみがいなかった。
きみと繋いでいたはずの手も空っぽだった。
でもきみが今、どこにいるのかはなんとなく、わかるよ。
ゆっくり……。
ゆっくりと、歩いて行く。
何度生まれ変わっても、決して忘れることのできないきみの匂いを辿って歩いた。
それは直ぐ近くなのに、とても、とても長い道のりのように感じられる。
時計塔の管理室。
その扉はもう、開かれていて……。
どきどきしながら、そっと中を覗き見る。
その人は窓から外を見ていた。
今までの人生を一つ、またひとつ、思い返しているみたいに、静かに瞬く“夜”の町を見つめてた。
わたしはその人を……きみのことを、じっと、見ていた。
そんなわたしに君が気づいて、やさしく……とてもやさしく、微笑みかけてくれた。
ああ……。
どうしよう。
なんだか恥ずかしいし、
すごく格好、悪いけど……、
だめ。
もうがまんできない。
#　　クロ　　
……大雅っ
わたしは駆け出し、きみの胸に飛び込んだ。
いっぱい泣いたと思う。
いっぱい、いっぱい、きみの名前を呼んだと思う。
きみはいつまでも子どもみたいなわたしを強く、抱きしめて……。とまらないわたしの涙を、何度だって拭ってくれた。
#　　大雅　　
おかえり、クロ。君のこと、ずっと待ってた
微笑む君を見つめると……。
ああ、そうだ。そうだった。
胸が、ずきりとした。
そんな“心”には気づかないふりをして、わたしは、大好きなきみと唇を合わせる。……“夢”だ。
こんな幸せすぎる時間は全部、“夢”なんだ。
そう思う“心”がずきずきと、痛かった。
#　　クロ　　
あ……
列車の走る音で目を覚ました。
わたし……。
どうしたんだろう。
よく、覚えていない。
“夜”の中で、大雅と会って……。
それから大雅とキスをして。
こんな“夢”みたいな時間が永遠ならいいのにと、願って。
ああ、そうか。
思い出したんだ。
わたしは、大雅と一緒には行けない。
だってわたしは“命”を使い果たしたのに、“夜”の“最終便”を逃してしまった。
だからわたしは、この町の“夜”の一部となるはずで……。
また、わたしはきみと離ればなれだ。今度こそ、永遠に。
#　　クロ　　
……でも
どうして。
どうしてわたし、列車に乗ってるの？
#　　大雅　　
言ったろう、クロ
#　　クロ　　
……え？
顔を上げる。すると大雅が隣に座ってた。
#　　大雅　　
俺が、俺の人生全部かけて何とか得られた“魔法”は……、クロ、君の“夢”を叶えることだよ
#　　クロ　　
それって……
#　　大雅　　
一緒に生きよう
大雅が言った。
#　　大雅　　
ぼくらは、ぼくらのままでは一緒にいられなかった。いつか、“さよなら”をしなきゃならない。そういう人生で、そういう“命”だった
#　　大雅　　
でも、本当に君が望んでくれるのなら――“次”は、同じになれる。そのための“魔法”が、ここにあるよ
#　　クロ　　
“魔法”……
#　　大雅　　
……うん。同じような“命”になって、同じような“心”を持って。同じような、時間を生きていくことができる
#　　大雅　　
だから生まれ変わった次の人生で、必ず……どんなに時間が掛かったって、難しくったって。何か意地悪な邪魔が入ってきたって、必ず君を探し出すから
この“約束”だけは絶対、忘れても、忘れないから――と大雅は言う。
#　　大雅　　
だからまた、クロ。最初からぼくらふたりのお話をはじめられたらと願ってる。……君がそう、望んでくれるなら
改めてそう言う大雅だ。
そして……。
重ね合わせるように握っていた手と手の間に、小さな“切符”が二枚、あった。
#　　クロ　　
…………
その“切符”と、大雅の言葉の意味とを考える。足りない猫の頭で、考える。
#　　クロ　　
わたし……
わたしは、きみのことを傷つけた。たぶん、その人生を台無しにした。だから生涯、自分自身を許せることはないだろうと感じてた。
だからこんな自分の“夢”が叶わなくともそれは当然だと思ってた。……簡単に、諦められるとも感じてた。
でも……。
たぶん、いっぱい震えてる唇と、“心”とで、わたしは言った。
#　　クロ　　
わたし……、ねえ、大雅……わたし、“夢”を叶えても、いいの？
#　　クロ　　
……これからもずっと、いつまでも、ずっと、ずっと、大雅と一緒にいたい、大雅と生きたい、大雅と、同じになりたい……。そう、願っても、いい？
大雅は何も言わず、ただ、うなずいてくれて……。
#　　クロ　　
…………
胸に手を当ててみる――わたしは“心”がわからない。だから“恋するための物語”は、いつだって胸がずきずき痛むものだと思ってた。
……きみのことを想うと、いつも、いつだって、泣きたいくらい痛かった胸の中。
でも今はもう、痛くない。
#　　クロ　　
……全然、痛くないよ、大雅
きみと一緒にいられる。きみと生きていける。きみと、同じになれる。……それは今のわたし達とはどこか違う“誰か”なのかもしれない。
それでもいい。それでも、うれしい。
そう思うだけで、ずっと痛かった“心”が……いっぱいで……、なんだろう……たくさん、もにょもにょしてる。
#　　クロ　　
う、うううう。もう、何も痛くない……けど。代わりになんだか、変だよ。大雅。ねえ、大雅。胸の中がすごく、すごく、むずむずして――……っ
どうしよう。
じっとしていられない。
わたしは、走る列車の窓を開け、
#　　クロ　　
――あ、あああああああああああああああああああ……！
叫んだ。
#　　クロ　　
大好き……！！
わたしは叫んだ。
#　　クロ　　
大雅……聞いてっ、大雅……わたし、わたしねっ、きみのことが、大好きなんだよ……大雅っ！！！！！！！！！
きみへの“想い”を叫べば叫ぶだけ……、
きみと繋いだ手と手の間に、いっぱいの幸せを思い描くその度に……、
胸の痛さは、春の花咲く季節の、甘くてやわらかくって、暖かい――でも、時どき思い出したようにちょっと冷たい。
そんなむずむずする気持ちに変わっていった。
ああ……。
この“想い”は幾千の時を越え、いつまでも、どこまでも、この“命”と一緒に在り続ける。そう信じてる。
だから、たとえどんな“形”に生まれ変わろうと、必ずわたし達はまた逢える。
わたしはね、大雅。そういうふうに、自分の人生を信じたいと思ったんだよ。
そんな“想い”がきみに、きみだけに伝わりますようにと、わたしは、さくらもゆる“夜”の中――……いつまでもずっと、きみと一緒に叫び続けていた。
――あなたの生きるその人生を、もしも自由に“歌”や“物語”、そして壮大な一枚の“絵”にたとえられるなら、あなたはいったい、どういうふうに思い描くだろうか。
#　？？？　
私はもちろん、決まってるよ
と、母さんが言った。
#　？？？　
大好きなあなたと一緒にいられるこの人生は、とっても切ない“恋の歌”だし、誰に見せても得意になれる“愛の物語”
#　？？？　
そしてね、意地悪な誰かに笑われたって全然平気に思える“世界でたったひとつの時間の絵”になるよ
朝食の席。
いったいどうしてそういう話になってしまったのかはわからない。でも、いつものことだった。
そうだ。いつも唐突なのだ。
#　？？？　
はい、パパ。あ〜ん……。今朝の目玉焼き、上手に焼けたの。お口に合えばいいなあって思うけど……
#　？？？　
おいおい、まったくやめなさいよ。子ども達が見てるじゃないか
父さんは緩みきった顔で、真っ黒焦げなスクランブルエッグをじゃりじゃり噛んでいた。
美味しいよ、とっても、君が作るものならなんだって、と――うそなんてまったくない本気の声と表情で言う父さんと。
本当にうれしそうに、照れくさそうに、もじもじとする母さんだ。
いつもぼくらのことなんてほっといて唐突にはじまるふたりの世界。今朝も朝日の光りに負けないくらい、きらきら眩しく見えている。
正直、お腹いっぱいだ。胸もいっぱい。
そんなぼくらの前には、ふたりとは違う美味しそうな――本当に美味しそうな朝食が並んでる。
#　？？？　
まったく。我が家はいったいどうなってるんだ。毎朝毎朝、おんな同じような甘ったるいもの見せつけられて。堪ったもんじゃない
ぼくの隣で姿勢良く食事する姉さんが、ぶつぶつと口を尖らせていた。
#　？？？　
しかも、お母さん。朝食だってお父さんの分しか作らないし。……どころかお弁当だってお夕飯だって全部、私がお母さんの代わりに作ってる始末だぞ
#　？？？　
こんなのもう育児放棄もおんな同じなんじゃないかな
な？　そう思うだろ？　と、ぼくに賛同を求めてくる姉さんに、ぼくは何も言えずただ苦笑いを浮かべてた。
#　？？？　
ま、いいんだ。うん。無駄に不得意なことをがんばられたりして、殺人的な料理を無理矢理、毎回気を使いながら食べなきゃならないよりは全然ましだ
#　？？？　
それに、母親がああだから――あのふたりがいつまでも互いにぞっこんで、学生気分が抜けないあんな感じだから、私は君のお母さんになれるんだからな
にっこりと微笑みを渡され、ぼくはますますどう返答していいのかわからなくなる。
#　？？？　
今日も美味しいお弁当、作っておいたぞ。君の好きなものばっかり詰めといた。栄養も愛情も満点だぞ
#　？？？　
お姉ちゃんの――……ううん、私お母さんのお手製弁当。お昼を楽しみにしておいてくれたらうれしいな
#　？？？　
ちょっとちょっと。なあに今の。聞き捨てならないなあ。あなたはお姉ちゃんで、お母さんは私。三人ともお母さんがお腹をいっぱい痛めて産んだ、かわいい子たちなんだよ
#　？？？　
……ふん
姉さんはつんとして、言った。
#　？？？　
たまたま私たちを産んだからって、たったそれだけのことで母親みたいな顔をするのはやめていただきたい――……と
#　？？？　
なぜだかいつも私の“心”が叫んでる。そんな気がするんだよ
#　？？？　
な、なにそれ……っ。なんだかオカルトっぽいこと言っても、ママは全然、怖くないんだからねっ
ちょっと顔を青くしながら言う恐がりな母さんに、姉さんはぽつりと言う。
#　？？？　
オカルトじゃない。厨二なだけだ
#　？？？　
もう……すぐそうやってママにわからない若者向けな言葉を使うんだから
母さんは頬を膨らませ、言う。
#　？？？　
いーい？　何度でも言うからね。三人とも私が、この小さなお腹をすっごく痛めて――……ううん
#　？？？　
その前に、世界一格好いいあなた達のパパと出会って、駆け落ちして、学生結婚して、それからいっぱいいっぱい、えっちなことして、愛し合ってできた愛の結晶なんだよ
#　？？？　
……朝から親の情事や恋愛事情について聞かされるなんて。最悪な一日の始まりだ
#　？？？　
とにかく！　あなた達の身体には、パパやママの愛の歴史がいっぱい詰まってるんだよ！
#　？？？　
だから間違いなく、あなた達はママの子なんです
と、母さんは得意げに言うけれど、
#　？？？　
いいや。この子のお母さんは、私だ
きっぱりと、姉さんが言った。
#　？？？　
たまたま産まれる順番とか、産まれてくる場所とか、そういうのをちょっとばかし間違えただけなんだ。神さまとかそういう何かが。……もしくは自分が
人生は産まれる前に、自分の魂が、自分の人生をどういうふうにするか選んで産まれてくるっていうだろう？　と、姉さんは言う。
#　？？？　
またオカルトだ……
唇を尖らせる母さんに構うことなく、姉さんはぼくに笑いかけてくれる。
#　？？？　
まあそういうわけだ。本当は私がお腹を痛めて、君のことを産みたかったけれど……。どういうわけかこうなった。こうなって、しまった
#　？？？　
この人生を選んだのだろうそのときのことも、前世の自分はどこの誰だったのかも。全然まったく、思い出せないけれど……
#　？？？　
でもきっとそうなんだ。何か手違いがあったに違いない
#　？？？　
だからな、今日から私のことは姉さんじゃなくて、母さんって呼んでくれたらうれしいな。……そうしてくれたら、姉さん。ううん。母さん、うれしくて泣いちゃうぞ
#　？？？　
違いますぅー、あなた達のママは私なんですぅー
#　？？？　
……あなたのような幼女幼女したお母さんなんて、いてたまるかって感じだ
#　？？？　
も〜……なに？　なんなの？　大学生になってまでまだ反抗期なの……もうっ、あなたって子はっ
大人になりなよ！　と母さんが言う。
こっちのせりふだロリばばあ、と姉さんが言う。
そんなふたりをにこにこしながら、父さんはただただ見てる。
#　？？？　
お兄ちゃんも毎朝大変だよねえ……。どうじょうするよ。本当に
小さなかわいい妹が、毎朝の定位置に――ぼくの膝の上に行儀良く座り、やれやれと首を振っていた。
ありがとう、わかってくれるの？　と言うぼくに、もちろんだよ、と小さなあごを引き、うなずいた。
#　？？？　
どっちもお兄ちゃんのお母さんなんかじゃないのにね
え？　どういうこと？　とぼくは問いかける。すると小さなかわいい妹は、頬を染め、
#　？？？　
ど、どうしてもって、言うなら……仕方がないから、私がね、お兄ちゃんのお母さんになってあげてもいいよ？　お嫁さんでも、いいんだよ？　って。そういう話
え、えーっと。
なんだかとても、おかしいな。
ぼくにはこんなにかわいいお母さんが、三人も、いる。
春色に染まった並木道をひとりで歩く。
ぽかぽかしていて暖かい。
きっと昼寝するにはいい日になるだろう。
でも、ぼくはなんだか胸がもやもやしていた。浮かない気分だ。
毎日騒がしくて、明るくて、とても楽しい。
父さんがいて。母さんがいて。姉さんと妹がいる。
大好きな家族だ。大切な、家族だ。けんかをしても、いつだって一緒だ。
でも……。
でも何かが足りない。
いつもそう思ってる。
……探してる。
そうだ。いつも何かを探してるんだ。
と。
こんな恥ずかしいせりふ、まるで姉さんみたいだな。
苦笑いを浮かべ、ぼくは学園へと続く坂道をひとりで歩いた。
――なあ、聞いたか。
すれ違う生徒の声が聞こえた。同じクラスの子だとわかる。
――今日、転校生が来るってさ。しかも女の子だって。
うおおおおおおおおすげえ楽しみ、と早足で坂を行くふたり組の男子生徒だ。
その背中をぼんやりと見ながら、思う。
転校生……。
ぼくには関係ないことだ。
こんな性格なんだ。その子と関わり合いになることはないだろう。
ぼくらは誰にも気づかれることなく教室の隅にぽつんとしてる。そんな日々の状態に変化など起こるはずもない。
そんなことより気になることがある。
#　？？？　
『あ、そうそう。実は今日からパパとママ、新婚旅行に出かけることになったから、しばらくお家を空けちゃうね』
いったい何度目の、何年目の新婚旅行だ。
いつも突然勝手に決めてと、そう突っ込むことももう疲れてしまった――
そんな母さんの発言を、出かける前の玄関先、急ぐ背中で受け止めた後、
#　？？？　
『あとね、今日から家で預かることになった子がいてね――』
そこでぼくは走って行ってしまった。
いつも“ねえねえ、ママに行ってきますのちゅ〜は？”と続くのを、いつものように、全力で振り切るため駆け出してしまい――……いつもと違うそのせりふを聞き逃してしまっていた。
“今の、なに？”と、聞きに戻る気にはなれなかった。
絶対、説明を受けた後、無理矢理ちゅうされるに決まってる。
どうしよう。
家で預かる子、だなんて。
憂鬱だ。
知らない人と仲良くできないどころか、世間話すらできないし、目を合わせることくらいもできない。
せっかく居心地のいい家なのに……。
どんよりと、重い。
昨日はとっても、楽しかったのになあ。
ぼんやりとしながら教室へ入り、隣に“おはよう”とだけ言い、席に着く。
ホームルーム。
クラスメイトたちがワッと、湧いた。
転校生の女の子はとてもかわいい子だった――のだろう。
この“教室”というぼくにとっては大きすぎる世界にひとつ、大きなイベントが投下されたのだろうこの日だけれど……。
でも、ぼくみたいな暗い生徒には関係ない。
ため息をつく。何度も。
これからどれくらい、知らない子と一緒に暮らすことになるのだろうか――姉さん達はそれでいいのかな。
そんなこれからのことを悶々と考えてばかりいる。
ぼんやりとするばかりで、あっという間に放課後になった。
転校生を中心としたこの教室世界は、既に、たくさんの出来事が錯綜しはじめていた。誰々があの子が好きだ、誰々が世話係をするんだ、誰々が誰々の邪魔をする。
そんな裏側の声がぽつりぽつりと生まれはじめていた。
――これからきっと、このクラスには、恋愛だったりそうじゃなかったりと、様々に派手で騒がしいイベントが起こるのだろうと思う。そんな気配だ。
でも、そういう世界の中心には決して立つことのできないこのぼくだ。
どこまでいっても関係ないし、関係なんて、できやしない。ぼくという人間はいつだってそういう“何か”だ。
大きな中心的な物語には決して属することのない名もない“誰か”――なんて。
知らず知らずのうちに、姉さんの影響、受けまくってるなあぼく。
放課後の教室は静かだ。
もう殆ど人もいない。
帰ろうか。
今日から家に住む誰か。いったいどんな人が来るんだろう。
晴れない気持ちをいつまでも引きずりながら、帰り支度をしていた。
――……ことん、と。
机にひとつ、紙コップが転がってきた。
なんだろう。
それをふと手に取った。
すると紙コップの底から、たこ糸らしいものが出ていて、それを視線で辿ると――……
……隣の席の子だ。
その手に握られた同じような紙コップの底に、たこ糸は繋がっていた。
隣の子はもしょもしょと、紙コップに向かい何かを話している。
あ、ああ、確かこれって、こうするものだ。
紙コップの飲み口のほうを、片耳に当てた。
#　？？？　
……おめでとう
と。
そんなかわいい声が、聞こえてきた。
#　？？？　
……お誕生日、おめでとう
隣の子は――ぼくの、幼馴染みは、頬を真っ赤にしながらそう言い、安堵したように息をつく。
#　？？？　
……よかった。ちゃんと、言えた
今にも泣きそうに微笑んでいた。
#　？？？　
ほんとはね、昨日、直接いわなきゃなことだったけど……。でも、ごめんね。どうしてもだめだったから
昨日……。
ぼくの誕生日だった。
母さんや父さん、そして姉さんたちが、毎年誕生会を開いてくれる。
この歳になってもまだそうされるのは、正直、恥ずかしいけれど――それでも、うれしいのもまた確かで。
そして毎年、仲のいい隣の家の女の子も参加し、祝ってくれていた。
でも、隣の家の子は――幼馴染みのこの子とは、昔はよく笑顔で話したり、どこかへ一緒に遊びに行ったり、お風呂も一緒に入ったり……互いの家に泊まったりしていたけれど。
でも、歳を取る度に昔みたいにはいかなくなって……。
この頃はあんまり話もできていなかった。
だから今年はもう、お祝いしに来てくれることはないかなと思ってた。
#　？？？　
あ、あのね。き、昨日は、意地悪で“おめでとう”って言わなかったわけじゃ、なくて……。なんだか、恥ずかしくって。気持ちがいっぱい、もにょもにょしてて
だから昨日は、どうしても言えなくて……。
と、幼馴染みは言葉を詰まらせながらも、言う。
幼馴染みの隣の子は、昨日のパーティーに今年も来てくれた。
でも、最後までうつむいたまま何も言わず、早々に帰って行ってしまったから。
ぼくは、さみしさを感じてた。
そんな自分に、少し、戸惑ってもいたのだけれど……。
#　？？？　
で、でもね。あのね。昨日の夜、思いついたの。なんでだかこうしたら、言えなかったおめでとうが言えるんじゃないかって
#　？？？　
……こうすれば、もう恥ずかしがらないで、昔とおんな同じように、きみと笑顔でお話、できるようになるんじゃないかなあって……思って
言いながらもどんどん真っ赤になっていく幼馴染みだ。
ああ……。
そう、なんだ。
#　　ぼく　　
……よかった
ぼくは言う。
昨日のこともそうだけど……。
それだけじゃない。
#　　ぼく　　
同じクラスで、しかも隣の席になれた。ぼくはすごくうれしかったけれど、君は気まずそうだなあって、思ってた。でも……
#　？？？　
……違う。そんなことない
ふるふると頭を振って、
#　？？？　
た、ただ……わかんないけど、すっごく、すっごくね、恥ずかしかったの……きみと同じくクラスで、隣の席になれたことがじゃないよ
#　？？？　
……大人になれば、なるだけね。“心”が、育っていく度に、どうして、なのかな……きみの顔、まっすぐ見れなくなってきて。ちゃんとお話も、できなくなってきて
だから今日までずっと、もじもじもにょもにょしてばかりいたのと、幼馴染みは言う。
#　？？？　
あと、あとね、……ごめんね。謝らなきゃって、思って
#　　ぼく　　
え？　どうして？
#　？？？　
だって……今朝からずっと、ため息ばかりついてるよ？
#　　ぼく　　
それは……
誰か知らない人が、今日から家に住むことを憂鬱に思ってて……。
#　？？？　
……ごめんね
繰り返し、幼馴染みはそう言った。
#　？？？　
今日から、きみのお家に、お世話になっちゃうから。だから、ため息、ついてるんだと思って
#　　ぼく　　
……え？
#　？？？　
……お母さん達から聞いてない？　わたしのお父さんも、お母さんもね、きみのお父さんとお母さんの新婚旅行についていくんだって
#　？？？　
わたしは？　わたしはどうするの？　って聞いたらね、隣の家の幼馴染みくんのところに泊めてもらいなさいって言うの。それに……
#　　ぼく　　
……それに？
#　？？？　
……そ、それに、ね
視線を彷徨わせ、ちょっと言いにくそうにしていたけれど……。
#　？？？　
しょ、将来……
うつむいて、小さな声で言った。
#　？？？　
将来の……だ、だ、旦那、なんだから……、もう、一緒に……暮らし、はじめてもいいじゃないって……そん、な……そんなこと、言われて
#　　ぼく　　
え？　なんだって？
きっとぼくの母さんが、この子の母親に“そういうふうに言っちゃいなよ”と、入れ知恵めいたことを吹き込んだに違いない。
だから聞こえないフリをした。
母さんの思いつきに振り回されるのがちょっと不満だったから。
でもそうしてしまった後、どうしてだか、居心地の悪いものを感じてしまったのだけど。
#　？？？　
う〜……
そんなぼくに、幼馴染みは不満そうに唇を尖らせていた。
#　？？？　
と、とにかくね！　無理矢理、そういう話になっちゃってて……だ、だから、きみ、ため息ついてるのかなって。ごめんね
嫌だったらもちろん行かないよと、幼馴染みはそう言った。
でもどこかさみしそうだと、そう思ってしまうのは自意識とかが過剰だろうか。
だけど、今はとにかく……、
#　　ぼく　　
そっか。そう、だったんだね……
今日、家にやって来るのは知らない誰かなんかじゃなく、君だったんだね。
……教室を見回す。
転校生や、賑わうクラスメイトらはもうどこにもいない。
教室には。
世界には。ぼくらだけのように、思えた。
色々と安心した。
すると、おかしいな。
自分でも驚いたけど……。
ぽろりと、涙がこぼれた。
#　？？？　
ど、どうしたの……っ
青い顔をする幼馴染みだ。そして泣きそうにも、なる。
#　？？？　
ご、ごめん、ごめんね、そんなに嫌だった、なんて……
#　　ぼく　　
う、ううん。違う。違うよ。嫌なわけない。ただ、安心したんだ。それにすごく、うれしいよ
#　？？？　
う、うれしい……
#　　ぼく　　
ああ。それとね、何でかな……。不思議なんだ
#　？？？　
……なにが？
#　　ぼく　　
うん。君とこういうふうに話してると、なんだかすごく、懐かしいような、胸がぎゅって、するような……。不思議な気持ちになったんだ
#　　ぼく　　
糸電話だなんて。一度もやったことないのにね。……不思議だよね。すごく
なぜだか止まらない涙を拭こうともせず、ぼくは君に笑いかけた。
そんなぼくをじっと、真っ直ぐに見て……。
きみは少し、何かを考えていたようだけれど。
でも、きみは笑ってくれた。
これまで開いていた距離が一息で昔に戻る。そんな気持ちを互いに感じられたように、思えた。
今日は久しぶりに一緒に帰ろうか。
ぼくは言う。
うん。……いいよ。
と、きみが言う。
手、繋いでみたりする？　久しぶりに。
なんて。
ぼくにしてはものすごく勇気を出して、柄にもない冗談を言ってみたりして。
でも、真っ赤になった君はいっぱい、たくさん、悩んでて……。
ああ、そうだ。
君は、昔からあまり冗談の通じない子だったなと、ぼくはほんの少しのうれしい気持ちと共に、思い出していて。
だから本当に、もう子どもじゃないのに、手を繋いで帰ったりしてみたりして……。
これだ。
ぼくがずっと探していた何かは、これなんだ――君とこうして過ごせる時間、だったんだ。
はら、はら、はらり。
さくらの花が舞っている。
これからぼくらの時間にも、こんなふうに、静かに思い出が降り積もるようにして過ごしていきたい。そう願う。
そんなぼくらのお話は、決して世界の中心にはなりえないだろうけど……。
いや。ほんとはどんなヒーローも、ヒロインだって、大勢の命がきらめくこの世界では、誰の“心”も唯一の中心には決して、なれやしないけど……。
いつだって……。
いつだってこれは、あなたの人生のための物語。
ぼくらはぼくらの中心で、ここから、あたらしい“物語”をはじめていくんだ。
そんな予感を。
そんな、“未来”を……、
#　？？？　
『……ありがとう』
……ふと。
#　？？？　
『きみがこの世界に生まれてきてくれて、本当に、よかった』
遠いとおい眩しいどこかから舞い降りた、春の花びらみたいにやわらかな宝物言葉と共に。
君と繋いだ手と手の暖かさのその中に、ぼくは、思い描かずにはいられなかった。
#　　大雅　　
……はあ
ため息をつく。
どうして……。
何度もだ。
何度となく考えている。
#　　大雅　　
どうして、こんなことになってしまったんだろう
暖かな風に流れゆくさくらの花が、ふわふわと、ひらひらと飾る、春の青空。
その晴れ渡る色彩に、ため息を滲ませるようにして……。
#　　大雅　　
……ああ。もう
……今すぐ消えて、なくなってしまいたい。
ため息だ。何度目かのため息を垂れ流す。
すべてのきっかけは数時間前のこと。
友人が発したこのたった一言で、何もかもはじまった――……“なあ、みんな”
#　　智仁　　
……なあ、みんな。俺の音楽になってくれないかな
数時間前。お昼の時間。
いつものようにみんな揃ってお弁当を食べていたときだ。
#　　大雅　　
ん？　なんだって？
あまりに突然、智仁が“俺の音楽になってくれ”だとか言い出すので、思わず俺は、聞こえなかったフリをしてしまった――……よく聞こえなかった。もう一回、言ってくれと。
#　　智仁　　
いや。だからさ、みんなにお願いしたいんだよ。どうか俺の音楽になってほしいって
とても簡単なお願いだろ？　と、智仁は首をかしげるような仕草を見せた。
#　　大雅　　
いや……。簡単とか言われましても
どこをどう好意的に解釈すれば“簡単なお願い”になるのかどうかわからないが――
そもそも、智仁の言わんとする意図さえわからないのに、それを簡単とはどう転んでも言えそうにないのだが。
#　　姫織　　
ねえ、ともちゃん
#　　智仁　　
なんだい、ひよちゃん
#　　姫織　　
大丈夫？　お腹、ぺこぺこなの？
姫織は目をぱちぱちとさせる。
#　　姫織　　
ともちゃん。いつも私にお菓子いっぱいくれるから……、だから自分の食べるのがなくなっちゃって、頭に栄養、足りなくなっちゃった？
ごめんね、大丈夫？　ともちゃんファイト、と姫織は両手をぐっと握って――これからは、お菓子、ちょっとで良いよとうなずいていた。
#　　姫織　　
お腹空いたら、私ね、何でだか方向音痴になっちゃうけれども……ともちゃんは頭の中が迷子になっちゃう感じなの？
#　　智仁　　
い、いや。うん。心配してくれてありがとう。でも平気だよ。お腹は空いてないし、頭も充分、働いてるかな。うん……たぶん。きっと
#　　千和　　
でも……。兎蛙先輩。私たちが兎蛙先輩の音楽になるって、どういうことですか？　当然ですけど、私たち、音楽にはなれませんよ？
#　　智仁　　
ふふん。そんなことはないさ。いいかい千和ちゃん。人は、人の心は、誰でも音楽になれる。絶対だ
#　　大雅　　
いや。そんな意味不明なことで満面のイケメンスマイルを見せつけられてもな。こちらは困る
#　　ハル　　
……えっと、つまり
ハルが言う。コンビニで買ってきたのだろうサンドイッチを、両手で包み込むようにして持っている。
#　　ハル　　
智仁くんは、私たちに何をお願いしたいのかな
#　　智仁　　
うん。理解の早そうな子がいてくれてうれしいよ
#　　大雅　　
…………
……さあ、これはどうしたものか。
幼馴染みが。
我が親友が。
よくわからないことを語り始めた――……
#　　智仁　　
一週間後だ
#　　ハル　　
え？　一週間？
#　　大雅　　
何か、あったっけか
#　　姫織　　
はい！　私、わかりますよ……ッ
姫織がピシッと手を上げ、
#　　姫織　　
大雅がッ、大雅が私を、私だけの腹をいっぱいにしてくれるすてきな日！
#　　大雅　　
はは。ばかな。そんな日は生涯来ない
#　　姫織　　
けっち……ッ
いーっと白い歯を見せる姫織。
#　　大雅　　
いや、まあ、うん
#　　大雅　　
ただしひよちゃんが我が嫁に、あるいは彼女になってくれるような奇跡的なイベントがもしもいつかあるのなら――……ふむ。あり得ない話でも、ない
#　　姫織　　
そっかあ。ううーん。じゃあ、生涯ないのかも
#　　大雅　　
……そっかあ。そいつはちょっと残念だ
いや、まあ、そんな話はいいのだ。
#　　大雅　　
……一週間後がなんだと言うんだ。智仁
#　　智仁　　
ああ。今、俺たちの学園にはとある一大イベントが一週間後に迫ってる。それがいったい何であるのか。わざわざ言わなくてもわかるだろ？
……いや。わからない。まったくだ。
姫織を見てみろ。“へー？”とか言いながら首をかしげ、何を言われてるのか、さっぱり、といった顔をしている。
#　　大雅　　
このとおりだ、智仁。俺たちはその日に何があるのかまったくわからん
#　　智仁　　
……え。ほんとに？　みんな、ほんとにわからないのか？
#　　大雅　　
ああ。さっぱりだ
#　　千和　　
一週間後……。あ、柊先輩のお誕生日……
#　　大雅　　
え？　そうだったっけ？
#　　千和　　
……だったかなあって。すみません、当てずっぽうなこと言ってみました
#　　ハル　　
ううん。違うよ。私のお誕生日はもう過ぎちゃってるよ
ハルの誕生日はいつであるのか。改めて教えてもらった。
先月だ。つまり三月だったことを知る。
#　　姫織　　
へー。ハルちゃんはハルちゃんなのに、産まれた日は春じゃあないんだね
#　　大雅　　
いや。三月の下旬辺りはもう春なんじゃないかな。暦的には
#　　大雅　　
ともあれまた来年だ。そのときが来たら盛大にお祝いしよう。ハルが恥ずかしがるくらい、盛大に
俺が先日、みんなにお祝いしてもらったくらいには――……と。
#　　大雅　　
話題が盛大にズレてってしまったが……。智仁。一週間後に何があるんだ？
#　　智仁　　
いやいや。学園祭があるだろう？　毎年恒例、“春の学園祭”だ
智仁は、信じられない、マジで誰もわかんなかったのかよと、驚いた顔だ――……いや。
#　　大雅　　
こちらのほうが驚きだ。ああ、確かに。一週間後にそんなイベントあったなあって感じだが……
#　　大雅　　
お前だってさ、本来、こっち側の人間だろう？
#　　智仁　　
こっち側とは？
#　　大雅　　
そういう学校の行事にはまるっきり興味ないっていう態度じゃないか。いつも、だ。それなのに知ってて同然みたいな顔されてもな
まあ、それについて今はいいか。
若干の不満というか、穏やかではいられない気持ちもないではないが……、
#　　大雅　　
で？　その学園祭が……一週間後のそのイベントが、いったいなんだっていうんだ？
“春の学園祭”
本来、学園祭というのは秋頃に催されるのがふつうなのではないだろうか。
だがこの学園は少し変わっている。
秋ではなく、さくら咲き乱れる春に執り行われるのだ。
しかも“学園祭”と銘打たれていながら、一般的なそれとは違う――校庭に生徒たちが屋台を出したり、教室を改装しメイドカフェなりお化け屋敷なりを準備するでもない。
数ある部活動のメンバーが校庭、校内、ありとあらゆるスペースで、新入生を勧誘するため、三者三様、部活動の魅力をアピールする。
それはまるで、大学のキャンパスで盛大に執り行われる新入生歓迎の騒ぎが、公式に認められているかのようなイベントだった。
ちなみに秋には秋にごくふつうの学園祭も行われる。故に。“春の学園祭”なのだ。
……正直なところ、面倒な学園だなあと思う。
特に、俺みたいにそういう集団行動っぽい催しにはあまり好意的な態度ではいられない者としては、余計にだ。
年に二回もそんな面倒こと、しなくともいいだろうにと――……だが、うん。
#　　大雅　　
俺たち、別に何も部活動なんかには所属していないし……。まったく他人事のイベントなんだよな
その催しをみんなで見て回ろうということだろうか。ちょうどハルも帰ってきたし、千和も入学してすぐの新入生だ。
音楽云々はよくわからないものの……。
そういう趣旨であるならば、わからないではなかったが、
#　　智仁　　
学園祭でライブをしようと思う
#　　大雅　　
……は？　なんだって？
思わずだ。また、聞こえないフリをしてしまった。こいついま、ライブとかなんとか言わなかったか。
#　　智仁　　
いや、だからさ。今年の“春の学園祭”で、ライブをしたいと思ってるんだよ――できれば、俺たち全員で
#　　ハル　　
ぜ、全員って……
ハルのその表情がさーっと固まり、青くなるのが、わかった。たぶん俺にだけわかる変化ではないだろうか。
本当はここにいる誰よりも引っ込み思案で、恥ずかしがり屋で、いつも緊張とか若干の怖さとかで、その胸はどきどき、どきどき、高鳴っている女の子だ。
……たぶん、様々な未来の可能性について、様々に、想像してしまったのだろう。
#　　智仁　　
俺たち。去年は歓迎される側だったんだ。今年はさ、歓迎する側に立っていなきゃあ、それはなんだか不公平だろう？　平等性にあまりに欠けてる
#　　ハル　　
……と、智仁くん
#　　智仁　　
うん。なんだい、ハルちゃん
#　　ハル　　
その、全員っていうのには……私、私は、入っていないよね？
だって私は去年、まだこの学園にいなかったし……。
#　　ハル　　
だから私は、まだ、歓迎する側じゃなくって、歓迎される側……、だよね？
#　　智仁　　
もちろんだ
にこりと微笑む智仁だ。
ハルは、ぱーっと笑顔になるも、
#　　智仁　　
もちろん。ハルちゃんだって“全員”に入ってる。仲間はずれにするはず、ないって
#　　ハル　　
そ、そう……そう、なんだ。はは
ずーんと。
暗い表情になった。
#　　智仁　　
ハルちゃんには一番目立つポジションを頼めればって思うんだ。なんたって一番、華がある。胸もある
#　　大雅　　
おい
#　　姫織　　
こら
#　　千和　　
……最低です
#　　智仁　　
はっは！　ともあれそういった話はまたするからさ、楽しみにしておいてくれ。ハルちゃん
#　　ハル　　
わーい。やったよぅ。私、一番目立てるんだね。楽しみだなあ
あ、ああ。ハル。死んだ魚の目とはまさにこのことか。
明らかに落ち込んでいる。明らかに、今からもうプレッシャーにつぶされそうに、なっている。
……だが、やっぱり、その感情の機微は俺にしかわからない。伝わらない。
柊ハルはいつも、いつでも、元気いっぱいの女の子。
どんなことでも率先して行動し、自分たちを引っ張っていってくれるのだ――……と、そんな先入観がフィルターとなっている。
故に。こんなにも、こんなにもわかりやすい表情に、俺以外の誰も、気づけていないのだった。
#　　大雅　　
……ライブって言ったってなあ、智仁。あと一週間しかないんだぞ。練習とか……いや、そもそも曲の準備とか。間に合うわけねえって。そもそも楽器とか全然だし。俺
#　　姫織　　
そーだよそーだよ
姫織も俺の隣で唇を尖らせ、
#　　姫織　　
それにさ、私たちは帰宅部なんだよ？　どうして放課後が来たらさっさと帰っちゃう人たちが、学園祭で音楽しなきゃならねえんだって感じでさ。さっぱりなんだよ
#　　千和　　
そうですね……。帰宅部は帰宅部らしく？　帰り道の買い食いに適したお店を紹介する地図とかを作って配布するほうが、まだそれらしいって感じがしますよね
歓迎される側であるはずの一年生の千和もまた、智仁の“全員”に含まれているようだった。
#　　智仁　　
みんなの心配もごもっともだが……大丈夫。平気だ
智仁は拳を握る。
#　　智仁　　
ライブでやるべき音楽は、もうとっくにできてる
#　　ハル　　
えっ
#　　智仁　　
それに、楽器とかできなくてもできるライブを考えてるんだ
#　　大雅　　
そう、なのか……
#　　智仁　　
ああ。この俺自身が、ずっと遠くの未来へさえも届く音楽になる。それが俺の“夢”だ。そんな俺が、今までまったく作詞も、作曲も、してこなかったわけがないだろう？
#　　大雅　　
……いや。そう得意げに言われてもな。お前が音楽になるというのは、まあ、乱暴な言い方をすればご自由にどうぞって感じだが――
そもそも“歌手”になりたい、“バントマン”になりたい、“作曲家”になりたい、ではなく。
“音楽そのものになりたい”と嘯くこいつだ。
その真意もあまりよくわかっていない俺たちなのだが……。
#　　大雅　　
……まずはわけを教えてくれよ
#　　大雅　　
お前がどうして、一週間後の“春の学園祭”でライブをやりたいと思ったのか――
#　　大雅　　
その理由をまずは教えてもらはないわけにはさ、もちろん、音楽活動なんてものに疎いどころかまったくの未経験な俺たちが、進んで協力しようって気にはなれないって
#　　智仁　　
ああ……。まあ、そうだよな。その通りだ。少し気がせいてしまってた
ごめんなみんな。そう言い智仁は頭を下げて、『……届けたいひとがいるんだ』と、言った。
#　　智仁　　
俺の音楽。俺の音。俺の言葉だ。そんな俺自身を届けたいひとが、いるんだよ
そのためには何より、誰より――この世界で一番、目立たなきゃあだめなんだ。そうでなきゃ、そのひとどころか、誰にも気づいてもらえない。
#　　智仁　　
ああ、そうだ。ただ作曲しましたってだけで満足しているようじゃ……そんな程度じゃ、届かないんだ。絶対に
#　　ハル　　
だから……、私たちが、協力を？
#　　智仁　　
ああ。無茶ぶりなのはわかってる。だけどさ。ハルちゃんが帰ってきてくれたから……
#　　ハル　　
え？　私？
#　　智仁　　
……うん
#　　智仁　　
この前の日曜日、みんなで町を回ったろ？　昔のことを色々、たくさん、思い出せた
#　　ハル　　
そう、だね……
#　　ハル　　
子どもの頃、みんなで一緒に、どんなふうに遊んでたのか。色々、思い出せたよね
#　　智仁　　
ああ。……自分の“夢”もだ
#　　ハル　　
夢……？
#　　智仁　　
子どもの頃の俺は、どんな未来を思い描き、願っていたのか。それを思い出せたんだ。そして自分の、やるべきこともだ――……いや。違う。違うんだ
#　　智仁　　
決して忘れていたわけじゃない。ただ、心のどこかで諦めかけていたかもしれない。そんな自分に、俺は気づけたんだ
#　　智仁　　
このままじゃ、だめだ。今まで何やってきたんだよ、俺。やるべきことをやれよ。今すぐに。そう思ったんだよ――そう、思えたんだよ。ハルちゃん
#　　ハル　　
…………
#　　智仁　　
だから、俺は……。俺はさ。できるかぎりの最高の音楽を、あのひとに……
そこで智仁は黙ってしまった。
そして苦笑いを浮かべ、自分の足下を見つめていた。
珍しい。いつものんきなふうに笑っていることの多いこいつが……。
何か、自分自身の気持ちに行き詰まっているように、見えた。
そんな智仁の様子に気づいたのだろう、
#　　ハル　　
……うん
ハルは、うなずく。
#　　ハル　　
わかったよ。智仁くん
そしてにこりと、笑った。
#　　ハル　　
……私、がんばってみるよ
#　　ハル　　
智仁くんの気持ちにどれだけ応えられるかは、役立てるかは、わからないけれど……。がんばってみるよ
#　　大雅　　
…………
……まあ、そうだよな。そういうことになるよな。
ハルの性格上、そうなるだろうとは、どこかで予想できていた。
どんなにどきどき胸が痛かろうとも。
どんなに大きなおおきな緊張で、押しつぶされてしまいそうになろうとも。
#　　大雅　　
……友だちが本気なら、放っておけるわけないもんな。ハル
#　　ハル　　
え？
#　　大雅　　
ううん。何でもないよ
ハルに微笑んでそう答え、
#　　大雅　　
わかった。俺も手伝おう
#　　智仁　　
え？　いいのか？
#　　大雅　　
……ああ。準備期間一週間じゃ何ができるかわからないけど――……むしろ足を引っ張るだけなんじゃないかって、心配にもなるけど
#　　大雅　　
俺もだ。俺もハルと一緒に、できるだけのことを手伝おうって思うよ
#　　姫織　　
むー。じゃあ、私も
姫織がそっと手を上げる。
#　　姫織　　
大雅がやるなら……、私も、やろっかなあ
#　　千和　　
あ、じゃ、じゃあ……私も。私もやります。ライブとか言われても何をするのか、何ができるのか、全然、わからないですけど……
#　　智仁　　
……ありがとう
智仁は、ふっと微笑む。
#　　智仁　　
みんなありがとう。本当に……
珍しく湿っぽい表情を見せる智仁だった。
#　　大雅　　
じゃあ早速だ。智仁。お前が一週間後の学園祭に、どんな展望を思い描いているのかを教えてくれよ
#　　大雅　　
今、ここにあるのなら、そのときやろうとしている音楽も聞かせてくれないか
そう言う俺に、智仁はにっこり微笑む――……あれ。なんだろう。どうしてだろう。おかしいな。
智仁が微笑むと……。
急に、だ。
根拠もなく、理由もなく、微かにだが嫌な予感が。
#　　智仁　　
……大雅。ありがとうな、大雅。本当に
#　　大雅　　
え？　あ、ああ……
#　　智仁　　
……本当に、助かった
智仁はそっと、俺の肩に手を置いた。そして微笑む。満面と。
#　　智仁　　
大雅。役に立たないなんて、そんなことはない。決してない。……ありがとう。むしろ大雅が一番、役に立ってくれる。足を引っ張るなんて、とんでもないんだ
#　　大雅　　
そう、なのか……？
#　　智仁　　
ああ
深く、うなずく。
#　　智仁　　
特に、この一週間だ。本番前のアピールに、大いに、おーいに、お前は役に立ってくれるはずなんだ
にっこりと不適に微笑んだまま、智仁は――……言った。
#　　智仁　　
なあ、知ってるか。大雅
#　　大雅　　
……何をだ
#　　智仁　　
ああ……
智仁は、そっと俺の頬に触れ、
#　　智仁　　
お前、実は、すっごい――……
#　　大雅　　
…………
そんなこんなと――現在。放課後なのである。
#　　大雅　　
…………はぁ
ため息。
何度となく息をつく。
そして、思う。
……あれはいったい誰だろう。
見ない顔だな。知らない子だな。
でも結構、かわいい子だな。
そんなことを思うのだ。
まだまだ人通りの多い夕暮れどきの参禅町。
満開のさくらの花たちが、おもちゃ箱みたいな町を彩っている。
そんな人々行きかう大通りの中に……女の子。ひどく目立つ装いの女の子が、ひとり。
改めよう。知らない子だ。見ない顔だ。
千和のお店の制服を着て、歩いている。
#　　智仁　　
ふへ〜、結構かわいい
智仁がそう言っている。感心しながら。
#　　姫織　　
うむ。おっぱいないところがとっても好感持てますね？
姫織がそう言っている。納得しながら。
#　　ハル　　
結構、目立ってるね。町の人たちみんな見てるよ。ウエイトレスさんがこんな時間に外を歩いてるのって、不自然なのかな？
ハルがそう言っている。狐疑しながら。
#　　千和　　
いいえ、たぶんですけど……あの子がかわいいからみんな見ちゃうんですよ。つい振り返っちゃうんです。よしっ。お店の宣伝にもばっちりです
千和がそう言っている。興奮しながら。
#　　大雅　　
……うぅむ。確かにかわいい。かも、しれない
俺が、そう言っている。共感しながら。
……改めて問おう。
あれはいったい誰だろう。
道端のカーブミラーに映っているあの子は誰なのかな。
――美少女。たぶん。
――みんなが振り返るほど。おそらく。
――だけど知らない女の子。きっと。
あんなかわいい女の子のことを今まで知らなかったことが不思議である。
ああ……うん。
なん、てね。
はは。
わかってる。
わかってるよ？
うん。
あれは、俺だな。
#　　大雅　　
どうしてこうなった
現実逃避の思考から、自分自身のつぶやきで一気に引き戻されて――
#　　大雅　　
……どうして、こう、なったの？
美少女めいた誰かの瞳から、ハイライトがすぅっと消えるのだった。
……。
どうしてこんなことになってしまったのか――もう一度だ。
もう一度だけ、少し前の出来事を思い出さなければならない。
あいつは俺に、こう言ったのだ――“お前、実はすっごい――……”
#　　智仁　　
……大雅。お前さ、実はすっごい、かわいい顔してるんだぜ
#　　大雅　　
…………
一瞬、思考停止しかけるも――……
#　　智仁　　
いいか大雅、よく聞けよ？　今日、これから。お前は俺の女になるんだ。……いいよな？
#　　大雅　　
……っ
……バシッと。
頬に触れた智仁の手をはたき落とす。
#　　大雅　　
やめ、てっ
つい、乙女みたいな声が出た。
#　　大雅　　
俺に、触らないでっ
一歩飛び跳ね、後退する。
両腕で抱きしめるみたいにして、我が身を守った。
#　　姫織　　
……やっぱり
#　　千和　　
……そうだったんだ
#　　ハル　　
え？　やっぱり？
姫織がうなずき千和がジト目でハルが首をかしげている――やっぱりふたりはそういう関係だったんだ、と。
#　　大雅　　
やめろ。やめろってば――違う。まったく違う。俺はノーマルだ。野郎だなんて……同性なんて、好きになれない――っ
やめろっ、変態っ、近寄るな、変態っ……と、俺は喚いた。
#　　智仁　　
それは差別か
#　　大雅　　
……はぁ？
睨み付ける。目の前の巨体を。
#　　智仁　　
音楽はな、いつだって戦ってるんだよ
#　　大雅　　
……何、言ってんだお前
#　　智仁　　
音楽の宿敵は差別意識だって決まってる――古今東西。今も、昔も。音楽はいつだって弱きもののために。強者を挫く、そのために……戦ってるんだ
#　　大雅　　
……だから急に何なんだ。お前
#　　智仁　　
同性との間にしか愛情の所在を見いだせない。そんな人間だっているだろ。生まれついてのさが性だよ――生まれついてしまったことだからこそ、自分ではどうすることもできない
#　　智仁　　
それを、“変態”だなんて。そんな心ない言葉ひとつで切って捨てようなんて……
智仁は悲しそうな目をする。
#　　智仁　　
大雅。俺は親友として、悲しいぞ
お前の中に正義音楽はないのかよ、と。
わけのわからない落胆の表情を見せつけられる。
#　　智仁　　
ただマイノリティであるからといって、差別されたり区別されたり。悲しいことや苦労を強要されたり……。そうでなければならない理由には、ならないはずだろ？
#　　智仁　　
数が多い意見だからといって必ずしも正しいとは限らないし、数の少ない意見だからといって、間違っているともまた限らないんだよ
売れてる音楽がいい音楽だとは限らないようにな。そうだろ？　だとか、なんだとか。
……俺はさっきからいったい何を言われているんだろう。
#　　大雅　　
……じゃあ、ひとつ質問だ
#　　智仁　　
ああ、なんだ
#　　大雅　　
同性の間にしか愛情を見いだせない人は確かにいるだろう。そういう人たちの権利だとかは守られて然るべきだし、ひとりの人間として平等に尊重されるべきなんだって話も、わかる
#　　大雅　　
じゃあ、何で……同じ少数派の……小さな女の子が好きな人間は、そんなふうに生まれついてしまった人間の性は、責められて当然といった風潮なんだ
同性愛を責めるのは心や価値観が狭量であり、まさにそれは差別であると……邪悪でさえあると扱われる場合も、ちらほらと、増えてきているのに……。
#　　大雅　　
なぜ。どうして。それはよくてこれはだめなんだ。ロリコンは、許されないんだ。これこそ差別だ。そうだろ？
#　　智仁　　
いや。違うな大雅。それは犯罪だ。犯罪は許されないことだから、だめなんだ
法律はちゃんと守れよと、いつも音楽の名の下に非常識を正当化しようとする奴が、こんなときだけ、杓子定規なことを言う。
#　　大雅　　
……いや。それこそ、差別だろ。マジで
……いや。いやいや。んなこたあどうだっていいんだ。
#　　大雅　　
……どういうことだよ
改めて、目の前の巨体を睨む。
#　　大雅　　
……俺が、お前の女の子になるって……いったい、どういうことなんだよ
ちゃんとしたわけを聞かず“変態”とあしざまにののしってしまったのは、確かに、早計ではあったかもしれない。
だからまずは、冷静になり……問い直さなければならないか。
#　　大雅　　
……わけだ。りゆう理由だ。お前の発言の、真意だよ
#　　大雅　　
いったいどんな考えがあっての言葉だったのか。それをまずはちゃんと聞かせてくれ
まず話はそれからなんだよと、伝える。
すると智仁は言う。
#　　智仁　　
ああ……。そうだなあ
たとえば、と言って智仁は、微笑む。
#　　智仁　　
たとえば……、千和ちゃんのお店のウエイトレスさんだ。あの制服。つい先日、新しくなってて……。かわいかったよな
#　　大雅　　
ああ。そうだな。そう、思うよ。すごくね
千和が着ると更にかわいいと、そう、思うよ。
#　　大雅　　
……だけど、それが何なのか
#　　智仁　　
あの制服、大雅も着てみたいとは思わないか？
#　　大雅　　
は？　思わねえよ
目を細くする。何言ってるんだこいつ、と。
#　　智仁　　
いや。そんなはずはない。ああ、そんなはずはないんだ――……
#　　智仁　　
だって、大雅……。お前さ。実は、そんなかわいい顔しておいて。ただの一度も女装願望を抱いたことがないなんて。そっちのほうが不自然だ
#　　大雅　　
…………
本当に、さっきから何言ってるんだこいつは……。
睨み付ける視線にそんな言葉を込めたつもりだ。俺が？　かわいい？　女装？　本当に本当に、何を言ってるんだこいつ。
#　　智仁　　
ほら。一度でいい。想像してみろよ
智仁は目を閉じた。
#　　智仁　　
大雅……。あのかわいい制服を着て。ウイッグつけて。お化粧とかもばっちりで……うむ。とってもかわいい。どきどきするよな？
#　　大雅　　
ぜんぜん？
真顔になってそう返した――おい、いい加減にしろ。
#　　大雅　　
智仁。お前、いったい何がしたいんだ
早く理由を聞かせろと、そう言おうとしたが……、
#　　姫織　　
賛成！
……そんな飛び跳ねるような声に、俺の不満も不平も掻き消されてしまう。
#　　姫織　　
よくわっかんないけども大賛成！
姫織がぴょんぴょんとその場で小さく飛び上がっていた。
#　　姫織　　
大雅が女の子になったとこ、ひよりちゃん、すっげー見てみたいっ
笑顔で小さくジャンプを繰り返す。“何それすっごい楽しそう”って期待を全身で表現、しているのかな。
#　　智仁　　
俺も俺もー。超楽しそうだよなあ？
智仁も姫織と一緒にぴょんぴょんしていた。
図体でかいのがうっとおしい！
そんな憤慨と共に焦りが生まれた。まさかこいつら、本気なのか、と。
#　　大雅　　
な、なあ、ハル。ハルからも何か言ってやってくれよ――俺が、女装？　女の子？
#　　大雅　　
はは、まったく、全然、流れがわからないんだけど……
#　　ハル　　
…………
振り返ったハルは、しかし俺の顔をじーっと見ていた。
#　　大雅　　
え？　な、何？
戸惑う。
#　　大雅　　
俺の顔に、何かついてる？
#　　ハル　　
うん。ついてるよ
ハルはうなずき、言った。
#　　ハル　　
大雅くんの顔には、かわいいがいっぱいくっついてるよ？
#　　大雅　　
ん？　んんん？
#　　ハル　　
えっと……大雅くん。ほんとに自覚、ないんだね？
#　　大雅　　
自覚？　いったい何の？
#　　ハル　　
大雅くんってとってもきれいな顔、してるよね？
#　　大雅　　
え？　してないよ？
またまた何を言ってるのかな。この子は。
#　　大雅　　
俺の顔、すっごい男らしいって思うけどな
きりっとしてみる。
#　　大雅　　
ほら。生まれついての男らしさが隠しきれない感じ？
#　　ハル　　
それはないよ
#　　大雅　　
え。ないの？
#　　ハル　　
絶対
#　　大雅　　
ぜ、絶対、なの？
#　　ハル　　
うん。絶対に
――……曰く。
小さな頃からハルや千和や姫織の女の子組の間では、ひとつ、話し合われていたことがあるらしい。
#　　ハル　　
大雅くん。目もぱっちり二重だし、肌もまっしろですべすべだし、お鼻もすっと通ってて、でも高過ぎず低すぎない感じで……口元も小さくて
#　　ハル　　
大雅くんのそういったところ。私たちから見ると、ぜんぶ羨ましいなあって思っちゃうよ
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
だからね。私たち、大雅くんって女の子の格好、似合いそうだよねって……
#　　ハル　　
いつかそんな大雅くんも見てみたいよねって……よくそんな話、していたの。智仁くんも入れて
#　　大雅　　
智仁も？　子どもの頃からそんな話を……？
#　　ハル　　
そうだね。子どもの頃から、だね
#　　大雅　　
…………
知らなかった。知りたくもなかった。そんな心外すぎる話が幼馴染みたちの間で交わされていただなんて。
と、いうか……ハル。
ハルまでそちら側の人間だとは思わなかった。ハルは味方してくれると期待していたのに。ショックだ。少なからず。
#　　千和　　
大丈夫ですよ。先輩
#　　大雅　　
え？　大丈夫……？　何が？
確信深くうなずく千和に、俺は首をかしげるしかない。
#　　千和　　
安心してください。任せてください。お店の新しい制服。大きいサイズもあるんですよ？
にっこりする千和。
#　　千和　　
お店の制服、貸し出します。場合によってはお店の宣伝にもなりそうな……そんな予感もしますし
真っ青になる、俺――何も、何ひとつ、大丈夫じゃない。
#　　大雅　　
いやっ、いやいやっ、ちょっと待てって……！
声を上げる。このままではなし崩し的に女装させられてしまう。俺がそうしなければならない理由も何も、わからないままに。
#　　大雅　　
ど、どうして、俺がっ、女の子の格好をせねばならないんだ……っ
まずはその理由を教えてくれないと――いや、たとえそれらしい理由を語られたからと言って、“はいわかりました”とは絶対、うなずけないが……、
#　　智仁　　
千和ちゃんの言ったとおり、宣伝だ
……と、智仁が口にしていく“理由”には、いっさい、俺の納得を引き出せるものは、なかった。
#　　智仁　　
アピールだよ。一週間後に控えた“春の学園祭”――ライブをやるなら、まず準備として考えられることは練習につぐ練習と、次は、集客だ
#　　智仁　　
どんなに練習しようと、どんなにいい音楽をその日、その瞬間に用意できようと、まずは“俺たち、ライブやります”ってことを知ってもらわないと……
#　　智仁　　
そうでなければ全部がぜんぶ、無駄になるってことも、まあ、ありえる話だからな――ライブ会場、来客ゼロ人だなんて、そんなのはあんまりにもさみしいじゃないか
#　　大雅　　
い、いや。だからって、どうして俺が女装なんか……
宣伝。アピール。そして集客。
そういう目的があるのであれば（そのために何をするのかは未だにもって謎だが）、俺みたいな奴男ではなく、もっと最適な人材がここに揃っているだろうに……。
#　　大雅　　
それにさ、智仁。やるのはライブなんだろ？　仮装大会をしようってわけじゃないんだ。それなのにどうして、宣伝するのに女装が必要になるんだよ……
そう言う俺に、智仁はいやいや違う、わかってないなと、首を振る。
#　　智仁　　
まず、ひとつ。確かに俺は学園祭でライブを計画していると言ったが、別にバンド形式だとは一言も言っていないぞ
#　　大雅　　
え？
#　　ハル　　
あ、うん。そうかも……？
まじめなハルがまじめに応え、首をかしげていた。
#　　ハル　　
智仁くんはどんなライブを計画してるのかな……
#　　智仁　　
ああ。よくぞ聞いてくれました
#　　大雅　　
……そんな言い方すれば誰だって聞くだろうが。“よくぞ聞いてくれた”も、何もない
ぶつくさと言う俺に、智仁は笑顔を向け、
#　　智仁　　
俺が今回、求めている音楽は。人々の心に焼き付けたいエンタメは――……
そこで一言分の空白をわざと空け、ぽつりと、言った。
#　　智仁　　
アイドルだ
#　　大雅　　
……はい？
#　　智仁　　
アイドル形式のライブだよ
#　　智仁　　
楽器を手にがちゃがちゃとやるバンド形式もいいけれど、今回は、違う――
#　　智仁　　
歌って踊れる可愛いかわいいアイドルとして、君たちの幼馴染みを、俺が、プロデュースするんだ。学園アイドルグループとして売り出すんだよ
#　　姫織　　
……うわあ
さすがの姫織も渋い顔。
#　　千和　　
……歌って、踊るって。なんだかすっごい嫌な予感がしてきました。お手伝いすると言っておいて、ですけど
千和も鋭く目を細めていた。
そして、ハルは……、
#　　ハル　　
…………
……もう、殆ど酸欠状態みたいに、真っ青な顔をしていた。震えてさえいた。小さく、ぷるぷると。
#　　智仁　　
と、まあ、そういうわけで
智仁はまるで気にした様子もなく、あるいは気づいた様子もなく……言う。
#　　智仁　　
そのための宣伝に、大雅。お前だ。お前を任命したいんだよ
#　　大雅　　
あ、ああ？
#　　智仁　　
実はかわいい顔をしてるお前の中に、アイドルとしての原石を俺は見たんだ。ずっと、ずっと昔から、今に至るまで……ずっとな
俺は顔をしかめる。これ以上ないほど。そして、言う。
#　　大雅　　
……今日、こればっかり口にしてるな、俺
#　　智仁　　
え？
#　　大雅　　
……俺にアイドルの原石、だと？　何言ってるんだ、こいつ
#　　大雅　　
それにお前はいつからアイドルオタクになったんだ。なあ、智仁。お前の武器は音楽なんじゃなかったのか
#　　智仁　　
はは！　まあそう謙遜するなよ
#　　大雅　　
……俺が、いつ、そんな殊勝な態度を取ったんだよ
#　　智仁　　
いいか？　大雅。かわいいお前に、もっとかわいく女装してもらい……ライブの宣伝のため、町を練り歩いてもらおうという予定だ
グッと、拳を握りしめる智仁。
#　　智仁　　
絶対だ。ぜったい爆釣、間違いなしなんだよ。これ以上の集客方法はない。俺の計算ではな
#　　大雅　　
……どういう計算式で成り立ってる答えなのか全然わからんけど……俺の話、まるで聞いてねえな。こいつ
どうしよう。
理由を聞いても、やはりかけらも納得などできなかったし、そもそも突っ込みどころが多すぎて、もう、どうしていいやら……。
驚きや焦りを通り越し呆れてしまうこの俺だ。
#　　大雅　　
……お前が俺にどんな幻を見いだしたのかは知らないけどな、智仁。俺に女の子の格好なんて似合うわけないだろ。見ろよ。ガッチガチに引き締まったこの男らしい身体つき
力こぶを作って見せる。
#　　大雅　　
宣伝なんて。まるで逆効果に決まってる。だから――
#　　智仁　　
往生際、悪いぞ大雅
智仁は、真顔で俺の肩を掴み、
#　　智仁　　
脱げよ
#　　大雅　　
……は
#　　智仁　　
いいから、脱げよ
#　　智仁　　
ごちゃごちゃ言ってないでさっさと脱いで、もっといっぱい、かわいくなれよ……大雅
#　　大雅　　
やめろ！
#　　大雅　　
無駄にいい声で言ってんじゃあねえ！
……まずい。
このままじゃほんとに女装させられてしまう。
#　　大雅　　
……わかった。観念する
俺は、両手を挙げて降参の意思表示。
#　　大雅　　
ここはじゃんけんで決めよう。公平に
#　　智仁　　
じゃんけん……？
#　　大雅　　
ああ……
#　　大雅　　
俺だけが宣伝要因にかり出されるのは不公平だろ。だから勝負して、どっちがその“役”をやるか決めよう
#　　智仁　　
……俺は、大雅。お前じゃないとだめだって言ってるんだけどな
#　　姫織　　
そーだよー。じゃんけんなんて……つまんないっ
すっごく不満そうな姫織だ。
顔をぎゅっとしかめている。
#　　姫織　　
やだやだ。そんなのつまんないよ。せっかく楽しいことみつけたって思ったのに
#　　大雅　　
おかしいな。俺は楽しくない。全然
#　　大雅　　
いいからじゃんけんだ。それで公平に決めるんだ……。辱めを受けるのは、どっちであるのかを
#　　ハル　　
どっち……？
#　　大雅　　
ああ。そうだ。さっきもどっちがって、言ったろ？　勝負をするのは俺と智仁、ふたりだけだ
#　　ハル　　
え？　どうして？
#　　千和　　
奏先輩と、兎蛙先輩だけが、ですか？
#　　大雅　　
そうだよ
うなずく。
#　　大雅　　
……かわいい女の子がかわいい格好して、町を練り歩くだなんて。そんなのは単純に危ないだろ。変な奴に目を付けられでもしたらどうする
#　　智仁　　
まあ、うーん。……そうかもしれないな
#　　大雅　　
うちの子たちはみんなかわいい。もし変な奴が通り過ぎれば間違いなく狙われる。三人が怖い思いをしたらどうするんだ
#　　ハル　　
え、ええ〜……、そ、そっかなあ
#　　姫織　　
ほんと？　私たち、かわいいの？
#　　千和　　
…………
三人そろってもじもじしていた。
#　　智仁　　
おおー、うん。わかった。大雅の言う通りだな
#　　姫織　　
珍しく格好いいよね。大雅なのに、男らしいよね
#　　大雅　　
ははっ、何を言ってるのかなあひよりちゃんは。俺はいつも男らしいだろう？　珍しくもなんともなく。女の子の格好だって、似合うはずもなく
ともあれじゃんけんだ。
俺は智仁と向かい合う。
#　　大雅　　
おい、智仁。真剣勝負だ
#　　智仁　　
ああ、大雅。もちろんだ
#　　大雅　　
男の戦いだぞ？
#　　智仁　　
一回勝負。後だしは負け。それでいいな？
#　　大雅　　
いいだろう
俺は、にやりと笑って見せる。
#　　大雅　　
智仁。いいか？　負けたらお前、ちゃんと女装するんだぞ。そしてもう二度と俺を女の子にしようなんて考えるんじゃあないぞ
#　　智仁　　
ああ。大雅もな
智仁は余裕の笑みだ。
#　　智仁　　
今すぐ素っ裸にひん剥いてやるぜ
#　　大雅　　
……おい。お前まさか、脱がすことに執着してるんじゃあないだろうな
勝負。
最初はぐーだ。
……結果は、まあ、うん。言うまでもない。
……。
#　　大雅　　
……どうして、こんなことになっちゃうのか
呆然とする。唖然ともする。
勝負にあっさり負けてしまった俺。
駆け足で家に戻り、制服を持ってきた千和たちの手により……この通りだ。
#　　大雅　　
……怖い。女の子って、怖い
どこをどう見ても男らしさしかないはずの俺を前にして尚、こんなにもかわいく（自分で言いながらも身の毛がよだつ思いなわけだが）変身させられてしまうだなんて。
#　　大雅　　
こんなの詐欺だよ。あり得ない
千和の着付けは完ぺきだった。服装だけでなくちょっとした小物などで俺はかわいく飾り付けられている。
#　　大雅　　
こんなのって、変だよ。おかしいよ
ハルの化粧もまた完ぺきだった。
姫織のウイッグのつけ方もまた、完璧だったのだ。地毛と上手にフィットさせている。
巫女さんに変身するときの手順が生かされでもしたのだろうか……。
#　　大雅　　
ひよちゃん。なんて言うか……君はこういうことには疎いって、食欲以外には本気を出さない子なんだって……勝手にそう思ってたけれど
ところがどうした。
まだまだひよこなばかりだと思っていたけれど、君も立派に女の子なんだなあ。
#　　大雅　　
……気をつけないと
……女の子はみんな“変身”が大得意。
たとえば、一目ぼれしたとってもかわいい女の子がいたとしよう。
しかし化粧を落としたその下に、筋骨隆々な男の子が現れることだってあるかもしれない。
今まさにそのような存在に仕立て上げられた俺がここにあるのだから。
そんなことを、かわいい自分の姿を見つめながら思うのだ。
#　　ハル　　
大雅くんってじゃんけん弱いんだね
背後。ひそひそとハルの声がした。
#　　智仁　　
ああ。大雅、自覚がないのは女装が超似合いそうな顔してるってことだけじゃないんだ。じゃんけんも弱い。超絶弱い。絶対に最初は決まったものしか出さないんだ
#　　ハル　　
そうなの？
驚いたふうにハル。俺も驚いている。
気付かなかった。知りもしなかった。そんなの十夜をまるで笑えないじゃないか。
#　　ハル　　
大雅くんは最初に何を出すのかな？
俺も知りたい。俺は、さっき何を出したんだったっけ。
#　　智仁　　
パーだ
#　　姫織　　
え？　頭が？
……おい。聞こえてるぞひよちゃん。
#　　千和　　
そうだったんですね。先輩は最初にパーしか出さない……なるほど。大発見です。覚えておかなきゃ
#　　智仁　　
ああ。今度大雅とじゃんけんするときには試してみるといい
#　　ハル　　
十夜にも教えてあげたほうがいい気がするなあ
#　　智仁　　
え？　なんだって？
う、ううん。何でもないよと言い、ハルは首を振っていたい。
#　　ハル　　
で、でも、智仁くん。それってちょっとズルっこじゃないのかな……？
#　　智仁　　
いやいや。ズルだなんて、そんな。勝つことがすべてなんだ。どんな手を使ってでもね。それが男と男の真剣勝負なんだよ、ハルちゃん
ひそひそ、こそこそ、声がするのだ。
背後から。
電柱だとかの物陰に隠れ、俺のことを――恥ずかく着飾られた俺の姿を、覗き見ているみんなの声が。
#　　大雅　　
ふんっ、もうお前らとはじゃんけんしない。絶対。絶対だ
吐き捨てるように言い――見る。
そうだ。見る。改めて俺は見るのだ。カーブミラーに映った自分の姿を。
#　　大雅　　
ああ。嘆かわしいぞ俺。なんだよ、その恰好は
ウエイトレス。千和のお店の制服。
お化粧。付まつげに薄い桃色のリップ。
ウイッグ。つやつやの黒髪ロング。
あれってほんとに俺なのかなあ。
カーブミラーや通り過ぎるお店のウインドウに映る自分は……女の子。紛れもなく女の子なのだ。
怖い。改めてそう思う。女の子って、怖い。
誰もがみんな……かわいいあの子、綺麗なその子も、こんなふうにかわいく“変身”してるんだ。
#　　大雅　　
漢気が。産まれ持った迸るほどの熱い男の魂が。うう。どういうことだろう……まるで、ぜんぜん、見る影もない
ひどい。
あんまりだ。
こんな姿、絶対、ぜったいに――見せられない。
あさひさんにも十夜にも。もちろんクロにだって見せられない。見せられるはずもない。ああ、そうさ。知られるわけには、いかない。
きっとクロはこんな情けない俺の姿を見たら……。
#　　大雅　　
……軽蔑、するかな
そう思うと、だめだ。いけない。
なんだかとっても泣けてきた……。
#　　大雅　　
ずびっ
鼻を啜った。
そんな俺を……。
俺の、痴態を……。
たくさんの人たちにじろじろと見られ……。
#　　大雅　　
……こんなことして、本当に、意味なんてあるのかよ
俺の心には深いふかい傷が刻まれた。そんな放課後だった。
――宣伝活動。初日の終わり。
借りていた制服を千和に返却。
宣伝活動としての手応えはまるでなかった。しかしそんな俺とは違い、智仁は満足げだった。
#　　智仁　　
やっぱり俺の目に狂いはなかった。かけらも、なかった。こいつ大雅は売れっ子になるぞ
#　　大雅　　
…………
……こいつ。次は絶対、お前を女装させてやるからな。
そんな誓いを胸に燃やしながら、本日は帰宅することになった。
暮れなずむ町の色。満たされるのは帰宅を促す哀愁の音楽だ。
#　　ハル　　
それじゃあね。また、明日
それぞれが夜に帰りつく寝床へと向かうため、俺たちは“ばいばいまたね”と手を振り合った。
#　　姫織　　
うん。おやすみなさいだね。今日は、今日の放課後はね、とっても楽しかったよ……？
#　　智仁　　
ああ、俺もだ。すっごく楽しかった。大雅を素っ裸に剥けたからな。大満足だ
#　　大雅　　
俺は全然まったく、楽しくもなんともなかったけどな。あと、俺を脱がすことに執着してるみたいな言い方はよせ。きもい
#　　智仁　　
きもい、か。ふふ。俺にとってそれはご褒美だって忘れたのか、大雅
#　　大雅　　
　気　持　ち　悪　い　！　！　！　！　
そんなこんなとを言い合ったりして、俺たちは手を振り別れた。
#　　ハル　　
今日はお疲れさまだったね。大雅くん
ハルとふたり、並んで歩く――帰り道が途中まで同じなのだ。
#　　大雅　　
……はは。ほんと、疲れたよ。ほんと
乾いた笑みを浮かべる俺だ。
#　　ハル　　
で、でもでも、大雅くん。かわいかったのはほんとだよ？　男の子なの黙ってれば、雑誌のモデルとかにもふつうになれそうなくらい
#　　大雅　　
……ハル。それ、フォローになってないよ。全然
ため息をつき――空だ。空を呆然と、見上げる。
#　　大雅　　
なあ、ハル
#　　ハル　　
うん？　何かな、大雅くん
#　　大雅　　
ああ……
#　　大雅　　
今日のあれ、ライブの宣伝活動だとかなんだとか言ってたけどさ……。本当に意味が、効果が、あったのかな。俺はまったく手応え感じられなかったんだけど
それに……。
#　　大雅　　
それにさ。まさかとは思うけど、これから一週間後の“春の学園祭”まで、ずっとこんなこと続けるつもりなのかな。あいつ
#　　ハル　　
そ、そうだね。智仁くん。明日もやるって言ってたけど……
#　　大雅　　
……ぞっとする
身震いがした。
#　　大雅　　
……スカート、すーすーするし。あんなの毎日履かされてたら風邪ひきそうだよ
女の子はすごいな。おしゃれのためならただでさえ短いスカートの丈を、更に短くしようとさえするのだから。
#　　大雅　　
……俺には無理だ。スカートなんて……。もう履けない。履きたくない。ああ。つくづく思うよ。男に生まれてきて、よかった
――いや。弱気になっていて、どうする。
今度は俺が勝てば良いだけの話だ――じゃんけん以外の何かで勝負し、勝てば良い。
#　　大雅　　
明日はあいつに女装させてやるんだ。今度は絶対、勝負に負けない。ああ、絶対だ
拳を握る俺の隣で、ハルは苦笑いを浮かべていた。
#　　ハル　　
うーん。宣伝の効果は……、どうなのかな。大雅くんの言うとおり、怪しいところだよね。きっと
ハルが苦笑いで首をかしげ、俺がそこにため息を重ねようとしたところで――……くすくすと、笑い声がした。
#　？？？　
いったい何をしてるのかと思えば……、あれって、ライブの宣伝だったんですか？
#　　大雅　　
え？
辺りを見回す。
#　？？？　
ハルちゃんの言うとおりですね。宣伝としての効果はあまりなかったように思いますけど、目立ってはいましたよ。ええ、とっても
声がしたほうを振り向く。
するとそこには見慣れた笑顔があった――兎蛙あず咲。智仁のお姉ちゃんだ。
#　　大雅　　
先輩……
ふと笑顔になる自分を俺は意識する。
そして『こんにちは』と、『元気ですか、先輩』と、声を掛けようとしたところで……あれ？　まさか、と俺は思い至ってしまう。
まさか、見られた？
先輩にあれを、見られたのか……？
#　　大雅　　
…………
俺は、固まる。
#　あず咲　
……そっか。まだまだ話がよく見えてきませんけれど、でも、明日も大雅くんの“かわいい”が見れるんですね。お姉ちゃん、今からどきどきしちゃいます
くすくすと笑うあず咲先輩。
俺の額にはだらだらと、珠のような汗。
#　あず咲　
ライブとかが絡んでるなら……、なるほど。あれはきっと、ともくんの仕業ですよね
あず咲先輩は微笑みを苦笑いに変えて、
#　あず咲　
大雅くん、いつも弟くんのはちゃめちゃに付き合ってくれてありがとうございます。弟くんの代わりに、私が、お姉ちゃんがお礼を言います。ありがとうございます
ぺこりとした頭を上げると、あず咲先輩はハルへ笑いかけていた。
#　あず咲　
ハルちゃん、久しぶりですね。大雅くんから聞いてました。ハルちゃんが帰ってきたんだって……。やっとです。やっと、ご挨拶できました
#　　ハル　　
…………
#　あず咲　
ハルちゃん？
#　　ハル　　
あ、はい……っ
何か呆然としたような表情だったハルが、更に驚いたように目を丸くし、言った。
#　　ハル　　
ごめんなさい。ぼーっとしてしまってました……えへへ。大雅くんの女の子、思い出しちゃってて……
#　　大雅　　
……やめろ。やめろってば
顔を両手で覆い、俺は恥ずかしがってみせるばかりだ。
#　　大雅　　
もう、これ以上俺を、俺のナイーブな心を、もてあそばないでくれよ。お願いだから。じゃないと泣くぞ。泣いちゃうんだぞ
めそめそとしながら、言った――ああ、俺の男らしさはどこへいったんだよ。そんなことを思いながらも。
そんな俺はあず咲先輩に、改めて言う。
#　　大雅　　
こんにちは、先輩
#　あず咲　
ええ。こんにちはです。大雅くん。ハルちゃんも
ぺこりとハルは先輩に頭を下げた。
石橋の上。三人で少し話をすることにする。
#　　大雅　　
先輩。今日はどうしたんですか？　何か智仁に用があったとか？
#　あず咲　
ええ、そうです。そうなんです
ちょっと聞いてくださいよとあず咲先輩は、言う。
#　あず咲　
ともくんとちょっと話がしたくて家に寄ったんですけど……
でも家は無人だった。
#　あず咲　
少し家で待ってたんですけれど、ともくん、中々帰ってこなくて……
#　あず咲　
帰りのバスの時間も近いから、だから迎えに出てみたんです……するとまさか、です
あず咲先輩はにこにことしながら、
#　あず咲　
まさかまさか、大雅くんのあんなかわいい姿を見せてもらえるだなんて。思いも寄らない幸運でした
#　　大雅　　
……うう。ひどい。もうその話は終わったのかと思ったのに
絶望的な気持ちになった。
どうかあの弟を止めてくださいと懇願しそうになったけれど……。
#　あず咲　
ともくん、まだ怒ってるのかなあ……
……ぽつりと。
あず咲先輩がさみしそうにそうつぶやいた。
#　　ハル　　
怒ってる？　智仁くんが？
#　あず咲　
私たち、ずっと喧嘩したままなんですよね。どこにでもよくある姉弟喧嘩ですけれど、ちょっと長引いてしまっています
あず咲先輩は苦笑いを浮かべる。
#　あず咲　
どうしたらともくん、許してくれるのかなあ……。私、早く仲直りしたいのになあ
ため息をつくようにそう零したあず咲先輩は、暮れゆく空を見上げていた。
そんな先輩の横顔を前に、ハルは何もせずになどいられなかったのだろう、
#　　ハル　　
……ライブを見に来ませんか？　あず咲先輩
恐る恐ると言う具合に、そう言った。
#　あず咲　
え？　ライブを、ですか？
#　　ハル　　
はい……
#　　ハル　　
智仁くんがいったいどんな歌を用意してるのか、どんなライブを計画してるのか、まだまだ私たちは何も聞かされていませんけれど……
#　　ハル　　
だけど、智仁くん。誰かに届けたい音楽があるって言ってました。だから今年の学園祭で……“春の学園祭”でライブをしたいとは聞いてます
#　あず咲　
そうなんですか……。誰かに届けたい音楽、か。なんだかともくんらしいですね
#　　ハル　　
はい。私、もしかしたらって思って……
……もしかしたら、その“誰か”とは。
仲間たちにわざわざ紹介するまでもなく、明確な“誰か”なのではないか。
ハルはそのように予想してしまっているのだろう。
だから頼まれもしないのに（だ、なんて言うのは乱暴かもしれないが）、こうして誘いの言葉をかけたのだろうけれど……。
#　あず咲　
…………
しかし当の本人は“その誰かっていったい誰なんだろう”、という顔をするばかりだった。
#　　ハル　　
…………
だから俺たちもそれ以上は何も言えず。
当事者たちを置いてきぼりに、余計なことは何も、言うこともできず……。
#　　大雅　　
……先輩
#　あず咲　
はい？
#　　大雅　　
……早く、仲直りできたらいいですね
#　　大雅　　
ふたりがどんなことで喧嘩してしまっているのかは……わかりませんけれど。昔みたいに笑って話せる、そんな日が早くくれば、いいですね
……こんなふうに、あまりにも当たり障りのない言葉で、色々なものを濁すことしか、できなかった。
#　　智仁　　
……奏大雅。悪いが、お前には負けられないんだ
十年前。
きらきら眩しい“夜”の中……。
“夜の魔法使い”が、俺たち“魔法”を求めて集められた少年少女に様々な問いを投げかける――“満月の夜会”でのことだ。
#　　智仁　　
俺はどうしても“夜の魔法使い”から、あさひさんから、あの役割を譲ってもらわなきゃならない。そのためにここに来た
幼い俺は、同じように幼かった智仁から、まるで挑戦状めいた言葉と鋭い眼差しを向けられていた――“君はどこから来て、どんな願いを持っているのかな”
そんな言葉を、挨拶代わりに投げかけてしまったことを俺はすぐさま後悔していた。
#　　智仁　　
俺は、姉ちゃんを助けるんだ。誰にも邪魔はさせない――奏大雅。もしもお前が俺の邪魔しようっていうのなら。いいか、容赦はしないぞ。わかったな
子どもらしく稚気に富んだ挑発の言葉だった。
そんな態度に、少なからずムッとくるところもあったのかもしれない、
#　　大雅　　
どうして君があの役割に、“魔法少女『使い』”……だったっけ。そんなものに拘るのか。まるで、全然、わからないな
少し突き放すような口調で、俺はそう応えていた。
#　　大雅　　
君のお姉さんがどんなことで苦しんでいるのかはわからないし、そんなお姉さんを助けるために、君がどんな“魔法”を必要としているのかは……わからないけれど
#　　大雅　　
……今の俺は、そんなもの、わかろうとも思わないけれど
#　　智仁　　
…………
#　　大雅　　
“夜の王”だよ
#　　大雅　　
それを倒せば願いは叶う
#　　大雅　　
君だけじゃない。ここに集められた全員の願いがだ。そのための“魔法”を贈ると、“夜の魔法使い”は言っていたと思うけれど
だから彼が、智仁が、その役割に固執する理由がわからなかった――わからなかったが、正直なところどうでもよかった。そんなことに拘っていられる余裕はなかった。
#　　大雅　　
別に、その役割事態には、俺は興味がないんだ。あさひさんは俺と君と、どっちがそれに相応しいのかをいつか決めると言っていたけれど、そんな面倒なこと、君に譲るよ
俺が、俺の目的のためにその“役割”を使った後でなら、いくらでも。
だから争う必要なんてどこにもない。
そう伝えたかったのだけど、しかしあの頃の智仁は、そんな俺にまったく警戒心を緩めることなく――ただただ、鋭い視線を送り続けていた。
……未来。それから十年後。
この少年が、誰よりものんきな笑顔が似合う奴になろうとは、きっと、このときは誰も想像も出来なかったはずだ――たったひとりを、除いては。
#　あず咲　
……ごめんね、大雅くん。弟くんがひどいこと言って
困ったように笑う女の子は、俺にそう言った。
――さんざん悪態をついた後、俺を置いて“ゆめのねどこ”を飛び出していった少年。その代わりに顔を出した女の子だ。
ああ、この人があいつのお姉さんだ。そう直感できた。
なぜならとってもふたりは良くよく似ていたし、そもそも“弟くん”と彼を呼ぶその声には、彼のことを心底心配に思う気持ちばかりが溢れていたから。
#　あず咲　
本当はやさしい子なの。本当はね、喧嘩なんて……、そんなことできるような子じゃないの
#　あず咲　
身体は大きいけど、泣き虫だし、さみしがり屋だし……
そんなことを聞いてしまっていいのかなと思った。
また怒り出すんじゃないだろうか。今度は、恥ずかしがったりしながらも。
#　あず咲　
だからお願い。大雅くん
#　あず咲　
もしも良ければ弟くんを許してくれたらうれしいな……。もしも良ければ、仲良くしてくれたら、うれしいな
にっこりと、困ったように笑う――そんな笑い方がどうしてだかとても良く似合ってしまっていた。
この女の子にこんな顔をさせるあいつに、俺は憤りを感じてはいただろうけれど、
#　　大雅　　
……うん。わかった。あいつがいいなら
俺はそう言い、うなずいた。
確かに悪態をつかれはしたけれど、確かにムッとしたことは認めるけれど……。
しかし不思議とあまり憎いとは思えなかった。
まるで、誰かを“敵役”にでもしなければ耐えられない――そんなすが縋るような気持ちさえ、幼い俺にでも彼の視線の中には、感じられていたのかもしれない。
#　あず咲　
ありがとう……
だけど、女の子はやっぱり困ったような笑顔でうなずいた。
#　あず咲　
ともくんがああなってしまったのは、無理を、させてしまっているのは……全部、ぜんぶ、私のせいだから
#　あず咲　
だからきっと、私がいなくなれば……
そこで唇を結び、困ったような笑顔で首をかしげる――そんなあの人のことを、俺は今でも時どき、思い返してしまう。
……この“役割”を、本当に俺が引き継いでしまってよかったのかな、と。
自室へ戻ると特別な電話が鳴った。
お風呂上がりの湿った髪をタオルで拭きながら、急いでその端末を取り上げた。
ぶるりと震える。
……携帯だけではなく、俺自身も。
少し身体が冷えていた。
湯上り後に身体も拭かずあんなことをしていたから……。
洗面台。鏡の前で顔を引き締め、男らしいポーズを取ってみたりする。
脳内に染み込んだ自分のあんな姿に上書きして消去するためだ。
#　　大雅　　
『うむ。大丈夫。俺、男の子』
見ろよこのシックスパック。キレッ、キレ。
かわいいなんてどこにもない。かけらもない。
実に男の子らしい身体の細部を確認する。
俺は鏡の中の俺に内心で声をかけてみたりもする――……大雅！　キレてるよ！　格好いいよ！
#　　大雅　　
『抱いてっ大雅っいいよっお願いっめちゃくちゃにして……っ』
#　　十夜　　
『……大雅。何やってるの』
#　　大雅　　
『…………』
心の声が漏れていた。そして、聞かれた。十夜に聞かれた。
#　　十夜　　
『……大雅。あのね、大雅。お腹も力こぶもぷにぷにしてるよ。お肌も真っ白。女の子みたい』
#　　十夜　　
『もっと鍛えたほうがいいんではないでしょうか……と、とてもやさしいお姉ちゃんの、とっても賢い妹は、そう思うのでした』
どん引きされたような目で十夜は言った。
い、いいんだ。平気だ。大丈夫。
ちょっと生意気盛りの幼女に何を見られたところで、どんなに蔑まれたところで、俺の羞恥心はびくともしない。ほんの少しも刺激されようはずもない。
……あんな。
何せあんな姿を、大勢の前に晒されてしまったのだから――……図太くだってなる。多少なりとも。
#　　大雅　　
……いけない、いけない
また思い出してしまった。せっかく男らしく上書きできたはずの、自分のあんな姿を。
頭を振って通話ボタンを俺は押した。
#　　大雅　　
もしもし？
#　？？？　
…………
最初は、沈黙。無言だけが返される。
#　　大雅　　
クロ……？
それ以外あり得ないとわかっていながら、俺はその名前を呼んでみた。
#　　クロ　　
……そう
すると微かな声が返された。
#　　クロ　　
わたし
#　　大雅　　
そっか。よかった。大正解だ
#　　クロ　　
…………
また、沈黙。
少し、はしゃぎすぎただろうか。
そんな焦りとも疑念ともつかない感情が一瞬だけ芽生えるも……
#　　クロ　　
今夜は……
……君の声。
#　　クロ　　
大雅。……今夜は、どう？　いつもみたいに眠れない？
直接話すときとは違い、少し素直になってくれる君の声だ。
#　　大雅　　
……そうだね
まぶた瞼を閉じる。
闇色。
その中にやさしい睡魔の気配を探してはみたけれど……。
#　　大雅　　
今夜も、あまりすぐには眠れなさそうだ
#　　クロ　　
不安なことが多いから？
#　　大雅　　
……心配に思うことも、怖いと思ってしまうことも、多いから
#　　クロ　　
悲しいことも、多かったから
#　　大雅　　
…………
クロは電話になると少し素直になるけれど……俺は、電話になると少し、弱気になる。
それは嫌悪すべき自分である。
自分というものをいくつもの個に切り分けて考えるのなら……。
これはとても愛することなどできようはずもない自分。
今すぐにでもここから追い出してしまいたい自分のひとつだけど……。
#　　クロ　　
……大雅。今夜も、眠れないのなら。心がそわそわ、落ち着かないなら
#　　クロ　　
今夜も“楽しいこと”を探して、数えてみよう
#　　クロ　　
楽しかったことを数えていれば、いつか必ず、安心できる。そしたらきっと、眠れるようになる
#　　大雅　　
それは……
#　　クロ　　
うん
#　　大雅　　
あの頃、みたいに？
#　　クロ　　
そう。……あの頃みたいに
うなずき合うかのように君と言葉を交換するだけで、ほんの少しの安心を俺は覚えた。
#　　大雅　　
……楽しいこと
眠れない夜。不安と心配。悲しさとさみしさ。そういったもので眠れぬ夜には――重苦しいばかりの自分にだけは、負けないように。
#　　大雅　　
だけど今日は……あまり“楽しいこと”はなかったなあ。だから余計に眠れそうにないのかも
俺は寝床に潜り込む。まぶた瞼を閉じる。するとあの姿が目に浮かぶのだ。
#　　クロ　　
わたしは、いいことあった。すてきな日だった
#　　大雅　　
へぇ、そうなんだ？
#　　クロ　　
そう
#　　クロ　　
だからちょっとわたしはご機嫌……。かも、しれない
#　　大雅　　
それはいいなあ。うらやましい
身近に思える誰かの一日に“いいこと”があった。
そう思うと素直にうれしくなれる。
そんな俺の心もまだまだ捨てたものでもないかもしれない――……そう感じることができるから、俺は君と、クロとこうして話をするのが好きだ。
君と話している自分が、好きだった。
#　　大雅　　
……クロ。今日はどんな“楽しいこと”があったのかな
クロの一日にあった“楽しいこと”を教えて貰えれば、今日はそれだけでとりあえず眠れるようにはなれそうだ。
たとえ俺の一日に、楽しいことなど何も、何ひとつ、なかったとしても。
君が笑えば安心できる――簡単に言えばたったそれだけのことだった。
#　　クロ　　
“楽しいこと”じゃなくて、“いいこと”だよ。それとこれとはちょっと違う
クロは言う。そのかわいい声が頭にじんわり響いている。
俺は『そうなんだ』と君に答える。
#　　大雅　　
“楽しいこと”と“いいこと”は違う、か。なんとなくだけどクロの言うこと、わかるかもしれないなあ
うなずく。
そして閉じたまぶた瞼の裏側に、どこかで君が微笑んでいる姿を想像しながら、そっと、問う。
#　　大雅　　
クロ。どんないいことがあったのかな
#　　クロ　　
……うん
#　　クロ　　
大雅のかわいいのが、見れたこと
#　　大雅　　
……え
#　　クロ　　
わたしは、おばかだから。だから自分の気持ちも上手に言えないけど……大雅。かわいかった。色々とね、思い出すことも多かった
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
だけど大雅はちょっと、ううん、すごく嫌そうだったけど
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
大雅……？
#　　大雅　　
……見て、たの？
#　　クロ　　
ああ、うん。見てた
クロは言う。
#　　クロ　　
いつも、いつでも、大雅のことをわたしは見てるよ
そうしてまぶた瞼の裏に微笑む君の表情を、容易に思い描くことができたから――それは、うれしい。大げさでもなく幸せだとも思う。
ひとりぼっちになれないことが、どれだけ安心をくれるのかということを俺は知っているからだ。知ったつもりに、なっているからだ。
それでも俺は、今、ここにいるこの俺は、顔を覆ってしまうのだった。
#　　大雅　　
う、うう。あんな姿。クロにだけは見られたくなかったのに……
目が冴えてしまった。睡魔の背中は、更に遠のいていく。
#　　クロ　　
報告するかどうか、考えてたけど……ごめんね、泣いてる？
#　　大雅　　
いや。うう。泣いてはないけど……
泣きたい気分ではある。大いに。いたたまれない気分。存分に。
ううー、あああー、と寝床の中で俺はじたばた暴れた。
もしも誰もが心の中に“黒歴史ノート”、みたいなものを持っているとしたら、確実にその一ページが更新されたことだろう。
#　　クロ　　
ねえ、大雅
#　　大雅　　
……なに、クロ
#　　クロ　　
ごめんね。大雅のかわいいのが見られて、わたしにはとってもうれしい日だったけど……
電話の向こう。少し素直なクロは『だからね』と続けて言った。
#　　クロ　　
だからね、大雅。わたしは改めて思ったよ
#　　大雅　　
うん。何を……。クロは何を、思ったのかな
#　　クロ　　
大雅は“特別”だった女の子たちの……みんなの“夢”を叶える方法を、探してる
ぽつりと、クロは囁くようにそう言った。
#　　クロ　　
女の子たちがいつか抱いたその“夢”は、いったいどんなものだったのか。きっと何よりそれは叶えがたいものだったはず
#　　クロ　　
そして、大きなおおきなその“夢”を、もしかしたら叶えられるかもしれない……だから、“希望”を抱いた彼女たちの“魔法”とは、いったい、どんなものだったのか
#　　クロ　　
大雅はそれを解き明かしたいと思ってる
そしてそのためには、とクロは言う。
#　　クロ　　
そのためには、大雅。きみは今よりもっと、たくさん、あの子たちと仲良くならなきゃならないんだ
#　　大雅　　
……うん。そう、だね
この俺にそのような重大すぎる役割が相応しいのか否か。
そういった問題は未だにもって解消されずぶら下がっているけれど……。
#　　大雅　　
みんなの胸の中にあるらしい“特別な魔法”は、どうやら、彼女たちを使う者……
#　　大雅　　
つまり、あさひさんの言うところの“魔法少女『使い』”と、その“魔法”である少女たちとが、心を更に深く通わせ合える。そんな“関係”にならなければ発動できない、らしいから
お友だちじゃあ全然足りない。幼馴染みじゃ不充分。
だったらどんな“関係”になれれば、それが彼女たちの心を開く“鍵”となり得るのか――わからない。
いや。わからないふりをしているだけかもしれない。
とにかくそれはとても、とても、難しいことのように思えてしまうのだ。
……そして覚悟もだ。
何よりそれが難しいと感じてしまう。
#　　クロ　　
大雅はみんなの“夢”を叶える“希望”にならなければならないと思ってる
クロは改めるようにそう言った。
#　　クロ　　
そうして大雅が、あの子たちの“夢”とか“希望”とかを知りたいと願うなら……大雅
#　　クロ　　
わたしは大雅のそれらを知りたい。そう思うよ
#　　大雅　　
……え？
#　　大雅　　
……俺の？
#　　クロ　　
そう。大雅の“希望”。“夢”ではなくて……それを叶えるための“希望”だよ
#　　クロ　　
大雅の“夢”は、もう、わざわざ語り合うようなことをしなくてもわかってる。だからそれを、大変だったあの時間のことを、わざわざ今の大雅に思い出させたくはない
だからそれについては話さない。とクロは言うのだ。
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
わたしはね。大雅があの“夢”を叶えるためには、ここにどんな“希望”が……どんなすてきな“魔法”があればいいと、願ってるのか。それを知りたいとずっと思ってた
クロはそう言う。眠る前の短い時間。どこかで繋がる電話の遠いとおい向こう側。少し素直になってくれる今夜のクロが。
#　　大雅　　
俺は……
俺には、助けたい人がいる。
幸せになってほしい人たちがいる。
あの人たちを助けることが俺の“夢”
そのためにはどんな“魔法”があればいい？
ずっとずっと考え続けてきたことだ。
だけどずっと、ずっと、答えが出ないままの問題だ。
#　　大雅　　
……わからない
未だにそう答える他にない。
……俺の心は不完全。
“夜”の中でさえ充分に“想像力魔法”を働かせることができないくらいに。
#　　大雅　　
俺にどんな“魔法”があれば、“夢”を……助けたい人を助けられるのか。幸せになってほしい人たちを笑顔にできるのか。未だに具体的なその形を、探し続けてはいるけれど……
あの人を助ける。あの人たちに幸せな人生を。
そのためにどんな“魔法”を願うのか。どんな“希望”を求めるのか。
わからなかった。ほんの少しも。
……もう時間もあまり多くは残されていないだろうというのに。
#　　大雅　　
…………
沈黙してしまう。
まぶた瞼の裏の闇色に、その答えを探そうとした。
#　　クロ　　
大丈夫
#　　大雅　　
……クロ？
#　　クロ　　
平気だ。大雅は何も心配しなくていいよ
#　　クロ　　
これからも続く大雅の時間に、人生に……どんな“魔法”が必要になったとしても、大丈夫。平気。わたしはその全部を叶えていける
君はきっぱりとそう言った。
#　　クロ　　
だって、わたしは……
そしてまぶた瞼の裏の君が、微笑んだ。
#　　クロ　　
わたしは大雅の、“魔法”、なんだから
だから安心してほしい。何も心配、しないでほしい。
#　　クロ　　
……せめてそのときが来るまでは、そっと静かに眠ってほしい。いつもすてきな夢が大雅の心にありますようにと、祈ってる
子守歌のように心に響く君の声――そうか。
#　　大雅　　
そうだった
#　　大雅　　
君が俺の“夢”を叶えてくれる――……その“魔法”
つぶやくようにそう言って、俺は問う。
#　　大雅　　
……だったら、クロ
#　　クロ　　
うん。何かな、大雅
#　　大雅　　
こういう“夢”なら、どんな“希望”が持てるかな
……どんな“魔法”が相応しいかな。
#　　大雅　　
クロ。お願い。“今日の記憶を消してほしい”
#　　クロ　　
……記憶？　今日の？
#　　大雅　　
うん。俺から男らしさを奪った忌々しいあの変身についての記憶を……全部。さっぱり。俺たちの中からひとつ残らず
#　　大雅　　
それが俺の思い描く“夢”で、俺の求める“希望”の結果――なのかもしれない。きっと。たぶん
#　　クロ　　
それは……
#　　大雅　　
うん
#　　クロ　　
だめ
#　　大雅　　
え
#　　クロ　　
それはできない相談だ
#　　大雅　　
ええ〜……
#　　大雅　　
クロは俺の“魔法”なんじゃ、なかったの？
#　　クロ　　
そうだよ。わたしは大雅の“魔法”だよ
#　　クロ　　
でも、だめなものもある。いくら大雅のお願いでも
今夜の君は素直なだけじゃなく少し意地悪だった。
そんな君は、今夜も俺が眠れるまでたくさんの話をしてくれた。
うと、うと。
こくり、こくり。
睡魔の微笑む音がする――その、瞬間まで。
#　　クロ　　
大雅……
そして君が俺を呼ぶ声がした。
#　　クロ　　
……いつか、きみの“夢”が叶うまで
#　　クロ　　
そのときまでは、こうして一緒に話していられる。わたし、そうであるようにと祈っていても――……いいのかな
つぶやくように。囁くように。
君が残したそんな言葉は、甘い眠りのその中で、聞こえないふりをして……。
今夜も“夜”は更けていく。
#　　大雅　　
……ひどい
こんなのって、ひどい。
#　　大雅　　
あんまりだ
またこんな格好だ。
“春の学園祭”まで残り六日。
今日もまた智仁が計画しているのだというライブに向けて、放課後は宣伝活動に精を出すこととなったわけだが――
#　　大雅　　
……いや。違うだろ。順番が
#　　大雅　　
宣伝する前にすることたくさん、あるだろうに。まだライブでどんな曲をするのかとかも全然、まったく、俺たちは知らされていないのに……
それなのに宣伝ばかりに傾注するなんて。
まるで捕らぬ狸のなんとやら……とは、ちょっと違うが。それでもなんだかそんな気分だ。
しかしそれとこれとは別問題。
#　　大雅　　
今回は、負けない。絶対だ
#　　大雅　　
そして智仁にこの屈辱ともいえる格好をさせてやる……、そう誓ったはずなのになあ。うう
今回もまた“俺と智仁のどちらがかわいくなるのか決めよう”と挑んだ勝負――男らしくコイントスの一発勝負だった。互いの持ち得る運にのみ一任された勝負の行方だ。
運にだけは自信のある。
故に。負けるはずはないのだと挑んだのだが……。
結果はこうだ。この様だ。俺の負け。
#　　大雅　　
う、ううう
大通りを練り歩く。女の子の格好で。
……全然、これっぽちも、似合ってないのに。
こんなことしてライブの宣伝になんてなるのかよ。何度となくそう思うばかり。
#　　大雅　　
やだ。どうしよう。みんな見てる
通り過ぎる人たちがちらちらと視線を投げてくるのだ――……思わず口調がおかしな具合になってしまったりもする。
#　　大雅　　
……不自然なんだ。女装バレバレで気持ち悪がられているんだ。まさに変態を見るような目なんだ。この視線の数々は
悲しくって。悔しくって。……情けなくって。
#　　大雅　　
妊娠しちゃいそう
顔を覆った。
#　　ハル　　
ちょ、ちょっと、大雅くん泣いてるよ……っ
背後からの声。
#　　ハル　　
かわいそうだよっ、もう、やめよう……っ？　こんなことしても宣伝活動にはならないよ。だって、そうでしょう？　あのままじゃ――
#　　智仁　　
いいや。だめだ
智仁のきっぱりとした、声だ。ハルの台詞を遮断する。
#　　智仁　　
……ハルちゃんの言うとおりだ。確かに無理矢理はよくない。強引なのもだ。そこに気の置けない、何物にも代えがたい、強い友情があったとしても、だ――
#　　智仁　　
どうであれ、なんであれ、一方的なものは許されないんだ。そんなことを無理矢理に、強引に、押し通そうとしてしまっては……そこにはもう“友人関係”なんてものはなくなってしまう
#　　ハル　　
だ、だったら……もうこういうのは……
#　　智仁　　
でも。だけどな、ハルちゃん。それでも尚、なんだよ
#　　姫織　　
……どうして？　どうして“それでも”、なの？
姫織が言う。
#　　千和　　
そうですよ。どうして、それでも尚……なんですか？
千和も言う。
#　　智仁　　
男の勝負は厳しいのだ。その結果はときに友情よりも優先される……ことだってある
#　　智仁　　
そういうふうにして、更にそこにあるべき友情は厚く激しくなっていく――ことだって、あり得るんだ。うつくしきかな友情ってね
#　　ハル　　
えー……。男の子って、よくわからない
物陰に隠れてこちらを伺っているみんなの声だ――……ああ、その通りだ。
男の勝負は、その世界は、とっても厳しい。むしろ何より厳しいものであれと望んでさえいる。
故に。
今回も甘んじよう。この醜態を。
悲しみながらも恥じ入りながらも受け入れよう。それが勝負の世界というものだ。
だからこそ――……ちくしょう！
#　　大雅　　
今に見てろよあの野郎！　次はお前だっ、必ずお前に女装させてやるからなっ！
#　　姫織　　
ねえねえともちゃん
#　　智仁　　
なんだい、ひよちゃん
#　　姫織　　
今回はコイントスで勝負、してたよね？　あのゲームも大雅はよわっちい感じなの？　何か弱点がある感じ？　じゃんけんのときみたいに
#　　智仁　　
いいや。今度はガチだ。まあ、コイン二枚重ねたりしてズルはできただろうけど、でも今回は正真正銘の真剣勝負――では、あるけれど
#　　ハル　　
え？
#　　智仁　　
それでもやっぱり、この勝負の結果にはそうなるべき道理がある。ああ、そうだ。そこには揺るぎようのない理由があるんだよ
#　　ハル　　
なに？　それ……？　道理？　理由？　智仁くんは、大雅くんに絶対に勝てちゃう……どんな道理と理由があるの？
#　　智仁　　
ああ……、それはね、ハルちゃん。あまりにも単純で明快なんだ
うなずき、智仁は言う。その言葉に、俺は驚く。
#　　智仁　　
大雅。俺に勝負事で勝ったこと一度もないんだよ
#　　大雅　　
……なん、だと
俺はぴたりと足を止めた。
#　　智仁　　
普段の大雅はあまりそういうこと気にするタイプじゃないからね。いつもはあんなふうに勝ち負けにはこだわらないやつなんだよ。あくまで俺との間では、だけど
#　　智仁　　
だからたぶん、本人はわかってないと思うんだ
まあ、確かに。
これまで智仁としてきただろう勝負の結果は――じゃんけんだろうとなんだろうと――全然、まったく、思い出せない俺だった。
逆になぜだか、十夜には手加減もできない大人げなさが炸裂してしまうのだけど……。
故に衝撃的だった。
俺。あいつに勝ったこと、ないのか……？
#　　ハル　　
え、ええ……。そうなんだ。大雅くん……男の勝負がどうとか、そんなこと言ってたのに……？
#　　智仁　　
ううーん。まあ、それはあれだね。その場のノリだね
#　　ハル　　
ノリって……。ううーん。やっぱり男の子ってよくわからないなあ
#　　智仁　　
まあ、今回は、大雅。よっぽど負けるのがいやだったんだな。何が何でも
#　　ハル　　
それでも大雅くんは負けちゃって……。自分が智仁くんに勝ったことないって、気づかないまま、勝負しちゃって……女の子に
#　　智仁　　
かわいいよな
やめろ！
心で叫んだ。
かわいいとかやめて！　マジで！　折れちゃう！　心が！
#　　ハル　　
あ、ああ。でも……、うん。かわいそうだけど、もしかしたら因果応報ってやつなのかもしれない
#　　大雅　　
……え？
#　　ハル　　
大雅くん。毎晩、トランプとかオセロとか……十夜に意地悪して、勝たせてあげないから……だから、こんなことに
#　　大雅　　
……くっ！
振り向いた。
心だけでなく実際に叫んでやろうと思った――……それでもやっぱりこれはひどいよ！　と。
が、そこで俺は見つけてしまう。ドキッと、してしまう。
#　　クロ　　
…………
みんなとは別の物陰。
そこに見慣れた白い尻尾と耳が見え隠れ。
#　　クロ　　
……っ
良くよく見ると尻尾は細かく震え、その毛はぶわっと膨らんでいる。耳もぴこぴこしていた。
それは、喜んでる。その合図だと知っている。猫たちの無意識の感情表現だ。
――ううっ。
#　　大雅　　
――ずびっ
鼻を啜り、空を仰いだ。
ひどい。
俺に味方はいないのかしら。
#　あず咲　
今日もとってもかわいかったですよ。大雅くん
宣伝活動（という名目でただバカをしたいだけなのではないかと勘ぐりはじめてはいるが）を終えると、今日もとってもうれしそうなあず咲先輩と出くわした。
みんなと別れた後の石橋の上である。
こんにちは先輩といつものように頭をさげ、はい、こんにちはです、大雅くん、ハルちゃんも――と、今日もまた一緒に帰ろうかとしていた俺たちに、先輩は微笑みかけてくれた。
#　　大雅　　
今日も、家に戻ってたんですか？　智仁に会いに？
#　あず咲　
はい、そうです。だけど今日の放課後も、ともくん、大雅くんたちと遊んでたんですね。待っていても帰ってこないわけです。だからまた迎えに出てみたんですけど……
#　　ハル　　
大雅くんと遊んでいたのか、大雅くんで遊んでいたのか。微妙なところですけれどね
#　　大雅　　
……上手いこと言えました、みたいな顔しないようにな。ハル
#　あず咲　
あはは
くすくすと笑うあず咲先輩だ。その微笑みはいつもより若干、明るいもののように見えた。
#　　大雅　　
……ご機嫌そうですね、あず咲先輩。なんだか笑顔がちょっと眩しいくらいに
#　あず咲　
ふふ。だってあの格好は、あの服装は、大雅くん……ともくんに無理矢理させられてる感じなんですよね？　勝負で勝ったり負けたりした結果だとはいえ
#　　大雅　　
まあ、そうですね
決して似合いもしないのに女の子の格好だなんて……。
#　　大雅　　
進んでしようとは決して思いませんからね。無理矢理です。強引に、です
#　あず咲　
だったら……
#　　大雅　　
え？
あず咲先輩――その頬が、ぽっと染まり赤くなる。
#　あず咲　
身体のおっきなともくんが、少し華奢なところもある大雅くんの服をはぎ取って……嫌がる大雅くんを……無理矢理……
はあはあしている。その目はどこか遠くを見ているようでもあった。
#　　大雅　　
…………
あ、これ。だめだ。だめなやつだ。咄嗟にそんな気配がした。
#　　ハル　　
……やめてください
ハルが目を細めていた。
#　　ハル　　
あず咲先輩は勘違いしています
#　あず咲　
勘違い、ですか？
何をでしょうかと、目をぱちくりさせるあず咲先輩に、ハルはどこか得意げなふうに言った。
#　　ハル　　
はい。そうです
#　　ハル　　
あず咲先輩はきっと大きなおおきな勘違いをしてしまっています――いいですか、先輩。ぐいぐい押すのは大雅くんですよ
#　　大雅　　
……なんだと
#　　ハル　　
そんな大雅くんに無理矢理されちゃうのは智仁くんのほうです。そうじゃないとだめなんです――本来なら
#　あず咲　
それは……、むう。聞き捨てなりませんね、ハルちゃん
そこからふたりの間に飛び交うせりふの数々に、ふらりと、しながら――
#　　大雅　　
で、でも、ハル
――ちょっと腐臭漂う話題を切り落とさねばと、俺は声を挟んだ。
#　　大雅　　
ハルだってさ、ああいう格好、しなきゃならないんだぞ。智仁に協力するって言ってしまった手前だってあるし
ハルは“やっぱりごめんね”とは絶対に言い出せないだろうし……。
#　　大雅　　
こう言ってはなんだけれども、ハル。俺のことより自分のことを心配していたほうが、いいんじゃないかな……たぶん
#　あず咲　
え？　そうなんですか？　ハルちゃんもかわいい格好、するんですか？　大雅くんみたいに？　“春の学園祭”で？
#　　ハル　　
う……っ、は……は、い……
思い出してしまったのだろう。ハルは瞬時に真っ青に染まる。
#　　ハル　　
……何でだか……そんな流れに……何で、だか
ぶつぶつと言うハルだ。
#　あず咲　
大雅くんがああいう格好していたのは、音楽に関することだって言ってましたけど……
#　　大雅　　
はい。……あいつのやることなすこと殆ど全部、根底はどこかで音楽に繋がってるんじゃないでしょうか――あいつが主張するには、という感じですが
#　あず咲　
そういえば。誰かに届けたい音楽があるんだって、ともくん、そう言っていたんですよね……？
#　　大雅　　
はい。そうですね。そう言っていました
#　　大雅　　
そのために本番までの残り数日、あいつなりに色々考えているんだろうとは思うんですけど……
しかしあまりに不可解だ。
俺を女の子の格好になど仕立て上げ、いったいそれでどうなるというのだろう――そのような疑問はいつまでも消えず、もやもやと俺の中にくすぶり続けている。
#　　大雅　　
でも、ライブでやるための曲は既にあるみたいです。あの口ぶりだと、たぶんあいつの作った曲をやることになるんじゃないかなあって思いますよ
#　あず咲　
そう……
あず咲先輩は暮れゆく空をふと見上げ、
#　あず咲　
ともくん。誰に音楽、届けたいって思ってるんだろう
ため息を空に滲ませるかのようにして、言った。
#　あず咲　
……大丈夫、なのかな
#　　大雅　　
え？
#　あず咲　
だって、ともくん。本当は……
繰り返しそうつぶやいた先輩の横顔は、その瞳は、とても悲しそうに揺れているようで……。
#　　ハル　　
…………
そんなあず咲先輩の様子を、ハルが目を細め、じっと見つめていた。
#　　大雅　　
君のお姉さんを助けるために、俺にもなにかできることはないかな
きっとあの人ならそう言ったはずだ。
そんな理想が胸に芽生えたからそこ――次だ。次の“満月の夜会”にて再び出会った男の子に、俺はそう問いかけたのだ。
#　　智仁　　
…………
俺の言葉に少年は、兎蛙智仁は、目を細めていた。
つまるところ、俺の問いかけにはこういう意図が含まれている――
#　　大雅　　
協力し合おう
#　　智仁　　
……協力？
#　　大雅　　
ああ
#　　大雅　　
そうすれば、俺と君、どちらがあの“役割”に選ばれたとしても問題はない。そうだろ？
あの“役割”――“魔法少女『使い』”とかいうものになり、そしてこの少年がそこから何を成そうとしているのかはわからないが……。
#　　大雅　　
もしも俺が選ばれたとしても、“魔法少女『使い』”として何ができるのかは知らないけれど、その力を君のために使うと誓うよ
#　　智仁　　
そうすることで、奏大雅。お前の得られるメリットは？
#　　大雅　　
ああ……。理解してもらえないだろうけど、充分あるよ。充分ね
そうすることで俺は俺に満足できる。ただそれだけだ。それだけのことが俺にとっては大切なのだ。
俺はあの人のようになりたい。あの人みたいに誰かを助けられるかもしれない。それだけの“希望”があるだけでいい。
#　　大雅　　
ここに集められる子ども達は、その殆どが幾つもの叶えがたい“夢”を持っている――なあ、俺の“夢”を聞いてくれるか？
#　　智仁　　
…………
#　　大雅　　
俺は、ヒーローになりたいんだよ
#　　智仁　　
……なんだって？
#　　大雅　　
いいや。ヒーローに、なりたかったんだ。憧れだよ。理想の生き方だ。つまり将来の“夢”だよ
#　　大雅　　
だからさ、そんな俺が困った人の力になりたいと思うのは、何も不自然なことじゃないだろ？
#　　智仁　　
なんだか変な奴だな。お前って
少年は苦笑いを浮かべ、そう言った――はじめて見た笑顔だった。ずっと笑っていればいいのに。そう思った。
そうすればきっと、誰もがこいつの友だちになりたいと思うんじゃないかな、と。
#　　大雅　　
ヒーローは困った誰かを無条件に助けに走るからヒーローなんだ。そこに見返りは求めない。“誰かを助けられる自分でいられる”ことが、ヒーローにとっては重要なんだよ
#　　大雅　　
だけど、君を困らせる問題はいったいどういうものなのか。それを話して聞かせてもらえない限りは、そうできない。ヒーローは走って行けない
#　　智仁　　
はは。敵がいなけりゃ正義の味方は存在できない、みたいな話だな。“困った人がいなければヒーローはヒーローになれない”
苦笑いのまま肩をすくめ――智仁はぽつりと、言った。
#　　智仁　　
聞いてくれるか。俺のヒーロー
#　　大雅　　
ああ、もちろんだ
#　　智仁　　
俺は、姉ちゃんを助けたい
そのためにここへ来た、と智仁は言う。
#　　智仁　　
それが俺の“夢”だけど……
#　　智仁　　
でも、“夜の王”を倒した後にもらえる“魔法”だけじゃ、きっと、不充分なんだ。俺の“夢”は叶えられない
#　　大雅　　
……どうして？
#　　智仁　　
俺に、“想像力”が足りないからだ。その才能に欠けてしまってるからだ――
#　　智仁　　
――そんな俺だから、姉ちゃんのことを助けるためにはどんな“魔法”が必要なのか。それをまるで“想像”できない
#　　智仁　　
だから“魔法少女『使い』”なんだよ。俺の“希望”はそこにある
#　　智仁　　
“ここ夜”で、姉ちゃんのことを助けられる“魔法”を持った子を探し出すんだ。そして、“夜の魔法使い”から授けられる“役割”で。その、力で……
俺の姉ちゃんを助けるために力を貸してもらうんだ。
そのためにここへきた。そのために、この手に“役割”が必要だ。
智仁はそう言っていた。
#　　大雅　　
……お姉さんを助けたい
独り言のようにつぶやき、俺は智仁に問いかける。
#　　大雅　　
君のお姉さんに何があったんだ？
#　　智仁　　
ああ……
智仁は少し迷うような短い間を挟み、言った。
#　　智仁　　
俺の産まれた家は古くからとある妄想に取り憑かれているんだよ
#　　大雅　　
妄想……？
#　　智仁　　
ああ。そうだ。妄想だよ――“夜の魔法使い”が俺たちに大切だと教えてくれる“想像力”じゃない。もはや妄執と言ってしまっていいものだ
#　　大雅　　
妄執……。難しい言葉、知ってるんだな
それってなんだ？　と問う俺に、異常な思い込みとか執着とか、そういう意味だと智仁は簡単に言った。
#　　智仁　　
とにかく俺たちの実家はそういう“想い”に捕らわれていて……
#　　智仁　　
そんな檻のような想いから。呪いのような祈りから。俺は、姉ちゃんを自由にさせたいんだ。どこか遠くへ逃がしてやりたいんだよ
それが俺の願いだと智仁は言った。
……その妄想とは？　呪いとは？
#　　智仁　　
俺の産まれた家の大人たちは“永遠の命”を求めてる
#　　智仁　　
そのために、“夜の国”に住む“夜の怪物”からそれらを奪った。いつか、自分たちの理想とする“楽園”を作り上げるそのためにも、必要不可欠だからだ
#　　大雅　　
……“楽園”とは？
#　　智仁　　
“夜の国”のことだよ
智仁は答える。
#　　智仁　　
思い描くものすべてを形にできる――少年少女の“夢”と“希望”でできている。そんな“夜”の世界だよ
#　　大雅　　
でも、それはおかしい
#　　智仁　　
ああ……
#　　大雅　　
いつか作り上げるためにと、そう言ったよな？　でも今、俺たちはそこにいる
俺は辺りを見渡した。
#　　大雅　　
ここは“ゆめのねどこ”だ。言ってみれば“夜の国”の只中だ
……それは作られるまでもなく、もう、ここにある。
#　　智仁　　
ああ、そうだな。これはさ、あれだよ。卵が先か鶏が先か。よくあるそういう話だ
#　　大雅　　
よくある……？
#　　智仁　　
お前はＳＦを見ないのか？　小説でも映画でもいいけどさ。とにかくそういう時間と時間とが複雑に絡み合って……色々とごちゃついてしまう例のあれだよ
#　　大雅　　
…………
幼い俺には難しすぎた。いや。知らないことが多すぎた。だから首をかしげる他にない。
#　　智仁　　
……いつか“楽園夜の国”を生み出すきっかけを作る者。それが、俺の姉ちゃんだと言われてる
#　　大雅　　
え？
#　　智仁　　
俺が姉ちゃんを助けられたなら、きっとこの“夜の国”は消えてなくなる。そのはずなんだよ。だけどまだこうして存在してるってことは、まだまだ俺は未来を変えられてないってことだ
#　　智仁　　
……姉ちゃんは、ずっと苦しんでいるままだってことだ
だから、俺は……。と、智仁は唇を噛んでいた。
#　　智仁　　
“夜の国”がなくなれば“永遠の命”も消えてなくなる。だから大人たちは必死になって、予定通り姉ちゃんのことを犠牲にしようとしているけれど……
#　　智仁　　
大人たちの勝手な願いなんて知ったことか
#　　智仁　　
永遠に生きることにどんな願いを込めてるのかは知らないが――それが何であれ、何の罪もない女の子たちの命を犠牲にしていい理由にはならない。だろ？
#　　智仁　　
本音を言えば人類の未来なんてどうでもいいんだ。正直なところ“夜の王”もどうだっていい
#　　智仁　　
そのために、たったそれだけを叶えに、ここに来たんだ
#　　大雅　　
…………
未来を変える……。
“夜の国”とその原因となるらしい少女。智仁の姉。
聞き出したものはあまりに複雑に思え、正直なところ殆ど理解もできていなかっただろう。
だが、予感はあった。
#　　大雅　　
お前は俺と一緒だな
#　　智仁　　
え？
#　　大雅　　
こう言うと迷惑かもしれないけれど……やっぱり、まるで他人とは思えない
実のところその感覚こそが、智仁に協力したいと思えた本当の理由だった。
#　　大雅　　
……俺もだ。俺も、同じだよ
#　　大雅　　
この世界なんてどうだっていいんだ。“夜の王”だとかなんだとか。そんなのはさ、まったくくそ食らえってやつなんだよ
#　　大雅　　
多くの人が滅びてしまおうと関係ない。ただ大切な人を救えたなら……それだけでいいんだ。それだけを叶えるために、俺もここへ来たんだ
#　　智仁　　
はは。なんだよ、それ。まったくヒーローに相応しくもないせりふだなあ
笑った。ふたりで、笑った。
そうだ。予感があった。共に代えがたい友人に――なれるかどうかはわからない。
ただ、これから俺たちはそれなりに長い付き合いにはなりそうだなと。
#　　智仁　　
……なあ。聞いてくれるか、ヒーロー
#　　大雅　　
ああ、もちろんだ
#　　大雅　　
こんな世界よりもまず先に、俺がお前の世界を救ってやるよ
#　　智仁　　
はは。頼もしいな
智仁は苦笑いを浮かべ、言った。
#　　智仁　　
……俺の姉ちゃんは
#　　大雅　　
ああ
#　　智仁　　
兎蛙、あず咲は
#　　大雅　　
……ああ
#　　智仁　　
あの人は……あまりにも天才で。あまりにも特別で。あんまりにも、少女だったから
そんなふうに生まれ付いてしまったから……。
#　　智仁　　
だから、姉ちゃんは――ごくごくふつうに、眠ることさえできないんだよ
もしも眠ってしまったら、姉ちゃんは――……
部屋に戻る。
寝間着に着替え、携帯を取り出す。
今夜はこちらからかけてみようかと操作する。
発信ボタンを押そうかとしたところで……。
今朝、あさひさんに言われていたことを思い出す。
#　　大雅　　
…………
俺は、扉を見た。
ぴったりと閉ざされた扉の向こう。
するとタイミング良く、手の中で端末が鳴った。
クロだ。
ガラケーの画面にその名前が表示されている。
しかし俺はそれに応じない。
そのまま扉の前へと。
ドアノブを掴んだ。
携帯は鳴り続けている。
俺は……。
俺は勢いよく、扉を開いてみた。
#　　クロ　　
……ッ
クロが部屋に転がり込んできた。
扉に背をくっつけて座り込んでいたのだろう。
コロコロコロリ、と。
まるででんぐり返りするみたいに。
#　　クロ　　
にゃう
――トン、と。
小さな身体は向かいの壁にぶつかり停止する。
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
…………
目が合った。
クロ……。
黒色の電話の受話器を耳に付け……。
顔が下。両足が上。
アクロバティックな格好だった。
……下着もちょっと見えてしまっている。
#　　クロ　　
…………
すっと立ち上がる。
パタパタとスカートを叩く。
そしてすました顔で首をかしげた。
#　　クロ　　
……なに？
何か問題でも？　といった顔だった。
#　　大雅　　
いや。えっと。……うん
色々言いたいことはあるけれども……まずは、とりあえず。
#　　大雅　　
クロ。あのさ。もしかして、だけど
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
いつも夜に電話してくれるとき、すぐそこにいたのかな？
#　　クロ　　
…………
クロは何も応えない。
抱えていた黒い電話を……。
コードの繋がっていない古い形のその魔法電話を、もぞもぞと長い後ろ髪の中へとしまい込んでいた。
……それ。どうなってるんだろう。
昔から抱いているそんな疑問も、改めて湧いてくるけれど。
まずは先にひとつ、確認だ。
#　　大雅　　
今朝、あさひさんが言ってたんだ。廊下に毛布が置いてあったって。俺の部屋の前にだよ。あれ、クロが使ってたやつ……？
もしかして、クロ。
夜は自分の部屋には戻らず、いつも朝が来るまで、廊下で、俺の部屋の前で……丸くなっているのだろうか。
今回はたまたま毛布を片付け忘れていたと、そんな具合……？
#　　クロ　　
……知らない
もにょもにょしていた。
スカートの裾をぐっと両手で握りしめ、
#　　クロ　　
……べ、別に。わたしは、ひとりでも眠れるから
たどたどしくクロは言う。まるでずっとずっと人と会話しておらず、話し方を忘れてしまった人みたいに。
#　　大雅　　
ひとりで……？
#　　クロ　　
……そう
こっくりする。
#　　クロ　　
わたしは、おばかだけど。だけどとっても、つよいから
#　　クロ　　
だから、別に……その
もにょもにょと。
#　　クロ　　
た、大雅のそばにいたい、だとか。そんなんじゃ、なく……なく
#　　クロ　　
…………
黙ってしまった。唇をぐっと結んで。
#　　大雅　　
ねえ、クロ
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
クロ？
#　　クロ　　
……なに
#　　大雅　　
いつも近くにいてくれるのに、どうして電話で話すのかな
今さら過ぎる疑問を、それとないつもりで、投げかけてみた。
#　　クロ　　
それは
#　　大雅　　
うん。それは？
#　　クロ　　
……そういう気分
つんとする。
#　　クロ　　
……ただ、それだけ
#　　大雅　　
うぅむ
俺はクロと電話で話すときのことを思い出している。
電話でなら多少、素直に話してくれるのに。
だけどこうして直接会って話そうとしても……。
#　　クロ　　
…………
……クロは、あまり話してくれない。
沈黙だ。
居心地悪そうにそわそわしている。
……だけでなく、俺の顔も見てくれない。
激しい緊張を隠せないみたいに、足元に落とした視線を、絶え間なくきょろきょろとさせるばかり。
#　　大雅　　
ねえ、クロ
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
聞いてる？
#　　クロ　　
き、聞いてるよ。……なに？
#　　大雅　　
今夜もお話、してくれるのかな
#　　クロ　　
……する
うなずく。
#　　クロ　　
するよ
#　　クロ　　
……大雅がそうしてほしいって、言うのなら
#　　大雅　　
そっか
ありがとう。
今夜も“安心”がすぐそばに在ってくれる。
それだけでとてもうれしい気持ちになるけれど……。
#　　大雅　　
だったらさ。クロ。せっかくだし今日は電話じゃなくて直接お話、しないかな
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
クロ？
#　　クロ　　
……しない
もにょもにょと言うのだ。
#　　クロ　　
……お話は、する。でも、このままじゃ、しない
うつむいて。視線を下に。
スカートを握りしめ、唇を尖らせて。
#　　クロ　　
…………
また、沈黙だった。
唇を強く結んでいる。
小さな子が人見知りな自分の心と戦うみたいだ。
#　　大雅　　
そうか。残念だな
俺は言う。やれやれと肩をすくめて。
#　　大雅　　
チョコレート
#　　クロ　　
…………
#　　クロ　　
……え？
#　　大雅　　
クロが喜んでくれるかなあって思ってさ。帰り道でひとつ、買ってきてたんだけど……
ポケットから板チョコを取り出した。
クロが好きな苦くないやつ。ミルクチョコ。
コンビニで百円くらいで買えるもの。
#　　クロ　　
…………
クロは俺の手の中のそれをじぃっと見ていた。
右へ左へ。
チョコを宙でふりふりとさせてみる。
するとクロの視線も、それに合わせて右へ、左へ……。
大好物の甘いチョコに視線も心も釘付けという具合。
そんなクロに、俺は意地悪く言うのだ。
#　　大雅　　
このままお話ししてくれたら、これ、クロにあげようかな
#　　クロ　　
……むぅ
目を細めた。
#　　クロ　　
大雅は、意地悪
そんな子に育てた覚えはないんだよとクロは言うのだ。不満そうに。
#　　クロ　　
女の子の格好になって、かわいかったのに。……それなのに。性格は全然、かわいくない
#　　大雅　　
う。そのことは言わないで。思い出させないで
ずきりと胸が軋むのだった。
#　　クロ　　
……チョコは、ほしい
クロ。ぐっと唇を噛み締めた。
#　　クロ　　
でもお話は、できない
#　　大雅　　
どうしても？
#　　クロ　　
どうしても
クロはうなずき、『だって……』と言った。
#　　クロ　　
………………恥ずかしい、から
それは小さなちいさな声だった。
ともすれば、呼吸の気配くらの微かな音に、かき消されてしまうほど。
“どうして？”
そう問いたかった。
今まで、ずっと。
小さな頃からずっとずっと、ふたりで過ごしてきたはずなのに。
この町に手を取り合い、寄り添い合い、ふたりっきりでやって来たはずなのに。
それなのにどうして、今になって“恥ずかしい”、だなんて……。
だけどクロのその言葉は聞こえないふりをした。
……いや。
問い返すようなことはしないと決めた。今のところは。
#　　大雅　　
じゃあ、クロ。ひとつ提案。こういうのはどうかな
#　　クロ　　
ッ
俺はクロの小さな身体を、両脇に腕を差し込み、抱き上げた。
……。
俺たちは寝床の上に背中を合わせて座った。
――電話でしか話せない。恥ずかしいから。
それは顔を見合わせて話すのが大変だと、そういうことなのかもしれない。
そんなふうに強引な、あるいは一方的な結論を出したが故の形だった。
#　　クロ　　
…………
クロは俺と背中を合わせて座りチョコレートを食べている。
丁寧に小さく割って、一つひとつ大切そうに。
#　　大雅　　
美味しい？
#　　クロ　　
……おいしい
背中越しに返される小さな声だ。
#　　大雅　　
ねえ、クロ。クロはどうしてチョコレートが好きなんだっけ
#　　クロ　　
……好きなものは、好き。理由はそれだけ。ただ、それだけ
#　　大雅　　
猫なのに
#　　クロ　　
そう。猫なのに……チョコが好き。苦いのより、甘いのが
#　　大雅　　
お気に入りの味とかあるのかな。苦いのよりは甘いのが好きだっていうのは……うん。知ってるけど
#　　クロ　　
……そうだね。苦いのよりは、甘いのがいい。でも、やっぱり、どっちも好きだよ
#　　クロ　　
チョコは、甘くて。ときどき苦くて……。ぺろぺろしてるだけでも、しあわせな気持ちになってくる
上手く言えないけどとにかく美味しい、だから好き。だから大好き、とクロは言う。
さっきまでのおどおど、もにょもにょした雰囲気は、どこか小さくなっているように感じられた。
言葉をつっかえたり噛んでしまったりと、そういった場面も少なくなった。
やっぱり顔を合わせず背中を向け合っている、この体勢が功を成したのかもしれない。
そして俺は、背中越しに問いかけるのだ。
あまりに美味しそうにチョコレートを食べているクロに。
#　　大雅　　
ねえ、クロ。もしかしてそれが今日、まともに食べるご飯だとか。そんなわけじゃないよね……？
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
ちゃんと食べないと大きくなれないよ、クロ。身体によくない
#　　クロ　　
……関係ない
ふるふるとクロが首を振る。その気配が背中から伝わってくる。
#　　クロ　　
わたしはこれ以上大きくなれない。小さいけど、これで大人。……大人、だよ？　だから栄養いっぱいとっても同じ。変わらないし、変われない
#　　大雅　　
そうなの？　もう、変われない？
#　　クロ　　
そう。変わらない。……この家の小さな子も、わたしと同じ
#　　大雅　　
小さな子。十夜のこと？
#　　クロ　　
うん、そう
#　　クロ　　
あの子もわたしと同じだ。全然大きさ、変わらない
確かにそうだ。
出会った頃よりまるで背丈の変化がないのだ。それはあさひさんも同様だった。
いつまでも幼いまま。いつまでも、若いまま。
#　　クロ　　
……わたしたちは、そういうものだから
#　　大雅　　
そっか。そういうもの、か
#　　クロ　　
だからしっかり食べて、しっかり寝なきゃなのは、わたしよりも大雅のほうが、大事なんだよ
#　　クロ　　
だって大雅は育ち盛りなんだから。今よりもっと、心も身体も、大きくおおきくなれるんだから
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
……大雅
#　　大雅　　
うん。なに？
#　　クロ　　
大雅も、食べる……？
振り返ってみる。
すると、板チョコを半分割って、それを差し出してくれていた。
#　　大雅　　
ありがとう。ちょっとだけ貰うよ
手渡されたカケラを更に三分の一くらいに割って、残りを返した。
少しの間ふたりでチョコレートを食べていた。
かち、かち、かち、かち
いつもは気にならない時計の音が、ほんの少し大きなものに感じられていた。
#　　クロ　　
……ねえ、大雅
ぽつりとクロが俺を呼ぶ。なに？　と俺は問い返す。
#　　クロ　　
いつもの話の、続き……
#　　大雅　　
いつも？
#　　クロ　　
そう
#　　クロ　　
……大雅は、あの子たちの“夢”を叶えるための“希望魔法”を探し続けてる
#　　クロ　　
だからわたしは、大雅の“夢”を叶えるための“希望魔法”が知りたい。そういう話
#　　大雅　　
ああ……
“夢”と“希望”
俺には助けたい人がいる。幸せになってほしい人たちがいる。
しかし困難な夢だ。難しい夢だ。果てしなく。どうしようもなく。
そういった夢の中に光を灯すことのできる“希望魔法”とは、いったい、どんなものであればいいと俺は願い……“想像”するのだろうか。
それはとても簡単なことのように見え、同時に何より難しいことのようにも思えた。
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
ちゃんと、考えておいて
#　　クロ　　
そしてそれが決まったら、わたしに教えて。大雅が欲しいと感じたとおりをぜんぶ、わたしにちゃんと、伝えてほしい
クロは静かに『だってわたしは』と、そう言った。
#　　クロ　　
だってわたしは、大雅の“魔法”に“許可”を出すための“鍵”……みたいなもの、なんだから
#　　大雅　　
…………
チョコレートの最後のカケラを俺は口に含んだ。
#　　大雅　　
……クロ
#　　大雅　　
明日からはこうして話をするようにできないかな
#　　クロ　　
こうして……？
#　　大雅　　
そう。こうして布団の上で……いや。まあ、布団じゃなくてもそれはどこでもいいけど、こうして、背中をくっつけ合って
顔は見合わせることなく。
だけどすぐ近くで、話をしよう。
#　　大雅　　
電話でお話しできるのも、俺は、うれしいけど……
そこで携帯に着信があった。
クロと繋がるためのものではない。
ふつうの端末が短く震えた。メールか。あるいは通信アプリを通じたメッセージか。
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
……大雅の電話。鳴ってたよ
#　　大雅　　
あ、ああ。そうだね
電話の着信ではない。だから確認するのは後でもよかった。
だけどなんとなく俺はポケットからその端末を取り出した。
……ちょっとした気まずさのようなものを感じてしまっていたのかもしれない。それを振り払うようにして端末を確認する。
#　　大雅　　
……ハル？
画面に表示された名前が唇からふと零れた。
どうしたんだろう。
#　　ハル　　
『新しくしたスマートフォンから送ってみたよ。連絡先は千和ちゃんから教えて貰いました』
そんな一文がメッセージアプリの画面上に表示されていた。
#　　ハル　　
『遅くにごめんね。あのね。相談したいことがあるんだけど……。いいかな？』
ポンと軽快な効果音と共に、続けてそんなメッセージが表示されていた。
#　　大雅　　
『今夜はもう少し起きてるつもり。相談って？』
手早くそう返した。
即座に“既読”のマークが現れる。
#　　クロ　　
……どういうメールだった？
背中越しのクロが小さく俺にそう言った。
メールの内容。それを聞いても良いものか、と少し迷ったふうにではあった。
#　　大雅　　
メールじゃないよ。メッセージだった
#　　クロ　　
……違いがわからない
おばかなわたしにもわかるように教えてほしい、とクロは言う。
#　　大雅　　
チャットみたいに短い文章で会話するんだよ
#　　クロ　　
ちゃっと……？　チョコレートの名前みたいだ
#　　大雅　　
え？　そう、かな……？
#　　クロ　　
うん。甘々そうな予感がするよ。そんな感じだね
#　　大雅　　
はは。そっか。じゃあハルから届いたチョコレートだ。甘々そうかは、わからないけど
#　　クロ　　
…………
俺の返答があんまりお気に召さなかったのだろうか、クロはちょっとむすっとして、黙ってしまった。
そこで端末が短く鳴る。
#　　クロ　　
……また、鳴った
#　　大雅　　
うん。ハルからの返事だと思う
端末を見る。
やっぱりそうだ。ハルから届いたメッセージがいくつか続けて並んでいた。
#　　ハル　　
『智仁くんとあず咲先輩のことなんだけど……。やっぱり気になっちゃって』
#　　ハル　　
『何かふたりの力になれることないかなあって、あれからずっと考えてたんだけど……。どうかな、大雅くん。私、あまり余計なことしないほうがいいかな』
その文面には、ハルの不安が隠されることなくはっきりと浮かんでいた。
#　　ハル　　
『私、ふたりの役に立てるならそうしたいんだけど……』
#　　ハル　　
『でも、きっと私ががんばったら変なふうに空回りしちゃって、逆に迷惑掛けちゃうだろうなって思うから……』
#　　ハル　　
『だから、ごめんね。大雅くん。もしよかったら、一緒にふたりの役に立てる方法を、何か考えてもらえたら、うれしいなって』
ハルからのメッセージを読みながら、返答を考えていると……、
#　　クロ　　
…………
……どん、と。
クロがぴったりくっつけていた背中をぶつけてきた。
#　　大雅　　
え？
振り返る。
クロは頬を膨らませていた。
#　　クロ　　
…………
どんどんと。
身体をゆらし、クロは背中をぶつけてくる。
#　　大雅　　
く、クロ。痛い。どうしたの？
#　　クロ　　
今夜の大雅。ちょっと、きらい
#　　大雅　　
えっ、ど、どうして？
#　　クロ　　
……だって
唇を尖らせた。
#　　クロ　　
だって、大雅。ハルとばっかり……甘々な感じの、チョコレート
#　　大雅　　
え？　チョコ？
#　　大雅　　
あ、ああ、チャットのこと……？
#　　クロ　　
……大雅
俺を振り向く。ジト目だ。
そしてその視線をうつむくようにして落とす。
#　　クロ　　
今夜の大雅は、わたしとお話してたのに。ハルよりも先に、お話し……してたのに
#　　大雅　　
あ……
クロはすっと立ち上がり……、
#　　クロ　　
……おやすみ大雅
#　　クロ　　
大雅の“夢”
#　　クロ　　
大雅の、“魔法希望”
#　　クロ　　
約束だよ。……お願いだよ。それだけ忘れず、考えておいて
それだけ言うと、さっと部屋から出て行ってしまった。
#　　大雅　　
クロ……
悪いことをしてしまった。
クロと直接お話できる貴重な時間を、その機会を、自ら手放してしまったようで……。
#　　大雅　　
ごめんクロ。今度はもっと美味しいチョコレート、お詫びに買ってくるから
スマホが短く震える。ハルからのメッセージが続けて届く。
それからハルと夜通し短いメッセージをやりとりし合った。
今日も今日とて宣伝活動。
またかわいい格好をさせられ真っ赤な顔で羞恥に耐える。
そんな拷問めいた放課後のはじまりだ。
と、思いきや――
#　　ハル　　
……う、ううううううううっ
今日、かわいい格好をさせられ真っ赤な顔で羞恥に耐えていたのはハルだった。
放課後過ぎの千和のお店。その店内である。
閉店前の殆ど人のやって来ない時間帯だ。まるで貸し切り状態のようなこの場所で、ハルは智仁に“変身”させられていた。
#　　ハル　　
ひ、ひどいよ……こんなの、ひどい……っ
#　　ハル　　
もう、こんなはずかしい服……二度と着ることないって、思ってたのに……っ
ひらひら、ふりふりなその服装は、あの頃のことを……およそ十年前だ。みんなが特別だった頃のことをどうしたって彷彿とさせられる。そんなデザインだった。
#　　智仁　　
衣装のテーマは“魔法少女”だ。うん。よく似合ってるよ。ハルちゃん
ここ数日、家に帰ってからというもの、課題をやる時間さえ惜しんでせっせと手縫いしてきたのだと、若干不気味なことを智仁は言う。
#　　智仁　　
そのステッキはマイクにもなるんだよ。すごいだろ
#　　大雅　　
いや。そんなもの作る暇があるならもっとすべきことがあるはずだろうに
……と。
そう言ってしまうのは意地の悪いことだろう。そうわかっていてもつい、そんな言葉がこぼれてしまっていた。
#　　ハル　　
きょ、今日も、かわいい大雅くんを見られるって思ってたのに……っ、ううっ、それなのにっ
それなのにまさか今度は自分の番だとは思ってもみなかった――ぎゅっと眉根の寄せられた表情が、言葉よりも確かにそう語っていた。
#　　智仁　　
言ったろう？　ハルちゃんには一番目立てる役をお願いするんだってさ。その期待に応えなきゃって思って、がんばったんだ
そう言う智仁に、ハルは笑顔を引きつらせていた。
#　　ハル　　
……本番も、これ着るの？
#　　智仁　　
もちろんだ
#　　ハル　　
歌ったり？
#　　智仁　　
踊ったりもだ
今日の放課後は歌やダンスの練習をしよう。智仁はひとりで息巻いている。
#　　ハル　　
こ、こんな、だめだよ……踊れないっ、こんな短いスカートで……い、色々、見えちゃうよ……っ
真っ赤な顔。涙目。短いスカートの裾をぎゅっと引っ張っていた。
#　　千和　　
歌とかダンスの練習って。お店の中でそんなことだめですよ。今はいいですけど、他のお客さんが来たら迷惑ですし
千和が食器を片付けながらチラチラとハルを見ていた。
#　　ハル　　
う、ううう。あんまり、見ないで……
恥ずかしそうに短いスカートをぐいぐいと引っ張っている。
そんなハルの様子を智仁は満足げに見ていた。
#　　智仁　　
大雅。どうだ？
#　　大雅　　
どう……とは？
#　　智仁　　
感想を求めたい
#　　大雅　　
感想……
#　　智仁　　
ああ。こんな感じで、ハルちゃんだけでなく、千和ちゃんやひよちゃんもかわいくなってもらってさ、“春の学園祭”を、俺プロデュースのライブを盛り上げていきたいんだ
熱弁を振るう智仁だ。
しかし千和は空の食器やコップを片付けることに戻り、姫織は残り少ないパフェをゆっくりゆっくり食べている。
いつも驚くくらい早食いなのに――ふたりとも、聞こえないふりだった。
#　　ハル　　
ううっ、ふたりもちゃんとやってくれるよね？　協力するって、言ったもんね？　こんな格好……私ひとりだけに、させないよね……っ？
ぐずぐずと鼻を啜っていた。
そんなハルを見て、思うのだ――感想、か。
#　　大雅　　
いいぞ、ハル。今日から俺は柊ハル推しだ
#　　ハル　　
推し……？
何それ？　とハルは目をぱちぱちとさせた。
#　　大雅　　
他にどんなかわいい子が登場しようと生涯揺るぐこともなく……君だ、君ひとりだけだ。俺はハルのアイドル人生を支持していきたい。その誓いみたいなものだよ
グッと俺は拳を握りしめ、
#　　智仁　　
おおっ、ファン第一号ってことでいいんだな
智仁が歓喜していた。
#　　ハル　　
べ、別に、私、アイドルなんてなりたくないしならないよっ
#　　大雅　　
サインください
#　　ハル　　
……え
#　　大雅　　
きっと今週末にはその価値はうなぎ上りな具合になるはずだ
#　　ハル　　
……そ、そんなのないよ
#　　大雅　　
じゃあ……仕方がない。抱き枕でもいいんで、なる早でグッズ化してほしい
#　　ハル　　
何が“じゃあ”なのかさっぱりだよ……。抱き枕って、どういうこと？　そんなのだってどこにもないんだよ
もじもじしながら、『もうこれ脱いでいい？　いいよね？　脱ぐよ？　脱いじゃうよ？』と、ハルはものすごく居心地わるそうにしていた。
そんなハルを眺めながら俺は言う。今まで疑問に思っていたことを。
#　　大雅　　
智仁。俺さ、いつも思ってたんだよ
#　　智仁　　
おう？　何をだ？
#　　大雅　　
熱中できる“何か”があることはすばらしいと思う。それだけできっと人生は光り輝く――だ、なんて
#　　大雅　　
おっさんみたいなことを先に添えさせてもらった上で、言わせてもらいたいんだが
#　　智仁　　
あ、ああ？
#　　大雅　　
正直なところアイドルを応援する人たちの気持ち、まったく、全然、俺はわからなかったんだ。でも、考えが変わった
#　　大雅　　
ハルの変身は……マジで、尊い。みんなこんな気持ちだったんだな
両手をすり合わせ、拝んだ。
#　　ハル　　
……え？
引き気味なハルには構うことなく、俺は言うのだ。
#　　大雅　　
ああ、そうだ。これまではまったく、アイドルにどっぷりハマる人たちの気持ちは理解できなかった――
#　　大雅　　
だってさ、いくら課金したって感謝されないどころか“約束”だって守らない。アイドル業ってのはさ、公式であるだけのただの詐欺行為なんじゃないのかとさえ思ってたんだ
#　　智仁　　
課金、言うなよ……詐欺ってなんだよ
#　　大雅　　
恋愛禁止だとかうたっておいて、ファンからお金を巻き上げてるじゃないか
#　　智仁　　
よくある批判だな。それ
#　　大雅　　
ああ。そうだ。よくあるからこそ誰もが不思議に思ってるってことだろう？
#　　大雅　　
だというのに、恋愛してるのがバレたら今度はそれを応援できないファンはきょうりょう狭量だとまで言い出しかねない雰囲気だ――
#　　大雅　　
私たちにだって人を好きになる権利くらいある！　こんなのひどい！　人権問題だ！　そんなこと言ってる当事者までいるだろ
#　　大雅　　
いや。ちょっと待てよ。恋愛禁止はあんたらが言い出したことだろうが。その宣伝文句込みでＣＤ買ったりグッズ買ったり安くない買い物を、おっさん達はし続けてるんだ――
#　　大雅　　
――それなのに、それなのにどうしてファンが悪役みたいな感じになってんだ。そう思ってた
#　　智仁　　
お、おお……。そうかな？
#　　大雅　　
ああ。だってさ、考えてもみろよ。智仁
#　　大雅　　
たとえば、めっちゃ美味しいラーメン食わせますぜ！　と宣伝しまくってる店で、うきうきしながら食券買ったのに、当然みたいな顔でカレーが出てきたら誰だって文句言うだろ？
#　　智仁　　
……俺は今、何を言われてるんだろうか。もしかして怒られてるのか？　“何か”を代表して
#　　大雅　　
いや。違う。怒ってはいないんだ。今まではそうだったかもしれないが……違うんだ。考えが変わった。ハル。かわいい。すっごく
#　　ハル　　
か、かわいいって……
#　　大雅　　
こんなかわいい姿を見せられちゃあ……食べたくもないカレーくらいがまんして食ってやるさって気持ちには、なれるな。かわいいは、正義。まさに真理だ
#　　ハル　　
うう……さっきから、何なの……大雅くん、ちょっと変だよ
真っ赤な顔でふるふると震えていた。
#　　大雅　　
ああ……。こんなかわいい子なら、手が届かなくても、存在を知ってさえもらえなくても、公約違反があろうとも、生涯応援し続けたいって気持ちくらいにはなれるさ
#　　大雅　　
そこに彼氏がいようと、実は性格めっちゃどす黒くっても……
#　　大雅　　
…………
#　　大雅　　
……いや
#　　大雅　　
俺のハルには彼氏もいないし性格もめっちゃいいよな
#　　ハル　　
お、俺のって……なんだよう……そ、そんな怖い顔、しないでよ……今日の大雅くん。やっぱりちょっと変だよ
#　　千和　　
今日も変っていうのがきっと正しいですよ。この場合
#　　姫織　　
女装させられた鬱憤が炸裂しちゃってるんじゃあないの？
#　　大雅　　
何を余裕ぶってるんだ君たち。当日、君たちもかわいくさせられるのを忘れちゃいないか
千和と姫織のかわいい姿を想像してみる――
#　　大雅　　
うん。ふたりもきっと、すっごくかわいい。保証する
#　　ハル　　
あ、ああー……
ハルがジト目で俺を見ていた。
#　　ハル　　
大雅くんの、うそつき
#　　大雅　　
え？　なにが……？
#　　ハル　　
私だけ生涯推してくれるって言ってたのに……。もう、浮気なんだ
#　　大雅　　
い、いや。そういうわけじゃ……。それに、これって“浮気”であってるのかな。この業界、色々造語があって紛らわしいよな
苦笑いで誤魔化そうとしたけれど、余計なところに話が飛び火してしまう。
#　　智仁　　
いやいや。大雅も余裕じゃいられないだろ。そんな他人事じゃ、いられないだろ
#　　智仁　　
千和ちゃんやひよちゃんだけじゃないんだぞ。お前だ。お前にだってかわいくなって舞台に立ってもらう
#　　大雅　　
はぁ……っ！？
#　　智仁　　
あんなにかわいくなれる奴を放っておく訳がないだろう。敏腕プロデューサーを目指すこの俺がな
#　　大雅　　
いつからお前の目指す道はプロデューサーになったんだ。初耳だぞ
音楽はどうした音楽は、と俺は言う。
#　　大雅　　
それに俺は宣伝要因ってだけじゃなかったのかよ……
#　　智仁　　
何言ってるんだ。宣伝のために登場させたアイドルが、蓋を開ければ影も形もありませんでした――だ、なんて。それこそ詐欺だろう
#　　大雅　　
う、うう……っ
まずい。何も言い返せなかった。墓穴を深く掘りすぎてしまったような気分だ。
#　　智仁　　
まあ、大雅の女装だとか、実のところあんなことしても宣伝にはまったくなっていないのくらい、わかってるんだけどな
#　　大雅　　
何、だと……？
#　　智仁　　
だってそうだろう？　“春の学園祭でライブをやりますよ”って文句は何もなかったんだからな。ただ女装した大雅が町を練り歩いただけだ
#　　大雅　　
…………
唖然としてしまう。
まあ、確かにそうなのだ。昨日までの二日間。俺はただ変装して町を歩いただけなのだ。
宣伝文句の書かれた看板や横断幕みたいなものを持つでもなく。声高にそれをアピールするでもなく。
なぜそんなことにも気づけなかったのか――自分自身に呆れてしまうのだ。
#　　智仁　　
あれに何か効果があるとすれば、ハルちゃんの衣装を作るまでの時間稼ぎと、千和ちゃんのお店の宣伝にはなったのかもしれないなってくらいか
#　　千和　　
そうですね。先輩が着ていたの、私のお店の制服でしたし
#　　大雅　　
だ、だったら……。俺が当日、ライブに参加する必要は――
#　　姫織　　
そうだ。こんなのどうかな
声を上げようとした俺の前に、姫織が割り込んでくる。
#　　姫織　　
このままハルちゃんは千和のお店の専属アイドルになってしまうのはどうでしょう？
#　　ハル　　
えっ、今の流れでどうして私なの？　女の子な格好の大雅くんじゃなくって……？
#　　千和　　
あ、それ、いいですね、夜月先輩。お父さんに相談してきます
#　　ハル　　
ちょ、ちょっと待とうよふたりとも……っ、私は？　私の気持ちは置いてきぼりなのっ？
#　　大雅　　
……いや
#　　大雅　　
俺の気持ちもずっとずっと置いてきぼりなままなんだけれど……
そんなこんなと今日の放課後は過ぎていく。
“春の学園祭”まであと残り五日。
こんなことしてて本当に大丈夫なのか？
そう思っているのは俺だけなのだろうか。
それもまた、不安だった。
#　　ハル　　
……ぐす
#　　大雅　　
今日はさんざんだったな、ハル。心中お察しというか、なんというか……
鼻をすすり上げてばかりのハルの手を引き、俺は帰路についていた。
あれから千和のお店の閉店時間がやって来るまで、ハルは智仁に言われるまま歌や踊りの練習に、散々付き合わされていた。
また明日と手を振り、みんなと別れたところで、ハルは何もかも限界だったのかもしれない。
#　　ハル　　
『……もう、だめ』
そこまではなんとかがんばって浮かべていた笑顔も、真っ青な顔色に変わってしまい、
#　　ハル　　
『大雅くん……。手、繋いでくれないと、私……歩けない』
みんなと別れたとたん、ハルはぐずるようにしてその場にしゃがみ込んでしまった。
仕方がないなと言い差し出した手を、ぐずぐず鼻を啜りながらハルは握った。
そこからずっととぼとぼ歩くハルの手を引いていた。
#　　大雅　　
本当のハルは恥ずかしがり屋ってだけじゃなく、時どきこんな甘えん坊にまでなっちゃうのか。意外だな。知らなかったな
みんなが知ったら驚くだろうな――とか、ちょっと意地悪に言ってみる。
#　　ハル　　
……うー
でもハルは反論するような気力も残っていないのだろう。“あー……”だとか“うううう”だとか“へっくち”、だとか。
鼻をぐじゅぐじゅさせながら小さく唸ったりくしゃみしてばっかりだった。
#　　大雅　　
そういえば……
石橋を通り過ぎようとしたところで、俺は辺りを見渡す。
#　　大雅　　
今日はあず咲先輩、見かけないな
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
まあ、今までも毎日見かけていたわけじゃないけれど……。ここのところよく話すことがあったから、ふと会えないとなんだか気になる
#　　ハル　　
…………
#　　ハル　　
……あ、ごめんね。聞いてなかった。私に話してる？
#　　大雅　　
あ、ああ。うん。……ハル。そこまで心的ダメージ深刻だとは
苦笑いで俺はハルを振り返る。
#　　ハル　　
だ、だって、あんな格好……私、似合わないよ
#　　大雅　　
そんなことない。似合うよ。とっても
#　　ハル　　
う、……そう、かな
#　　大雅　　
ああ。今日から俺はハル推しだ――って、冗談みたいに言ったけど、結構本心でもあるんだ
#　　大雅　　
かわいかったよ。すっごく。本当にハルがアイドルするなら心から応援できるんじゃないかな
#　　ハル　　
…………
ハルは、うつむいてしまっていた。
嫌がってることを無理強いしてしまったような流れになっただろうか。
#　　大雅　　
どうしても嫌なら断ればいいのに。智仁だって話せばわかってくれるよ――というか、あいつはたぶんだけど、ハルも乗り気なんだって勘違いしてると思うな
#　　ハル　　
う、ううん。智仁くんのこと手伝うって決めたんだもん。だから今さら“やっぱり嫌だ”って言えないよ。……そんなこと言う自分には、なりたくないって思うよ
#　　大雅　　
……ああ
さすがだな、と俺は心でつぶやき、うなずいた。さすがはハルだ。俺の憧れだ。
#　　ハル　　
そ、それに……。似合ってたんだよね？
#　　大雅　　
え？
#　　ハル　　
大雅くん、言ってたよね？　私にも、あんな、ふ、ふりふりで、ふわふわな感じの……かわいい服……ちゃんと、似合ってたんだよね？
#　　大雅　　
もちろん。似合ってた
#　　ハル　　
また見たいって、思ってくれる？
#　　大雅　　
ああ。思ってる
うなずく。
#　　大雅　　
また見てみたい。写真を撮り忘れてしまってたことを今めちゃくちゃに後悔してるんだ。……うう。不覚だった。見とれてしまっていたのかもしれない
ちょっとおどけるようにしてそう言う俺だったけれど、
#　　ハル　　
え、えへへ……
照れくさそうに顔を緩ませるハルだった。
#　　ハル　　
だ、だったら、恥ずかしいけど……緊張で胸がどきどきして、痛いけど……。がんばれそうな気がしてきちゃうよ
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
智仁くん……。音楽を届けたい人がいるって言ってたけど
#　　大雅　　
ああ……
言ってたよね、と俺。
#　　ハル　　
本当に私、智仁くんの“やらなきゃならないこと”に役立てるのかなあ。もしもそうできるなら、恥ずかしいのも、もう少しはがんばれるんだけど……
#　　大雅　　
…………
俺も、ハルが思い巡らしているのだろうことと、同じことを――思う。
#　あず咲　
『ともくん。誰に音楽、届けたいって思ってるんだろう』
さみしそうにつぶやいていた先輩の横顔を……。
#　　智仁　　
『だから、姉ちゃんは――ごくごくふつうに、眠ることさえできないんだよ』
遠いとおい昔、そう教えてくれたあいつのことを、思わずにはいられなかった。
#　？？？　
あのー……
#　　大雅　　
うわっ
……突然、背後からの声。驚いて振り返る。
#　あず咲　
ひぅ……っ
しかしそこにいた人物は俺以上に驚いていた。びくんと小さく飛び跳ねて。
#　　大雅　　
せ、先輩……？
#　あず咲　
あ、うう……っ。ごめ、ごめんなさい……。驚かせるつもりは、ぜ、全然なかったんですけども
#　　大雅　　
こちらこそすみません。大きな声を出して。驚かせてしまいました
互いにすみません申し訳ありませんとぺこぺこ頭を下げ合っている。そして、どちらからともなく苦笑いを浮かべると、
#　あず咲　
大雅くん。ハルちゃん。最近は何でだかよく会いますね？
#　　大雅　　
そうですね。よくここでお話ししてますよね
#　　ハル　　
だけど……、今日はもう会えないのかなと思ってました
#　あず咲　
えっと……
そこであず咲先輩は、ハルと俺とを順番に見ると、
#　あず咲　
お邪魔、でしたか……？
#　　ハル　　
え？
#　　大雅　　
邪魔……？
何で？　と首をかしげるハルと俺。
#　あず咲　
今日はふたりで、なんだかいちゃいちゃしてるみたい……だったから？
#　　ハル　　
べ、別に、そんな。い、いちゃいちゃだなんて……
#　　大雅　　
ええそうですよ。止めてくださいよ。あず咲先輩。俺たちはそんなんじゃありませんよ
#　　ハル　　
……むぅ。そんな、思い切り嫌がらなくってもいいのに
#　　大雅　　
だって……先輩。柊ハルは恋愛禁止なんですよ
#　あず咲　
……えぇ？
あず咲先輩はぽかんとした。
#　　大雅　　
数日後には学園の誰もが憧れる女の子になる予定の子なんです。そんな子が俺ひとりとそんな関係になんてなってられるわけがないでしょう先輩
#　あず咲　
そ、そうですか……アイドル？　学園の？
#　　ハル　　
うう……ち、違います。私だけじゃないんです。み、みんなも……一緒に……その……歌ったりとか。踊ったりで……春だけど……学園祭で……
もにょもにょと言いつつうつむいてしまうハルだった。
#　あず咲　
え、ええっと……。よく、わからないけど、ふたりが仲よさそうにしてたから、今は話しかけちゃだめかなあって心配してたんですけれど……
#　　大雅　　
そんなことないです。大丈夫ですよ
#　あず咲　
そうなんですね。よかったです
あず咲先輩はにこりと笑う……かと、思った。
#　あず咲　
…………
しかしあず咲先輩に笑顔はなかった。
#　あず咲　
ふたりが楽しそうに話してたから、邪魔せず今日はこのまま帰ろうかなあって思ったんです……。それでもやっぱり、どうしても話しかけずにいられませんでした
そう言うあず咲先輩はどこか気まずそうだった。
うつむいてしまい、言いにくいことを話すべきかどうか迷っている。
そんなふうにも見えたあず咲先輩は、しかし――
#　あず咲　
……お願いです
……うつむいたまま、ぽつりと言った。
#　あず咲　
大雅くん。あなたにお願いが、あるんです
#　　大雅　　
俺に……？
#　あず咲　
……はい。だから今日は、ともくんではなく、大雅くんのことを探して、町を歩き回っていました
#　　大雅　　
先輩が、俺を探してた……
それは、どうして？　そう問いかける俺に、あず咲先輩は『お願いします』ともう一度そう言った。
#　あず咲　
私は……大雅くん。あなたの“魔法”になれますか？
#　　大雅　　
え？
そして今度は顔を上げ、しっかりと俺のことを見つめると、あず咲先輩はこう言うのだった。
#　あず咲　
お願いです。……お願いします。大雅くん。どうか、私を使ってください――……そして
そしてどうか、お願いだから……。
#　あず咲　
私の力で、私の“魔法”で、ともくんのことを助けてください
#　　智仁　　
……俺さ。姉ちゃんに届けたいものがあるんだ
幼い頃の智仁は俺にそう言った。
#　　智仁　　
『だから、姉ちゃんは――ごくごくふつうに、眠ることさえできないんだよ』
もしも眠ってしまったら、姉ちゃんは――……
そうして続けられた言葉の先を、突拍子もないことを知らされても尚、俺はどうしてもこのふたりの力になりたいと願っていた。
そうでなければヒーロー失格。
そう、思えていたのだ。
#　　大雅　　
俺に、できることは？
そう問いかけた。
#　　智仁　　
さあな。わからない
智仁はそう答えた。
#　　大雅　　
何か……。君のお姉さんを助けるための方法があるはずだ。そうだろ？
#　　智仁　　
……それを知りたいから、その答えはどこにあるのか、わからないから、俺はこうしてここに来てるんだ
#　　大雅　　
……そうか。そうだよな。どうすれば助けられるのか。それがわかればとっくにそうしてるよな。行動に、移してるよな
頼りないヒーローで申し訳ない。
そんなことを話したように思う。
いいや。そうでもないさ。
智仁は笑ってくれたように、思う。
#　　智仁　　
……こうして話を聞いてくれてる誰かがいるだけで気持ちが楽になる――それを教えてくれただけでも、すごいよ。俺のヒーロー。ありがとうな
ずっと俺たちの周りは敵ばかりだったからな。智仁はそう言い、笑っていた。
#　　智仁　　
……だからそのお礼に、大雅。俺からお前に、ひとつだけ注意させてほしい
智仁はそこで、笑顔をほんの少しだけ曇らせて、
#　　智仁　　
絶対だ。俺の姉ちゃんが眠そうにしているのを見かけたら――
#　　大雅　　
……見かけたら？
#　　智仁　　
逃げろ
#　　大雅　　
え？
#　　智仁　　
一目散に……全速力で逃げるんだ。絶対に。いいな？
#　　大雅　　
……逃げろって。何言ってるんだお前
#　　智仁　　
たとえ姉ちゃんが泣いていたとしても、お前に何か助けを求めてきたとしても……絶対だ。絶対に、何も考えず逃げるんだ
そうでなければ……。
智仁は、言う。
#　　智仁　　
そうでなければ。……大雅。もう二度と、お前はここへ帰って来れなくなるぞ
#　　大雅　　
…………
泣き笑いのように複雑な表情で、そんな警告を俺へとくれる智仁だ。
そんなあいつの顔を見つめながら、
#　　大雅　　
（……ヒーローだ）
心の中で、俺はつぶやく。
#　　大雅　　
（……ヒーローは、いったいどこへ行ってしまったんだ）
今、お前の力が必要なんだよ。俺にも。そして、このふたりにも。
だから頼む。……頼むよ。どうか力を貸してくれ。
俺は逃げずに、このふたりを助けるための方法をただただ探してばかりいた……。
あず咲先輩と別れてすぐに帰宅した。
今日のお夕飯はオムライスだった。
それは変わらず暖かく、美味しくて……。
美味しかった、はずだ。
ごめんなさいあさひさん。
正直なところ考え事に忙しく、あまり味わっていられる余裕はなかった。
ごちそうさまをし、あさひさんの後片付けを手伝った後、早々に部屋へと篭もる。
そしてふたりのことを考えていた。
#　　大雅　　
“俺は姉ちゃんのことを助けたい”“私の魔法で、ともくんを助けてください”、か
かつて弟は姉のために“夜”へと這入り。
そして今、姉は弟を助けるためにと祈ってる。
ひとまずあず咲先輩への返事は保留にさせてもらったのだけど……。
#　　大雅　　
あの様子じゃあ、明日にでも返事しなきゃならないかもしれない
あの様子……。
先輩と別れた数時間前のことについて思う。
#　あず咲　
私の力で、私の“魔法”で、ともくんのことを助けてください
#　　大雅　　
…………
あず咲先輩のその一言で、俺はつい智仁の言葉を思い出してしまっていたのだ――“たとえ姉ちゃんが泣いていたとしても”
#　　大雅　　
……たとえ、助けを求められたとしても
――“絶対に、何も考えず逃げるんだ”、か。
#　あず咲　
え？
#　　大雅　　
……いや。何でもないです。ごめんなさい
独り言です。と俺は言い、首を振った。
#　　大雅　　
先輩。……先に、軽く質問だけさせてもらってもいいでしょうか
#　あず咲　
はい……
真剣な眼差しだ。そんな先輩の目を見ながら、俺は続けた。
#　　大雅　　
あず咲先輩。俺があさひさんから譲り受けた“役割”のこと、知ってたんですね
#　あず咲　
はい。……いえ。知っていた、というよりは、気づいたというほうがたぶん正しいんだろうと思いますけれど
#　　大雅　　
知っていたというより気づいた。……と、いうのは？
#　あず咲　
私は、大雅くんや、もしかしたらハルちゃんもなのかな――ふたりと同じように、今も“夜”に出入りできるから
#　　ハル　　
…………
#　あず咲　
だからなんとなく感じたんです。大雅くんの左手。……ええっと。なんて言ったらいいのかな。“夜”の中と同じ匂いがするとでも言いましょうか――
#　あず咲　
ううん。違います。“夜の魔法使い”のあさひさんと同じ感じがしたんです。だからそうなのかなあって
#　　大雅　　
そう……？
#　あず咲　
あさひさんは、あの“役割”をともくんか大雅くんのどちらかに譲る気だったのは知ってましたから……
#　　大雅　　
……なるほど
事情はなんとなく理解した。
理解はしたが、完全に納得できているかどうかとはまた違うのだが……。
#　　大雅　　
ごめんなさい。あず咲先輩
#　あず咲　
え？
#　　大雅　　
それには、実は先約がいて……
俺はちらりと隣を見る。ハルだ。
#　　ハル　　
…………
一言も発することなく、俺とあず咲先輩との会話を聞いていた……柊ハル。
#　　ハル　　
『……私を、“魔法少女”に戻してください』
まずは彼女と話をしなければならないと、そう思っていた。
#　　大雅　　
…………
俺は、握りしめた携帯電話を見つめている。
あず咲先輩に先約とは言ったが、別段ハルの“魔法”にこそ一番先に向き合うと約束したわけじゃない。
ましてやハルには、まだこの“役割”のことを話してさえいないのだ。
千和や姫織だってそうだ。誰が先でなければならないという事情はない。今のところは。
……けれど、あの場であず咲先輩に“わかりました”と即答などできようはずもなかった。
#　　ハル　　
『……お願いします。どうか私を“魔法少女”に戻してください』
あんな言葉を、あんな表情を、目の当たりにしてしまっていては……。
ハルの目の前で別の誰かを優先することは、できなかった。
#　　大雅　　
…………
あれからあず咲先輩には、『少しだけ時間をください。考えたいことがあるので』とだけ伝え、それぞれ別れた。
ハルに対しては、また今夜にでも電話する、そのときに色々と話すよとだけ言った。
#　　ハル　　
『うん。わかった。また今夜……待ってるね』
ハルもあず咲先輩と同じようにうなずいてくれた。
だからまずはハルと話すため、こうして電話を握りしめている。
ハルにどう説明するか。
それもまた重要だけれど……。
#　　大雅　　
“私には、どうしても叶えなきゃいけない夢がある”……。ハルはそう言っていた
それに、なんだか引っかかりのようなものを俺はずっと感じてきた。
“夢”を叶えるというのはうれしいことであるはずだ。能動的に“そうであれ”と願うことであるはずなのだ。
それなのに、ハルの言葉には多少なりとも義務的なものを感じてしまう――叶えたい、ではなく、叶えなければ、とハルは言うのだ。
だから、なのだろうか。
この“役割”には優先順位などない――
みたいなことを、言っておきながら……。
#　　大雅　　
俺は……
ハルの“魔法”に、その“夢”に、まっすぐ向き合うことを今日まで先送りにしてきたのだと言ってもいい。
#　　大雅　　
もし、まず先にあず咲先輩の“魔法”を優先するようなことがあったら……
ハルはどう思うだろうか。
やっぱり不愉快に感じるだろうか。
……クロに相談したいと、思った。
大切なことはいつもクロと相談して決めてきた。
だけど今夜はいくら待ってもクロから連絡はない。
珍しいことではないけれど、いつだってそんな日は落ち着かない。
いっそこちらからかけてみようか。
クロの電話に繋がる番号。９６。たったふたつの数字だ。
それを順番にプッシュしようとする。
……しかし、いつだって申し合わせたようにそれは起こるのだ。
いや。
すれ違うように……いいや。食い違うようにして、それは起こるものなのだ。いつだって。
――端末が震えていた。
クロと繋がるためのものではない。ごくふつうのほうの端末だ。画面を見る。着信画面には“柊ハル”とあった。
#　　大雅　　
もしもし？　ハル？
スピーカーの向こう側に声を掛ける。
#　　ハル　　
『うん。私……ごめんね、大雅くん』
#　　大雅　　
え？　どうして……？
#　　ハル　　
『大雅くんのほうからお電話くれるって話だったのに、待ちきれなくてこっちからかけちゃった。もし何か邪魔しちゃってたらごめんね』
忙しかったらかけ直すから言ってねとハルは言う。
俺は、いいや大丈夫、平気だよと答えた。
#　　大雅　　
『待ちきれなくて、か……』
時間を確認する。数ある時計のうちのひとつで。
#　　大雅　　
『こっちこそごめん。消灯時間がもう近いんだな。気を遣わせてごめん。もっと早く電話すべきだった』
#　　ハル　　
『あ、う、うん……。そうだね。そういうことかも、だね』
気まずげに声が小さくなっていた。
#　　ハル　　
『えっとね、だからあともう少しくらいしか、今夜はお電話できる時間がなさそうで……』
#　　大雅　　
ああ。ハルに話したいこと。話さなきゃならないこと。急いで伝えるよ
だけど……。
#　　大雅　　
俺もつい先日までそこ施設で暮らしてたのに。すっかりそこのタイムスケジュールを忘れてしまってた
施設は二十二時には消灯となる決まり。
俺たち遊びたい盛りの年頃にはあまりにも早いけど……。
#　　大雅　　
あと三十分くらいかな。話せるの
#　　ハル　　
『うん。そうだね。……足りるかな？』
#　　大雅　　
……たぶんね
俺は、うなずき――ハルに説明をした。
今日、あず咲先輩が俺に投げかけた質問の意味を。
俺が“夜の魔法使い”であるあさひさんから、どのような“役割”を譲り受けているのかということを。
#　　大雅　　
……だからさ、ハル。君のことを“魔法少女”に、特別だったあの頃に戻せるのは、今はもうあさひさんじゃなくて、俺なんだ
#　　ハル　　
『…………』
#　　大雅　　
ごめん。もっと早くに伝えておくべきだったんだろうとは思うけど……
君が、かつて“特別だった自分”を取り戻したいとあさひさんに願ったときの、切実そうなその表情を目の当たりにしたこの俺は……、
#　　大雅　　
……少し、戸惑っていたんだと思う
#　　ハル　　
『え？　戸惑う……？』
#　　大雅　　
あ、ああ……
思わずこぼれた言葉には、『いや。ごめん。何でもない』と結び、話の流れを修正する。
#　　大雅　　
……今夜、ハルに電話するって言ったのは他でもないんだ
#　　ハル　　
『……うん。何かな。どんなこと、なのかな』
#　　大雅　　
あず咲先輩。自分の“魔法”を俺に使ってほしいと言っていた。そして、智仁を助けてほしいって
#　　ハル　　
『そうだね。あず咲先輩。なんだか思い詰めてた』
#　　大雅　　
ああ……。だけどさ、それはハルだって同じだよ
#　　ハル　　
『……え？』
#　　大雅　　
俺にはあのときのハルも、あず咲先輩と同じように思い詰めているように見えたんだ
……いや。ハルだけではない。
およそ十年前の“夜”の中。集められた少年少女たちにはそれぞれ重い事情があるからこそ、その“戦い”に進んで参加したのだ。
#　　大雅　　
これは予感なんだけど
#　　ハル　　
『うん』
#　　大雅　　
……なんとなく、あず咲先輩は今すぐ“魔法”を必要としてるんじゃないかと思えて
#　　ハル　　
『…………』
#　　大雅　　
だからこそ、ハル。どうしてもあず咲先輩に返事をする前に、ハルに了解を取っておきたかったんだ
#　　ハル　　
『それは……、大雅くん』
少しの間、沈黙を挟み込み、ハルは言った。
#　　ハル　　
『……もしかして順番を気にしてくれてるの？』
#　　大雅　　
ああ……
単純に言えばそういうことになる。
#　　大雅　　
ハルがお願いをした相手は俺じゃなくてあさひさんだけど、それでも、あず咲先輩よりもハルのほうが先にそう願ったんだ
#　　大雅　　
それなのに、ハルよりも先に、ハルの思いを差し置いて、あず咲先輩と向き合おうだなんて……。そんなのは、違う。そう思えてならなかった
#　　大雅　　
だからどうするにもまず先に、ハルに気持ちとか事情を確認しておきたいと思ったんだよ
#　　ハル　　
『私の気持ち……、私の、事情……？』
ああ、そうだよと俺は答える。
一度にふたり分の“魔法”と向き合うことだって、“魔法少女『使い』”という“役割”にとっては不可能なことではないだろう――ただそれは、俺のキャパ的にはどうなのか。
そういう側面では瞬く間に可能は不可能へと書き換えられてしまうだろう。
だから……。
#　　大雅　　
もしもハルの“魔法”が、それを使って叶えたい“夢”が……もしも、急を要するものでないのなら
#　　大雅　　
……どうかな。ハル
#　　大雅　　
先にあず咲先輩の“魔法”と向き合うことを、まずは選んでみてもいいかな
#　　ハル　　
『……もしも急を要するものでないのなら』
ハルは俺のせりふを繰り返す。
#　　ハル　　
『わからない』
#　　大雅　　
え？
#　　ハル　　
『……私には確かに叶えなきゃならない“夢”がある。これは、絶対なの。そうでなければ私は私を許せそうにない。今の今まで先延ばしにしてきたことだけれど……』
#　　大雅　　
ハル……
#　　ハル　　
『でもね。それは今の今まで先延ばしにできたことなんだよ。大雅くん。だから今すぐじゃないとだめってことじゃない……と、思うよ。私の“夢”にはまだ時間があると思う』
だから大丈夫だよ、とハルは言う。
#　　ハル　　
『ありがとう大雅くん。私の気持ち、気にしてくれて』
#　　大雅　　
いや……
お礼を言われるようなことなんかじゃない。
君の約束より別の人の気持ちを優先させてくれとお願いしているのだ。
#　　ハル　　
『でも、ひとつだけお願いがあるんだけど……。聞いてくれる？』
#　　大雅　　
ああ。もちろん
俺にできることなら何でもと俺は答える。
#　　ハル　　
『何でも……？』
#　　大雅　　
何でもだよ
#　　ハル　　
『そっか……』
だったらいっぱいお願いしたいことあるかもしれないよとハルは答える。その声には微笑みが浮かんでいるように感じられた。
#　　ハル　　
『あのね、大雅くん』
#　　大雅　　
うん
#　　ハル　　
『これは、あず咲先輩次第な部分も大きいけれど……。私もそこに、いさせてくれる？』
#　　大雅　　
……そこ？
#　　ハル　　
『うん。大雅くんがあず咲先輩の“魔法”を使って、あず咲先輩の“夢”を叶えるところに、私も立ち合わせてもらっても……、いいかな』
#　　大雅　　
それは……
#　　ハル　　
『これから私も、あず咲先輩の後になったとしても、大雅くんに私の“魔法”を使って貰うことになる。そうしてほしいと私は願うよ。だから……』
自分の“魔法”がどのように使われて。
自分の“夢”が、どのように叶えられていくのか。
#　　ハル　　
『それはどういうふうにはじまって、どういうふうに終わるのか……』
それをもし許されるのであれば、目の当たりにしておきたいとハルは言う。
#　　ハル　　
『なんだか、多少でも不安に思ってることを人で試しているみたいに思えて、嫌な感じだけど……』
#　　大雅　　
いや。いいよ
暗く落ち込みそうになっていたハルの言葉を遮断する。
#　　大雅　　
……まずはあず咲先輩に確認しなきゃならないのはもちろんだけど、俺は平気だ。問題ないよ。また明日、一緒にあず咲先輩にお願いしてみよう
そこでそろそろ消灯の時間だ。
互いにおやすみ、また明日と言い合って、電話を切った。
そこに近寄ってはいけないと言われれば近寄らないわけにはいかなくなるし。
それに関わってはならないと諭されれば、やはり積極的に関わろうとせずにはいられない。
どういう場面にもそういう捻くれたがる輩はだいたいひとりくらいいるものだ。
そしてそういう“誰か”は散々周りをかき回した挙げ句、早々にして退場することになる――というのが、まあ、いわゆる“お約束”なのだろうと思う。
普段ならそういう“お約束”に虫ずが走るほどイラついていたはずなのに……。
#　　大雅　　
……助けるなと言われたからって、それで“はいわかりました”ってわけにはいかないって
いざ自分がそういう状況にあったなら、俺という人間はそういう“お約束”な行動を、知らず知らず取ってしまうタイプの人間であるようだった。
あの頃の俺はたぶん、焦っていた。
ヒーローだ。
あの人みたいにならなければ。
一刻も、早く。
そのような、身の丈にまったく合わない焦燥に駆られていたのだ。
#　あず咲　
た、大雅くん……こんなに急いで、どこへ行くんですかっ
……俺は、兎蛙智仁の姉、兎蛙あず咲の手を引き、走り出さずにはいられなかった。
#　　大雅　　
以前、あさひさんから聞いたことがあるんです
俺は、“夜”の空にそびえるその塔を指さす。
#　　大雅　　
あそこです。“刻の終着駅”です
#　　大雅　　
あそこでは様々なものを引き替えに、とても様々なものを――才能だとか、運だとか、能力だとかを、魂の中に購入することができる場所らしいんです
#　あず咲　
え、ええ。それは私も聞きました
息を上げ、小走りに進む俺に付いてきていた。
#　あず咲　
私たちがいつか“夜の王”を倒して、その報酬として得られるらしい“魔法”も、あの場所で購入するものなんですよね――
少女たちが“夜の王”を倒したという“結果”を、その未来を、支払いにして。
#　あず咲　
命の所有時間が過ぎた人たちが、どこか“次”へと向かうための場所でもあると聞いてます
#　　大雅　　
はい。俺、思ったんです
うなずき、俺は答える。
#　　大雅　　
あの場所で、あず咲さん。あなたのその呪いを、何かを購入するための支払いとしてしまえばいいんじゃないでしょうか
#　あず咲　
え……
#　　大雅　　
ごめんなさい。智仁から聞きました。あず咲さん、あなたは……
繋いだ手にぎゅっと力を込めた。
#　　大雅　　
あなたは、眠ると未来へ飛んでしまうんだって
兎蛙あず咲、その命は産まれながらにして呪われている――と、弟の兎蛙智仁は語ってた。
いつ頃から姉にそれが起こるようになったのかはわからない。
弟が物心つくころには既にそうなっていたのかもしれないし、もっと明確なきっかけのようなものが存在していたのかもしれない。
ともあれそれが起こるのは決まって満月の夜だったという。
夜空に大きなおおきなお月さまが浮かぶとき……。
兎蛙あず咲は強烈な睡魔に襲われる。
自身では抗いきれないその眠気に誘われるまま、深く、ふかくまぶた瞼を閉じると――未来だ。
兎蛙あず咲が次に目覚めるのは未来の時間。次回以降の満月の夜。
#　　大雅　　
……幾つ先の満月の夜に目を覚ますのかはわからない。どれほど深く眠ったのかで、飛び越える夜の数は増えていくと、智仁から聞きました
満月の夜、眠りに落ちた兎蛙あず咲は、その瞬間、姿をふっと消すのだという。
そして幾つか先の満月の夜――姿を消したその場所に、また、ふっと姿を現す。
智仁は、またいつ姉が戻ってきてくれるのかをただただ待つしかないのだと言っていた。
#　　大雅　　
……そんなあなたの呪いを解くために、智仁はあなたと一緒に“ゆめのねどこ”に来たんだと言っていました。“夜の魔法使い”を頼って
どうしてそんなことになってしまうのかは知らない。これ以上は俺には語り聞かせられていない。
あの人だったらきっとこうする。
だからこそ俺は、何もせずじっとなどしていられなかった。
ただ、試してみるくらいのことなら簡単にできる。
すぐそこにある“刻の終着駅”に行き、帰ってくるだけのことなんだ。
そんな軽い気持ちで、俺はこの人の手を引き、走り出したのだけれど、
#　あず咲　
…………
あず咲さんは、立ち止まった。
繋いでいた手は離れてしまう。
そしてそんなあず咲さんを振り返り見た俺に、
#　あず咲　
……私も
足下に視線を落としたまま、
#　あず咲　
……私も、同じです
ぽつり、ぽつりと、あず咲さんはこう言ったのだった。
#　あず咲　
……私も同じ。ともくんのことを助けたいから、そのための“魔法”がほしいから、ここへ……“ゆめのねどこ”へ来たんです
#　　ハル　　
う、ううううううううううっ、また、こんなカッコ……だよっ
次の日の放課後。
相も変わらず、と表現して正しいものか。
もはや色々なものが怪しく麻痺してしまっているが……。
#　　ハル　　
な、なんだか昨日よりもスカートの丈、短くなってる気がするよぅ……っ
今日も今日とて、数日後に控えた“春の学園祭”に向けた準備に忙しかった。
#　　大雅　　
……いや。これって、準備なんだよな。学園祭に向けての。そんな律儀に着替えてあげなくてもいいのに。ハルもやっぱりお人好しだよなあ
遠目に首をかしげ、苦笑いな俺に答える声はなかった。代わりに、智仁のちょっと興奮したような声ばかりが千和のお店には響いている。
#　　智仁　　
いいよー、とってもいいよハルちゃん！　めちゃくちゃかわいいっ
ぱしゃぱしゃとスマホでハルの姿を画像に納める智仁だ。
#　　ハル　　
しゃ、写真なんて……それ、どうするのっ、何に使うの……っ？
ぎゅーっとスカートを引っ張りながらハルは訴えている。
#　　智仁　　
ポスターだよハルちゃん
#　　ハル　　
え……
想像力豊かなハルは即座に真っ青になった。
#　　ハル　　
ま、まさか……
#　　智仁　　
うん。ハルちゃんはさすが察しがいいね
にこりとする智仁だ。
#　　智仁　　
今度はちゃんとライブの開催時刻と場所とを添えて……。こんなにかわいいハルちゃんの写真付きのポスターを校舎中にばらまくんだ
#　　ハル　　
こ、校舎じゅう……
ハル。ふらりとしていた。涙目だ。
#　　ハル　　
ばら、まく……の？
今にもぺたりと腰を抜かしてしまいそうな顔だった――と、俺にはわかるけれど、智仁は気づかない。
#　　智仁　　
ああ、大いにばらまいちゃうよ。校舎中にね
俺プロデュースのアイドル柊ハルちゃんのファンを増やすんだと、智仁は息巻いている。プロデューサーとしての腕の見せ所なんだよと。
#　　智仁　　
ハルちゃんの写真。でこでこで盛り盛りにしてマジまんじでぱない具合の最新プリクラ写真みたいな感じに仕上げちゃって流行に乗ってみるのもありだけど……
#　　大雅　　
お前、何言ってるんだよ。日本語しゃべれって
口を尖らせる俺には肩を竦めて見せ、智仁は言う。
#　　智仁　　
……うん。さすがはハルちゃん。でこる必要なんてない。素でかわいいなっ
#　　ハル　　
……っ
……いや。涙目どころじゃない。もうあれは殆ど泣いてる。ふるふると震えてもいる。口から何か出てはいけない白いものさえ出てきてる気がする。魂的な何かが。
だけど誰もそれには気づかないのだ。思い込みって、怖い。そう思う。
#　　智仁　　
これなら大雅だけだけじゃなく、推してくれるファンがいっぱいできるんじゃあないかな。学園祭のライブ。大盛況で終われそうだ
#　　智仁　　
うん。うん。そうだよ。もしそうなれば、学園祭限定ではなく、これから色々と活動していくのもありか……。ゆくゆくはメジャーデビューを視野に
ぶつぶつと言い始める智仁だ。
#　　ハル　　
や、やだよそんなことっ、さすがにそこまでできないよ……智仁くん
#　　智仁　　
いやあ。ハルちゃんのかわいさが想像以上に完璧で……インスピレーションだよ。どんどん湧いてくるね。こんなにかわいいハルちゃんを、更にふたりが囲んで歌って踊って……
ちらりとくだん件のふたりを智仁は見る。
#　　智仁　　
ああ、マジで完璧だ。これは歴史に残るライブになるな。絶対に
#　　姫織　　
…………
#　　千和　　
…………
ふたりは……姫織と千和は視線を逸らした。
姫織はお冷やの氷をポリポリしながら。千和はお客さんもいないのにオーダー票に何かを書き付けている。他人の振りだった。
#　　ハル　　
う、ううっ、だ、大丈夫だよね？　ほんとに当日、私だけがライブすることにはならないよね……？　ふたりとも、信じてるよ？　信じてるからね……？
#　　大雅　　
…………
そんなみんなの様子を前に、大丈夫なのかなあと俺は思ってる。
こんな調子で学園祭のライブは成功に終わるのか。
と。
そういった類いの心配ではない。
……智仁。
どうしたんだ。
なんだか最近の智仁は無理にテンション上げているように、俺の目には映ってしまう。
こんなにも面倒な……。いや。こんなふうに人が嫌がっている雰囲気を、その空気を、まるで読めないような男じゃないはずなんだけれど。
一通り写真を撮り終えたところで、ハルはお店の奥で学園の制服に着替え……。
ふらふらと、涙目で戻って来た。
#　　ハル　　
わ、わたし……
ハルが言う。
#　　ハル　　
智仁くん。私、ちゃんと役に立ててるのかな……？
#　　智仁　　
え？　どういうこと？
#　　ハル　　
うん……
#　　ハル　　
智仁くんは、音楽を届けたい人がいるって、そう言ってたよね……？
#　　智仁　　
うん、そうだね
#　　智仁　　
……そのために、よければハルちゃんたちに力を貸してもらえればって思ってる
#　　ハル　　
……私がこんな格好して歌って踊って、それでその人に届けられる音楽があるのかどうか。私にはよくわからないけど……本当にほんとうに、これで届けられるんだよね？
#　　智仁　　
……ああ。そうだと信じてる
智仁は確信深くうなずき、ハルも『わかった』とうなずく。
#　　ハル　　
そこは智仁くんのこと、信じるよ。だからどんなに恥ずかしくっても……。ううん。どんなには言い過ぎだけど、気を失ったりしない限りは頑張ろうって思うよ
だけど……、とハルは言う。
#　　ハル　　
教えてほしいの。智仁くん
#　　智仁　　
……うん。何をかな、ハルちゃん
#　　ハル　　
智仁くんは、その人にどんな音楽を届けたいのかな。そしてね、どんな気持ちをその音楽に乗せて、伝えたいのかな
もしよければそれを教えてほしいんだよと、ハルは言う。
#　　ハル　　
当日にどんな音楽を……歌を歌うことになるのかもずっと気になってるけれど、まずはそこだけでもいいから教えてほしいかなって、思って
いわば自分は智仁の歌思いの代弁者。
故にそれを知らないことには、あるいは深く共感を得ていなければ、届けられるものも半分以下も伝わらないのではないか――そう、思うから。
#　　ハル　　
だから、よければそういう気持ちの部分をね……ごめんね、もしかしたら生意気なこと言ってるかもだけど、教えてもらえたらうれしいなって思う
#　　智仁　　
……うん。そうだね。ハルちゃんの言うとおりだ
智仁はうなずく。
そして軽く頭を掻きながら、言う。
#　　智仁　　
……俺、音楽に乗せて“ごめん”って気持ちを届けたいんだ
#　　ハル　　
……ごめんって、気持ち？
#　　智仁　　
うん。そのひととはずっとずっと、喧嘩したままだから……
智仁は苦笑いを浮かべていた。
#　　智仁　　
だからさ。音楽の力を借りられれば、直接伝えられない思いも、言葉も、あの人に届くんじゃないかなあって。そんな期待をしてるんだよ
#　　大雅　　
…………
自分の力量を計りきれずに見誤り、あれそれ構わず首を突っ込みたがる人間の行き着く先はいつだって決まってる。後悔だ。
……大概がそういうふうに流れていくようこの世界はできている。
あず咲さんの手を引きやって来た“刻の終着駅”で、俺は今まさに後悔していた。
#　　大雅　　
……あれから、どれくらいの夜が過ぎてしまったんだ
自分が今こうして立ちすくむ場所は、先ほどまでと変わらぬように見え、実は何年も、何十年も、何百年ものとき刻を飛び越えてしまった先の未来……で、あるのかもしれない。
そう考えるとぞっとした。
帰り道など見失ってしまう以前に、どこにも存在しないのではないか。
あまりにもあんまりな恐怖に呼吸をも忘れてしまいそうに、なる。
#　あず咲　
……私が
#　　大雅　　
え？
#　あず咲　
私が眠ると、未来に飛んでしまうんです
あず咲さんは眠そうに瞼をこすりながら改めてそう言うと、更にその先を、続けた――
#　あず咲　
――ごめんなさい、大雅くん。ハルちゃん
#　あず咲　
周囲にいた人たちもろともに、私は未来へ飛んで、しまうんです
#　　ハル　　
……どういうこと？　何が、どうなってるの？
#　　大雅　　
…………
ハルに身体を揺すられながら、俺は思い出している。
智仁の言葉だ――姉ちゃんが眠そうにしていたならすぐそこから逃げ出せよ。確かそういう言葉だったはずだ。
その警告に背いた結果が、今なのである――……後悔だ。愚か者はいつだって後悔ばかりする。
そのクセ、その後悔から一切何も学ばない。故に。何度だって後悔をし続ける羽目になるのだ。
#　　ハル　　
ねえ、答えてよ、教えてよ奏くん。未来に飛ぶって？　どういうことなの？
あず咲さんの手を引きやって来た“刻の終着駅”には――どうしてかハルがいたのだ。そして、俺とハルは、巻き込まれてしまった。
#　　大雅　　
ハル……
俺はまずこちらの事情をハルに話した。
#　　大雅　　
俺は、あず咲さんを“呪い”から救いたかったんだよ
だから、“刻の終着駅”に軒を連ねる不思議な店のどれかに引き取って貰いましょう――そんなふうに提案をした。
あず咲さんの魂に刻まれた“呪い”
それに名前はない。ただ“呪い”とだけ呼ぶに相応しい現象だけがそこにある。
結論を先に言ってしまうと、“刻の終着駅”にそれを買い取ってくれる店など、どこにもなかった。
“夜”だろうとそうではなかろうと、取引されるものは当然需要あるものに限られる。
“呪い”などいったい誰が高い支払いをしてまで得ようとするのか――つまり商品価値などないと突っぱねられた。
だけど諦めず数ある店々を周り、交渉していく中で……ハルだ。
あさひさんから渡されたメモ用紙を片手に、様々な不思議なものが販売されている“刻の終着駅”の店を見て回っている――そんなハルが、そこにいたのだ。
空が……。
“夜”の空が回転し始めたのはそのときだった。
瞬く間に“夜”は閉じ、太陽が空を照らす。
同様に恐ろしい速度で空は暮れ……。
星々や月が昇っては、“夜”のベールに細い光の線を幾つもいくつも刻んでは、消えていく……。
そしてまた朝が来る。その繰り返し。繰り返し。繰り返し。
町で生活する往来も、俺たちを置いてものすごい早さで過ぎ去っていく……。
そんな景色を、俺とハルはどうすることもできず、ただただ見上げ……。
#　　ハル　　
奏くん……こわいよ……
ハルがふと、俺の手を握った。
そしてそのとき気づいたのだ。
ハルとは反対側の手で繋いだままのあず咲さんが、その場に倒れ込むようにして眠っていたことに――俺は、ようやく気づいた。
#　あず咲　
私が眠ると、世界はその度にまたひとつ枝分かれするんです
あくびを必死にかみ殺し――あず咲さんはそう言った。
あず咲さんが目覚めると同時、空や町の景色は元の速度に戻ったのだった。
#　　ハル　　
……枝分かれ？　世界が？
#　あず咲　
……はい
ハルの問いかけに、あず咲さんはうなずいた。
#　あず咲　
一度未来へ飛んでしまうと、以前いた時間の延長線上に再び戻れる保証はないんです。目覚めたそこは、幾つもいくつも枝分かれした先の可能性のひとつにすぎない
そこで再び出会った大切な人も、眠りに落ちる前に笑い合った人と同じように見えて、違う人――かも、しれない。
#　あず咲　
こんな“呪い”があるせいで、私は……
あず咲さんはそこで唇を噛み、うつむいてしまう。
#　　ハル　　
えっと。それじゃあ……ここは、どこなの？
ハルは辺りを見回す。
#　　ハル　　
ここは未来？　それとも、私たちのいた“夜”の世界とは少し違う、別の……未来の世界？
複雑だった。
幼い俺たちの頭で正確に理解するには、あんまりにも複雑にこんがらがってしまっているよう感じられた。
#　　大雅　　
……ハル。あず咲さん。とりあえず“ゆめのねどこ”に戻ろう
ここがどれほど先の未来であったとしても、今の俺たちが頼れる場所も、ひとも、そこにしかなかった。
……結局、俺は何をしに来たんだ。
そんな悔しさを奥歯でかみしめ、ふたりの手を引き歩き出そうとした。
#　　大雅　　
そういえば、ハル。あさひさんのお使いって、いったいどんなものを……
そこまで口にし、俺は気づいた。
#　　大雅　　
……あず咲さん？
繋いでいたはずのその手が解かれたのだ――振り返る。すると、あず咲さんはその場に立ちすくんでいた。
#　　大雅　　
まさか、どこか怪我でも……
#　あず咲　
…………
不安になり声を掛けた俺には答えず、うつむいたまま、
#　あず咲　
……だめ
ぽつりと、あず咲さんは言ったのだ。
#　あず咲　
……私は、行けません
#　　ハル　　
……え？
#　あず咲　
“ゆめのねどこ”には、戻れない
#　　大雅　　
あず咲さん？　どうしたんですか？
#　あず咲　
だめ……来ちゃ、だめ、です……
それは悲鳴のような声だった――そしてあず咲さんは頭を抱え、視線を頭上へと投げかける。
#　　大雅　　
あ……
まただ。
また空の景色が少しずつ、少しずつ、その刻の経過が早くなっていて……。
#　あず咲　
……どう、しよう。また……。また眠く、なって……う、う、うう……っ
ふらりとするあず咲さんだ。その場にへたり込んでしまう。
そして最期の力を振り絞るようにして、叫ぶ。
#　あず咲　
……お願い。お願い、します……逃げて。早く……っ
そんなわけにいくか。
俺は、この俺、奏大雅には夢がある。
それは、苦しんでいる誰もを救えるようなヒーローに……。
#　あず咲　
お願い早くっ、なにしてるのっ、早く、逃げて……っ
#　　大雅　　
で、でも……っ
#　あず咲　
今、私からハルちゃんを助けられるのは、君だけなんだよ、大雅くん……っ
#　　大雅　　
……っ
俺は……。
繋いだままのハルの手に、ぎゅっと、力を込めて……。
#　あず咲　
先日の件、考えてくれましたか？　大雅くん
その日もハルと一緒に歩く帰り道。いつもの場所に、いつもの時間に、いつものように――俺たちはあず咲先輩と出会った。
#　　大雅　　
先日の件……
とぼけるつもりはなかった。ただなんとなくつぶやいてみただけだ。
だけどあず咲先輩は、そんな俺に“まさか忘れられちゃったんじゃ”というような、不安そうな顔を浮かべていた。
#　　大雅　　
……あず咲先輩の“魔法”のこと、ですよね？
#　あず咲　
あ、は、はい。そうです。私の“魔法”を大雅くんに使ってほしくって……
ほっと胸をなで下ろすあず咲先輩だ。
そして、苦笑いにも似たいつもの笑顔を見せてくれていた。
“あの親にしてこの子あり”とはよく言うが、“あの弟にしてこの姉あり”――とはまるで言えない。
あいつは太陽。この人は月。
そのようなあんまりにもありふれた比喩などは口にするつもりもないけれど。
これほど正反対な姉弟もそうそういないのではないだろうか。
#　　大雅　　
あず咲先輩は、あず咲先輩の“魔法”で、智仁のことを助けたい……ということでしたよね
#　あず咲　
はい。……そうです
こっくりとうなずくあず咲先輩に、『もしもよければ』と俺は言う。
#　　大雅　　
……よければ、先輩。わけを教えてもらえますか？
智仁は今、“魔法”を必要とするほどの“何か”に窮しているのだろうか。
それがどうしても気に掛かっていた。
#　あず咲　
それって……
あず咲先輩は言う。
#　あず咲　
それって、もしもですけど……
#　　大雅　　
はい
#　あず咲　
もしも大雅くんに、本当のことを言わずにいたら、私は“魔法”を許可してもらえなかったりしますか？
#　　大雅　　
本当のことを、ですか？
#　あず咲　
はい。たとえば、私が“魔法”を必要だって思ってる理由をなんとなく言いにくくて、大雅くんにうそをついたりしてみたら……
#　あず咲　
そうしたら大雅くんは、私の“魔法”を……。私の中にある“願い”を、叶えることができなくなってしまったりしますか？
#　　大雅　　
いえ
首を振り、答える。
#　　大雅　　
きっとそうはならないと思います
#　あず咲　
……そうなんですか？
#　　大雅　　
はい
うなずく。
#　　大雅　　
そこに一欠片のうそがあろうと、そこには真実のみしかなかろうと……
#　　大雅　　
結果として殆ど変わらず、俺は“許可”を出せてしまうし、“魔法”を使うことはできるだろうと思います
#　　大雅　　
だから、先輩。繰り返すようですが、先輩の事情をすべて、包み隠さず教えてもらえなかったとしても、“許可”することだけはできるだろうと感じます。……ただ
#　あず咲　
え？　ただ……？
#　　大雅　　
……はい。ただ、殆ど変わらず、なんです
首をかしげる先輩に、俺は続けた。
#　　大雅　　
先輩の事情をすべて教えてもらえなければ、信頼関係はそこまで……ということになるかもしれません
#　　大雅　　
すると許可した“魔法”のその効果は低くなってしまう可能性はあると思います
#　あず咲　
……信頼関係、ですか？
#　　大雅　　
はい……
――“関係性”こそが“魔法”の“鍵”になるのだと、あさひさんは言っていた。
#　　大雅　　
……先輩。もし可能ならうそはなしで、本当のことを教えてもらえればとは思います
#　　大雅　　
確かに、事実を教えてもらわなくても、効果は低くなることはあっても“魔法”は使えるだろうと思いますが……
#　　大雅　　
そこに少しでもうそがあると感じられてしまえば、すみません先輩……俺は、あず咲先輩の“魔法”を使うわけにはいかないです
その“魔法”はあず咲先輩にとって危険なものではないだろうか。
あず咲先輩が意図しない方向で、誰かを傷つけたりする恐れはないだろうか。
それらを第三者として判断する必要がある。
それが俺の“役割”なのだ――故に。安全だと判断できたときにのみ、“魔法”に許可を出せるし、そうでなければ俺という存在や、その“役割”に意味が成さなくなってしまう。
そういうふうに“夜の魔法使い”であるあさひさんから注意を受けている。
#　あず咲　
そうですか
あず咲先輩は、うなずく。
#　あず咲　
……そうでなければ“使えない”、ではなくって、“使うわけにはいかない”、ということなんですね
わかりました、とあず咲先輩は言う。
#　あず咲　
はじめからうそをつく気は殆どありませんでした。事実のみを話します
#　　大雅　　
殆ど、ですか
微笑みながらそう言う俺に、あず咲先輩は苦笑いを返した。
#　あず咲　
……うそをついたほうがいいのかなって、ちょっとだけそう思った理由はひとつです
#　あず咲　
ともくんが困ってるだろうこと。それは、あまりお友だちには知られたくないんじゃないかなって思ったから
だから秘密のままにしていられるのなら、できるかぎりそうしようとも思っていましたとあず咲先輩は言う。いつもの苦笑いを浮かべたままで。
#　　大雅　　
…………
#　あず咲　
ともくんの音楽が、その想いが、届けたい人にちゃんと届きますように。そのために、私は、ずっと思い想像続けてきた。そのために“魔法”を使いたいと願います
そう言い、あず咲先輩は俺へと手を差し伸べた。
その手を掴み、あず咲先輩の事情を充分に伝え聞かせて貰った上で――許可を出す。
そのために、差し出された手を握ろうかとしたところで、
#　　ハル　　
……あず咲先輩
ハルが言った。少しばかり複雑そうな表情を浮かべたまま。
#　　ハル　　
ごめんなさい。あず咲先輩。あの、大きなお世話だとわかってます。だけど、どうしても言わずにはいられなくって……
ごめんなさいとハルはもう一度だけ言いい、恐る恐ると続けた。
#　　ハル　　
智仁くんには音楽を届けたい人がいる……
#　あず咲　
……ええ。そう、みたいですね
#　　ハル　　
その人に、智仁くんは音楽を通じて伝えたい想いがあるって言っていました
#　あず咲　
伝えたい想い……
あず咲先輩はふと目を細める。なんだか眩しいものでも見つめるみたいに。
#　　ハル　　
その人がいったい誰なのか。それはまだ教えてもらえていませんけれど……。だけどきっと、智仁くんにとってその人はとても、とっても、大切な人なんだろうなって思います
#　あず咲　
……そっか。大切な人、か
#　あず咲　
ともくんも青春しちゃってるんですね。私の知らない間に大人になっちゃったんだなあ
しみじみと言う。しかし、どこかさみしそうにも見える横顔だった。
#　あず咲　
うーん。その相手って誰なのかなあ。余計なお世話だろうけれど、お姉ちゃんとしてはなんだか気になってしまいます
#　　ハル　　
えっと。あず咲先輩
視線を泳がせていたハルだったが、そこで意を決したように、あず咲先輩を真っ直ぐに見て、
#　　ハル　　
智仁くんが音楽を届けたい人って、私、あず咲先輩なんじゃないかなって思うんですけど……
それはきっと誰もがどこかで予想していることだった。
姫織も。千和も。みんながだ。
しかしだからこそ、それは……、
#　あず咲　
違いますよ
きっぱりと、あず咲先輩は言った。まるで俺の心の内を代弁するかのように。
#　あず咲　
だって私は、ともくんの大切な人なんかじゃありませんし……
#　　ハル　　
で、でも
ハルは前のめりになりながらも、言う。
#　　ハル　　
あず咲先輩、智仁くんと喧嘩してるって言ってましたよね？　ずっとずっと長い間……ずっと
#　あず咲　
ええ……
#　　ハル　　
智仁くんも同じように言ってました。音楽を届けたい人とはずっと喧嘩してるんだって
#　　ハル　　
音楽に乗せて“ごめんなさい”って気持ちをその人に伝えたいんだって……
だから、と。
まるで、必ずここで理解を得なければならないわけがあるのだとばかりに、必死なふうにハルはあず咲先輩のことを見つめていた。
#　あず咲　
……ううん
そんなハルの視線から逃れるみたいに、首を微かに振り、そしてやっぱりいつもの苦笑いのような笑みのまま、あず咲先輩は言ったのだった。
#　あず咲　
私は、違いますよ。ハルちゃん。ともくんが大切に想うような人じゃない
#　あず咲　
だって私は、ともくんの大切な人じゃないどころか……
私はね、とあず咲先輩は言い、
#　あず咲　
……私は、本当はともくんの、お姉ちゃんでさえない存在なんですから
まるで、自分の言葉に掻き消されでもしそうなほど、薄く、儚い微笑みを見せるのだった。
#　あず咲　
今、私からハルちゃんを助けられるのは、君だけなんだよ、大雅くん……っ
あず咲さんの悲痛とも感じられる叫び声。
#　　大雅　　
…………
俺は……。
#　あず咲　
早く、私からできるだけ……離れてっ
俺は。
#　　大雅　　
……っ
逃げ出してしまった――ハルの手を引き、走った。
ごめん智仁。
ゆるしてくれ。
あず咲さんはたったひとり、遠い未来へと飛ばされた。自身が抱える“呪い”によって。
俺は、お前のお姉さんを見捨ててしまった……。
いいや。見捨てるも、何も。
俺がお前の警告を無視して、余計なことをしなければこんなことには……。
謝っても謝りきれない。あいつと顔を合わせるのが怖いとさえ感じる。
それでも俺は、ハルを連れて走った。あず咲さんからできだけ遠く離れなければ、と。
しかし……。
#　　ハル　　
か、奏くん……全然、空も、町も、全然元に戻らないよ……っ
いくら走っても、いくらあず咲さんから遠く離れようとも、速度の増した風景は元に戻らない。
むしろどんどんその速さは増していっているように見えた。
#　　大雅　　
う、うう……っ、どうなってるんだ、これはっ
太陽がのぼり、沈む。
月や星々が瞬き、そして再び太陽が顔を出し、闇を吹き払う。
いったいどれほどの日々が足早に通り過ぎていってしまっているのか……。
このままでは俺たちの知らない、遠いとおい未来にまで連れて行かれてしまうのではないか――そう思うとあまりに怖く。
ついには走り続けることも叶わず、ただその場に立ち尽くしてしまった。
“夜の国”の大通り。往来が猛スピードで行き交うその中だ。
#　　大雅　　
……くそう
拳を握りしめる。かちかちと歯が鳴っていた。恐怖だ。俺の心はふつふつとわき出す怖さに溺れはじめている。油断すると涙さえ流れかねない。
……情けない。
#　　大雅　　
（……こんな程度のことで足がすくんで動けなくなるだなんて）
これで、ヒーローになることが“夢”だ。なんて。
あまりに自分が情けなく、ぎゅっと、恐怖を閉じ込めるためまぶた瞼を閉じていた――
#　　ハル　　
……あの。奏くん
服の裾を遠慮気味に引かれていた。
#　　大雅　　
あ、ああ……
閉じていたまぶた瞼を開く。
ごめんと謝り、そして、振り返った――涙がこぼれていたらどうしよう。咄嗟に思い、腕の裾でごしごしと目元をこすった。
そんな俺に、ハルは言う。
#　　ハル　　
あさひさんから言いつけられてたお買い物
#　　大雅　　
え？
#　　ハル　　
……電話、だよ
ごそごそと、ハルはスカートのポケットからそれを取り出した。ぼろぼろの携帯端末だった。
#　　ハル　　
これは、あさひさんの作った“魔法”……みたい
#　　大雅　　
……“魔法”？　これが？
#　　ハル　　
ごめんね、奏くん。私も詳しくはよくわからないんだけど……
#　　ハル　　
どこにいても、どんなときでも、必ず繋がる電話なんだって……、あさひさん、言ってた
#　　大雅　　
どこにいても……必ず？
端末を受け取り、まじまじと確かめる。
繋がるどころか電源も入らないのだけれど……。
#　　ハル　　
うん。どこにいても。どんなときでも。どんな場所に、迷い込んでしまったとしても。この電話は、あさひさんの……“ゆめのねどこ”にある黒電話に必ず繋がる
#　　ハル　　
……そういう“魔法”なんだって、あさひさん言ってたよ
#　　大雅　　
じゃ、じゃあ、それがあれば、あさひさんに“助けて”って伝えられる？
#　　ハル　　
うん。かもしれない
そんな“魔法”をどうしてハルが持っているんだろう。
あさひさんに任されたというお使いと、どう関係しているのだろうか。そう問いかける俺に、ハルはうなずき、答える。
#　　ハル　　
……あさひさんが言うにはね、私の“想像力魔法”は、この“魔法”の元と相性がいいんだって。だから私が一番よさそうなものを選んで、購入してきてほしいって……
#　　ハル　　
えっと……
ハルはうなずき、またひとつポケットから何かを取り出した。それは……。
#　　大雅　　
……押し花？
小さなちいさな、見たこともない花が、薄く平べったいフィルムに閉じ込められていた。
#　　ハル　　
この携帯電話の“魔法”は、“夜”に咲く花を原動力に動くもの……みたいだよ
フィルムからその花をハルは取り出す。
それをどうするのかと思っていると、
#　　ハル　　
……う、うう
ちらちらと、ハルは俺の顔を見ていた。
#　　大雅　　
どうか、した？
正直なところ焦れていた。何か打つ手があるのなら早くしてほしい。
こうして言葉を交わし合っている間にも、時間は刻々と過ぎていっているのだから……。
#　　ハル　　
……え、えっと。この花を、私の“魔法”で咲かせなきゃいけないんだけどね
もにょもにょとしながらハルは言う。
#　　ハル　　
そのためにはちょっと、ちょっとだけね、恥ずかしいことしないといけなくて……
ハルは、きゅっと唇を噛みしめる。そしてふるふると小さな頭を振り、
#　　ハル　　
う、ううん。ごめんね。そんなこと言ってる場合じゃ、気にしてる場合じゃあ、ないよね
言いながらハルは空を見る。ぐるぐるぐるぐる。日はまたのぼり。また、沈む。
#　　ハル　　
……わ、私たちが――ま、“魔法”を、使うには
目を閉じ、深呼吸。
すると途端、ハルは薄ぼんやりとした光に包まれ……、
#　　ハル　　
へ、変身しなきゃ……だめに、なったの
……その光が晴れた中に、なんだかとってもかわいい格好をしたハルがいた。
#　　大雅　　
な
ぽかんとし、
#　　大雅　　
なに、それ。……変身？
つい、そう言ってしまった。
#　　ハル　　
う、うう……っ
じわりと、涙目。
#　　ハル　　
やっぱりそんな反応だよね。やっぱり、そんなふうに、呆れちゃうよね……っ
短いスカートの裾をぐいぐい伸ばそうとしながら、ハルは涙目で、言う。
#　　ハル　　
……“魔法少女”、なんだって
#　　大雅　　
……え？　魔法……なに？
#　　ハル　　
“魔法少女”……だよ
#　　ハル　　
これから私たちのことをそう呼ぶことにしようって……この前の“満月の夜会”でね、あさひさんが女の子たちだけを部屋に集めて言ったんだよ
#　　ハル　　
変身って言っても、この服もあさひさんのお手製で……。呼び方も、かわいい服も、全部あさひさんの趣味だって言ってた
もじもじとしながら言うハルの声は、だんだんと小さくちいさく萎んでいく。
#　　ハル　　
だ、だからね……この格好そのものに意味だったり、特別な力だったりが込められているわけじゃないけど……
#　　ハル　　
この場所で、“夜の国”で、私たちが“魔法”を使うなら、必ずこの格好になってしまうようにって……
あさひさんがそういうふうに、女の子たち一人ひとりの心に誓いというか、“約束”を書き込んだのだという。
#　　大雅　　
へ、へえ……？
少女の形をした“魔法”、つまり“魔法少女”だ――と、確かに、俺にもあさひさんは言っていた。
そんな少女らの力を、“魔法”を、自在に使えるようになる“役割”を、戦争の後に俺か智仁のどちらかに譲りたい。
それがあさひさんの目的のひとつだ、ということは聞いていたけれど……。
#　　大雅　　
……まさかここまで、あらかさまだったなんて
#　　ハル　　
あ、あからさま……っ
じわりと涙目になってしまうハルだった。
#　　ハル　　
うううっ、やっぱり変だよねこんな格好、私、似合わないよね……っ
ハルは更に強くスカートの裾を引っ張っている。
今にも破けてしまいそうで、不安だ――みんなの前ではいつも“何でも平気。どんとこい”みたいな笑顔でいる彼女なのに。
#　　大雅　　
…………
……どうしたんだろう。
今日は、今夜は、あんまりにもその言動行動が不安定で、弱々しくて……。
俺は、そんな彼女の心にいて想像したからだろうか。
尚更に動揺を、そして弱気を隠せなかった。
#　　大雅　　
い、いや、ごめん、違うよ……その、つい……口がすべって……ご、ごめん
頭を下げる俺に、ハルはぐじぐじと鼻をならしながら、言った。
#　　ハル　　
私たちは、私たち自身が、“夜の魔法使い”のあさひさんが使う“魔法”だから……
#　　ハル　　
だから、本来なら、自分勝手に“魔法”を使うことはできないんだけれど
#　　ハル　　
でも……
小さなちいさな“夜”の花を咲かせるくらいのことなら、許可がなくても、こんな私にでも、きっとできるよ――……なぜなら。
#　　ハル　　
……なぜなら私、柊ハルは、そういう属性を持つ“魔法”、だから
そう言い、取り出した小さな花を手の中に包んだ。
ふとまぶた瞼を閉じる。
そして、ハルは、閉ざされた瞳の奥に望む未来を“想像”している――そんな気配のようなものを、なぜだか俺にも感じることができた。
#　　ハル　　
……これできっと、大丈夫
まぶた瞼を開く。包み込んだ手のひらも、開く。
するとそこには、押し花にされていた花が瑞々しく蘇った姿があった。
淡い光に包まれた小さな花だ。
今度はそれを、携帯端末と一緒に、もう一度、小さなその手の中に包み込むと……、
#　　ハル　　
……あさひさんから、この“魔法”の使い道だとかをあらかじめ話してもらっていて、よかった
……再び開かれた手の中には、携帯端末がひとつだけ。そして数枚の花びらがハルの手のひらからはらはらと零れた。
先ほどまで電源さえ入らなかったはずのそれは、今度は触れてもいないのに、煌々と人工的な蛍光色をディスプレイに灯していた。
#　　ハル　　
あ、あの……奏くん
#　　大雅　　
うん？
#　　ハル　　
お願い……
不安そうに震える眼差しで、ハルは俺を見上げていた。
#　　ハル　　
わ、私、今の状況を上手に伝えられる自信がないから。全然、ないから……。だから、お願い。奏くんが話してほしいよ
#　　大雅　　
あ、ああ……。わかった
躊躇いながらも、俺は端末を受け取った。
やっぱり今夜のハルはいつもと違う。そのことのほうによほど俺は躊躇っていた。
……いや。
#　　大雅　　
（俺は、何を言ってるんだ。ハルは女の子なんだぞ）
こんな得体の知れない状況に追い詰められていれば不安にもなるし、俺と同じように――いいや、もしかしたら俺以上に怖かったりもするはずだ。
#　　大雅　　
（ここで不安がってる女の子の手を引けなくて、どうする。ヒーローどころか男としても、いいや、いいや……人間としてだって、あんまりに失格すぎるだろう）
ふるふると首を振る。
そしてハルから受け取った端末を操作した。
登録されている番号はひとつきりだった。その番号こそがきっと“ゆめのねどこ”だ。そのはずだ。
祈るように携帯を耳に押し当てた。
ぷるるるる、ぷるるるる、と――まどろっこしい呼び出し音が繰り返される。
まだたった数回ほどだ。
それなのに、それは何分も何十分も、長い、長い時間であるように思え、焦る。
#　　大雅　　
……頼む、誰か出てくれっ
ぎゅっと端末を握りしめ……祈る。
だけど、だめだ。
こんな祈りが届くはずもない。
ここは未来だ――いいや、どこかの遠い未来へと駆け抜けていく刻の中である。
それでも祈らざるを得ない。
そんな幼いばかりの無力な俺をあざ笑うように、呼び出し音ばかりが繰り返され……止まない。
#　　大雅　　
……もう
だめか、と思った。
空を……。
高速で過ぎゆく月と太陽を。その光景を見上げ、なあ、ヒーロー、と心でつぶやく。
もしもあんたがここにいてくれたなら、この窮地をどういうふうに乗り越えてみせたのだろう。
そしてお前はこんなとき、どうしていただろうか。
たくさんの人たちの顔が、走馬燈のように脳裏を過ぎる――
#　？？？　
…………
――突然だった。
#　　大雅　　
……え？
ぶつりと、呼び出し音が止んだのだ。
#　　大雅　　
も、もしもし……っ？
食いつくように呼びかけた。
#　　大雅　　
誰か……っ、聞こえてますかっ
#　？？？　
『――――』
誰かの声がする。しかしノイズがひどくて聞き取れない。
#　　大雅　　
お願いしますっ、よく、聞こえなくて……、もう少し大きな声で……っ
#　？？？　
『――……が』
じりじりというノイズの向こうに、聞き慣れた声を見つけた。
#　？？？　
……大雅、なの？
電話の相手もこちらの声を見つけられたのだろう。
#　？？？　
……どうして、大雅がこの電話に？
#　　大雅　　
もしかして……クロ？
#　　クロ　　
……うん。わたし
#　　大雅　　
どうしてクロが、この電話に……
……と。
つい、焦りのあまりクロのせりふをオウム返しするみたいして、問いかけてしまっていた。
そんな俺に、クロは答えてくれる。
#　　クロ　　
今、みんなお出かけしてて、誰もいない
#　　大雅　　
誰も……？
#　　クロ　　
そう、誰も。わたしひとり
#　　大雅　　
それは……
それはつまり、あさひさんもそこにはいないということなのか。
瞬く間に絶望を間近に感じてしまうけれど……。
#　　クロ　　
……もしも
……耳元で、クロの声が聞こえる。それだけでほっとした。
#　　クロ　　
もしも、この電話が鳴るようなことがあったなら……わたしが出るようにって、あさひから言われてて
#　　クロ　　
……でも、ほんとは、電話に出るつもりはなかった
#　　大雅　　
え……？
#　　クロ　　
だってわたし、電話なんかでまともに話せる自信、なかったし
もにょもにょとした声が耳元をくすぐる。
#　　クロ　　
だけど……。だけどなんだか嫌な予感、みたいなものがあって……
だからジリジリと鳴る電話の前で、散々悩んだ挙げ句、恐る恐る、受話器を取ってみたのだという。
#　　クロ　　
……電話なんて、はじめてだったから……緊張した
#　　クロ　　
お腹がきりきりして、今朝大雅と一緒に食べたチョコレート、全部吐いちゃうかと思った
#　　大雅　　
女の子が吐いちゃうとか言っちゃだめだよ。もっと、えっと……恥じらい？　とか、そんなのを大切にしたほうがいいって思うよ。クロ
急いでいるのに間延びした会話だ。何をしてるんだ俺は、とは思うものの……。
#　　クロ　　
うん……。だけど、電話の相手が大雅でよかった。大雅となら、ほら、こうしてふつうに、ちゃんと話せる
#　　大雅　　
クロ……
……時間がない中ではあるけれど、君と話せて良かった。そう思う。
クロとこうして話していると、少しずつ冷静さが戻ってくる。そんな感覚があった。
#　　大雅　　
ごめん、クロ。……ありがとう。こんな状況じゃなければ、言いたいことも聞きたいことも色々あったけど……
俺は、今の状況を早口でクロに伝えた。
何か方法はないだろうか。何か、俺たちを助けてくれるような方法は、道具は、“魔法”は、そこに……“ゆめのねどこ”にないだろうか。
一縷の望みを掛け、俺はクロへたたみかけるようにして問いかけた。
#　　クロ　　
…………
するとクロは、黙ってしまう。
一秒。二秒。あるいは三秒。その沈黙はそれほど短いものであったはず。
しかしその間にも過ぎ去る“夜”の早さは止まらない。
もう何百年も先へと飛ばされてしまっていたとしても不思議ではない――それほど多くの太陽と月とを見ていた。
#　　クロ　　
……ない
ぽつりと、小さな針先のような声が、沈黙の中に落とされた。
#　　クロ　　
……ごめん大雅
#　　クロ　　
……何もない
#　　クロ　　
きみたちを助けられるような方法も、道具も、“魔法”も、ここにはないよ
#　　大雅　　
……っ
端末を握りしめた。
とてもじゃないが後ろのハルを振り向けない。
思わず何かしらの感情が、強く結んだ唇をこじ開け、外へと飛び出さんばかりだったけれど……。
#　　クロ　　
……でも、大丈夫
#　　大雅　　
……え？
大丈夫……？
#　　クロ　　
……ごめんね。わたし、おばかだから。あまり上手に説明できない。だけど、なんとかなるよ。きっと
#　　大雅　　
なんとかって……
#　　クロ　　
今の大雅を助けられる方法は、道具は、“魔法”は……ここには、“ゆめのねどこ”にはないだろうけれど
でも、という君の声。
そこに少しのノイズが走り、
#　　クロ　　
……でも、わたしの中には、それはあるんだよ
君の声がじりじりと割れていた。
#　　クロ　　
……だから、大雅。きみに降りかかる大変なことは、これからも全部わたしが――
だめだ。よく、聞こえない。
だからもう一度言ってほしい。そう願う俺の声も、やはりノイズに飲まれ、君へと届かなかったのか……。
#　　クロ　　
……大雅。電話を切って
……静かに囁く君の声だけがする。今度はノイズもなくクリアに聞こえた。
#　　クロ　　
……この電話をきみが切る。それを、合図にしよう。そうすれば、全部元通りになるはずだから
#　　大雅　　
で、でも……
なんだろう。嫌な予感がしていた。
この電話を切ってはいけない。わけもなくそんな気がしてならないけれど……。
#　　ハル　　
奏くん、誰と話してるの？　あさひさんじゃない……？
背後からハルの不安そうな声がする――だめだ。躊躇っている余裕はない。ノイズがどんどん濃くなっていくのだ。
クロは早くと言う――このままわたしの声が俺に届かなくなったら、それほどまで遠くに俺たちが飛ばされてしまったら、わたしにも大雅たちを助けられなくなるから、と。
#　　大雅　　
……クロ。電話、切るから
#　　クロ　　
うん
その前に、ひとつだけ約束をしてほしいとクロは言う。
#　　クロ　　
……ハルとしっかり手を繋いでて。電話を切る前に
#　　大雅　　
あ、ああ……
言われたとおり、ハルとしっかり手を繋ぐ。
#　　クロ　　
いい？　大雅。もうひとつだけ、約束
#　　クロ　　
これからどんなことが起きたとしても、絶対、ハルのその手を離しちゃだめだよ――“ゆめのねどこ”に帰るまでは、絶対に
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
……大雅？
#　　大雅　　
……クロ、また、会えるよね？
どうしても、どうしてもだ。そう問いかけずにはいられなかった俺に、
#　　クロ　　
うん。大丈夫。また、会える。約束するよ
クロは力強くそう答えてくれた。
だから俺も……、
#　　大雅　　
……わかった
俺も、うなずく――今はこれ以上時間はないのだ。クロの声がどんどんと遠ざかっていく。クロの声が届かなくなるとそこで終わり。
クロにも俺たちを助けられなくなる。
クロがそう言うから……だから、君を信じる。君の言うことを全部信じる。
俺は携帯のスイッチを、オフにした――……途端。
#　　大雅　　
あ……
ふっと、辺りが真っ暗になった。
“夜”だとか夜だとかはまったく関係ない。
何もないのだ。
まぶた瞼を閉じたように何も……何も見えない。本当の暗闇だった。
#　　ハル　　
……っ
ハルがぎゅっと俺の手を握りしめる。そんな気配だけは伝わってきた。
クロは絶対にこの手を離してはいけないと言っていた――強く、握り返す。その手は震えていた。
勇気づけるための言葉を探した。
北も南もわからない。上下左右さえも不明瞭。
そんな暗闇の中にふたりっきり取り残されて……それでも。
#　　大雅　　
……大丈夫
……それでもそうだと言い切れる。
#　　大雅　　
大丈夫だって、クロは言ってた。さっきの電話で。だからきっとこれで大丈夫なことなんだ。何も問題はないんだよ。絶対
行こう、とハルの手を引き踏み出そうとする。
#　　ハル　　
や、闇雲に歩いても平気なのかな。何も、何にも見えないのに……
#　　大雅　　
ああ。確かに不安なのはわかるけど……このままじっとしてるわけにもいかないし
互いの姿も見えない中で、手探りみたいに会話する。
せめて、小さくてもいいので灯りの代わりになるものはないだろうか。ポケットを探る。さっきの携帯端末のことを思い出した。それを取り出そうとしたところで、
#　　ハル　　
……あ、あれ見て、奏くん
#　　大雅　　
え？
声のした方を振り向く。
するとそこに小さな光がぽっと灯っていた。
淡い光だ。
だけど周りがあんまりにも真っ暗なので、その光だけでも充分だった。隣にいてくれるハルの顔も、おかげで薄ぼんやりとだが確認することができるようになっていた。
#　　ハル　　
あれって……、なんだろう。猫の足跡？
ハルが首をかしげる。
するとその小さな光は、とてとて、とてとて。
まるで見えない子猫が歩いて行くみたいにして、暗闇の中に、光の足跡を真っ直ぐに伸ばしていった。
俺たちはその後に付いていく。
真っ暗闇の中、おっかなびっくり俺たちは進む。
光の足跡は、俺たちが少し遅れてしまうと、その度にこちらを振り返るみたいにして、止まる。
俺たちが追いつくと、またとてとてと進んでいった。
どれだけそうして歩いただろう。
#　　大雅　　
（……そういえば、こうしてハルとふたりきりになるのはこれがはじめてなのか）
そんなことをふと考える余裕が産まれていた。
#　　ハル　　
……あ、あの。奏くん
#　　大雅　　
ん？　なに？
#　　ハル　　
今日のこと……。お願い。みんなには秘密にしていてくれたら、うれしいなあって
#　　大雅　　
……今日のこと？
#　　ハル　　
う、うん。私が泣いちゃいそうになってたこととか……色々
#　　大雅　　
あ、ああ……
ふと、俺は今夜の柊ハルに対して覚えた違和感を思い出す。
#　　大雅　　
確かに意外だった、かもしれない。ハル。君はいつも、みんなの前では元気いっぱいって感じな子だから……
俺たちはまだそれほど仲の良い間柄というわけではない。
だからこの柊ハルという女の子が、いったいどういう心根の持ち主であるのかを、談ずることができるほど、俺はこの子のことを知らないのだ。
だけどこの子は、柊ハルは、いつも集団を率先して問題に取り組もうとするような、そんな明るく元気な子なのだというイメージを持っていた。
だが、今夜のハルはそういう印象とは真逆と言って良いかもしれない。おどおどと不安そう。ぐずぐずと、涙目だ。
#　　ハル　　
……いつも誰かと話すときはどきどき胸が痛くなるの。ほんとは私、とっても緊張しやすくて……知らない人とは目を見て話もできない
#　　ハル　　
だけど、そんな弱気な自分を知られたられないようにって。いつも、みんなの前では元気いっぱいでいられるようにって、がんばってて
#　　ハル　　
で、でも、どうしてかな。今夜の奏くんの前だと……ううん。こうしてふたりっきりになると、素が出ちゃって……
#　　大雅　　
わかった。君が秘密にしてほしいって言うのなら秘密にするよ
真っ暗闇の中、小さなふたりで小さな約束をした。
#　　ハル　　
ねえ、奏くん
#　　大雅　　
ああ、なに？
#　　ハル　　
……これから私も、奏くんのこと、大雅くんって下の名前で呼んでも……いいかな？
#　　大雅　　
下の……？
#　　ハル　　
う、うん。奏くんも私のことハルって呼んでくれるし……
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
も、もしもよければなんだけど……。どうかな？
#　　大雅　　
うーん……
#　　ハル　　
私たち、ただ“夜の王”を倒すために、あさひさんに“ゆめのねどこ”に集められただけだけど……
#　　ハル　　
でも、お友だちにはなっちゃいけないってことはないし……。だ、だから……そのう……
#　　大雅　　
なるほど。友だち、か
ハルの心境を想像してみるけれど……。
そんなのは吊り橋効果とかと酷似した何かだ。
ふたりでこうして危険なことに遭遇している。そういった空気を共有しているからこそ……今だけだ。今だけそんなふうに感じるに過ぎないだろうと、思うから。
こんなことを考える自分はいやな子どもだなと、我ながら思うから。
#　　大雅　　
……ああ。うん。わかった。全然いいよ
だから俺は、気軽にそう答えられる。
別に今夜が過ぎて、これまでのような距離感の“関係性”に戻ったとしても、特に何を思い煩うことはない。
……と。
そう思っていたけれど。
だけどここから、ことあるごとにハルの相談につきあったり……。
本当は弱気だったり内気だったり、そういったハルの心の内を心配したり……。
そんな関係になろうだとは、このときは予想さえできていなかった。
とてとてと足跡は続いていく。
その後をいつまでも追いかけていくあの頃の俺たちだ。
#　　ハル　　
……た、大雅くん
#　　大雅　　
ああ、なに？
振り返る。
#　　大雅　　
何かあった？
#　　ハル　　
う、ううん。ちょっと呼んでみただけ
へにゃりと笑う。
こんなときだというのに。少々呆れもするけれど、
#　　ハル　　
ご、ごめんね。私、お友だちとかひとりもいなかったから……。だ、だからね、ちょっとうれしくって
そんなふうに言われてしまうと、もうこれ以上こちらは何も言えない――またしばらくふたりで歩いた。
暗闇の中、これまで不足気味だった自己紹介じみた会話を、俺たちは重ねていった。
#　　ハル　　
あ、見て。足跡が……
ハルが指さす。それまでとてとて進んでいた光の足跡が、ほんの数メートル先の闇の中、進むのを止めていた。
そこまで俺たちが辿り着いたところで、ふと、足跡が消える。
#　　ハル　　
……っ
また、辺りは暗闇に包まれる。
そしてぎゅっと、俺たちは互いの握る手に力を込めた――……息を呑む。まぶた瞼を閉じる。クロ。クロ。俺は何度も心で君の名前を呼んでいた。
すると……、
ちりんちりんと、
どこかから鈴の音が聞こえてきた。
#　　大雅　　
……クロ？
恐る恐る、まぶた瞼を開くと……。
同時だ。
パッと、新しい光が灯った。
それは柔らかい玄関先の光だ。扉が目の前に現れたのだ。“ゆめのねどこ”の玄関だと、わかる。
磨りガラスから暖かな灯りが煌々と漏れ出している。
#　あさひ　
……ああ、よかった
その扉は、俺たちが手をかけるよりも早くがらりと開いた。
#　あさひ　
おかえりふたりとも。一時はどうなることかと思ったよ
あさひさんが俺たちを迎えてくれた。
#　　大雅　　
あの、あさひさん。今は、何年何月何日ですか？
まさか自分の人生でこんなことをひとに聞くことがあろうとは思ってもみなかった。
そんな俺にあさひさんは答えてくれる――俺たちが帰り着いた今は、いったい何年の何月で、何日であるのかを。
#　　大雅　　
よかった……。戻ってこれた
教えられた月日に俺は安堵し、その場にへたり込んでしまうけれど……。
#　　大雅　　
クロ……
ハッとする。
#　　大雅　　
あ、あさひさん。クロはいますか？
あたりを見回す。
#　　大雅　　
俺たち、たぶんクロに助けてもらって……、クロのおかげで、ここまで帰って来れたんだと思うんです。だから、すぐクロにお礼を……
#　あさひ　
ああ。うん。事情はあの子から直接聞いてるよ。だけど……
あさひさんは気まずそうに目を逸らし、
#　あさひ　
あの子は、クロは、君の友人は……少し旅に出ると言っていたよ
#　　大雅　　
え……？　旅？
#　あさひ　
うん……。でも、心配するな、すぐ戻ってくるから、ってあの子は言ってた。あの子から君への伝言だよ
#　　大雅　　
…………
心がぞわりとした。
クロ。ちゃんとまた会えるって言ってたのに。約束、したのに。
俺は、立ち上がる。
また玄関から外へ飛び出そうとした。クロを探さなければ。連れ戻さなければ。
そう思ってのことだったけれど……、
#　　大雅　　
……え？
……しかし俺のその足は停止する。
それは何者かに、たとえばあさひさんに“やめろバカ”と襟をひっ捕まえられたわけでもないし、ハルに“お願いだから落ち着いて”とたしなめられたわけでも、ない。
#　？？？　
ふたりも……おかえりなさい
そこにいるはずのない人物が、変わらぬ顔でそこにいて、
#　あず咲　
無事でいてくれて、よかった
今にも駆け出そうとしていた俺へと、手を差し伸べていたのだ……。
#　　大雅　　
…………
俺は唖然とし、そのひとを見る。
#　　大雅　　
あ、あなたは……
……あず咲さんが俺へと差し出す手。
#　　大雅　　
あなたは……いったい、誰ですか？
思わずだ。思わずそう問いかけずには、いられなかった。
差し出されたその手は……いいや。
その身体は。
どう見ても、どう見返してみても――半透明に、透けていたのだった。
#　　智仁　　
……まあ、うん。そうか。いつかこうなるんじゃないかと思ってたんだ
そう言い苦笑いを浮かべていたのは、幼い頃のあいつだった。兎蛙智仁。あず咲さんの弟だ。
#　　智仁　　
どんなに俺がない知恵絞って足掻こうと、何度だって無力な自分を思い知らされるばっかりで……。未来は、まるで変わらなかった。だからここへ、“ゆめのねどこへ”来たけれど……
ああ、そうか。と、ため息と共に智仁は言う。
#　　智仁　　
ここへこうして、俺が姉ちゃんを連れて来ることが、何もかもの始まりだったってことなのかな。本当に、間抜けだ
#　　智仁　　
……助けたいと願ってたはずの人を、率先して危険な場所に連れて来るだなんて
疲れたような乾いた笑みで、あいつは言った。
#　　智仁　　
……これじゃ連中の思うつぼじゃあないか
#　　大雅　　
…………
俺は、その原因を作ってしまったのだろうこの俺は、何も言葉を掛けられず……。ただ智仁の言葉を聞いている。
#　　智仁　　
俺の産まれた家の連中は頭のおかしい奴らばっかりなんだよ。不死がどうだの月だの未来だの。夢だの希望だの。そんなことをいい大人がくそまじめにいつも話してる
#　　智仁　　
俺には、大人たちが何をしようとしてるのかなんてまったくわからないけれど……。頭どころか、心さえどうかしちゃってるような奴らがさ、言ってたんだよ
#　　智仁　　
大雅。お前には、この前言ったと思うが……俺の姉ちゃんは、いつか遠い未来でこの不思議の国を……、“夜の国”を作り出すために産まれた女の子少女なんだって
まったくバカみたいな話だろと智仁は肩を竦める。
#　　智仁　　
こんな話、ふつうなら絵空事も良いところだ。誰も信じない。俺だって最初は信じなかった。でも、どんなにバカみたいでも、これは実際の話なんだ
#　　智仁　　
俺の姉ちゃんは満月の夜、もし睡魔に一瞬でも負けてしまえば……、その存在ごと未来に飛んでしまう。それは、事実なんだ
#　　ハル　　
どうして……
#　　智仁　　
知らない。知りたくもない。すべて大人たちの事情だ。もしくは長いながい積み重ねの結果だ――俺たちガキにはなにもわからない
智仁は首を振り、言う。
#　　智仁　　
最初は、たった数時間程度のことだった……みたいだ
#　　智仁　　
満月の夜に眠ってしまうと、数時間ほど未来に姉ちゃんは飛ぶ。姉ちゃんが未来で目覚めるまで、姉ちゃんの姿はどこにも消えてなくなってしまう
#　　智仁　　
最初は、焦った。姉ちゃんがそういう呪いめいたものに悩まされてるだなんて、どうしてそうなってしまうのかを含め、俺は何も聞かされてなかったから……
突然いなくなってしまった姉を探して、幼い弟は、夜の中を必死に探し回ったという――しかし姉の姿はどこにもない。見つからない。
一緒に歩いた帰り道。一緒に遊んだ小さな公園。一緒に通った古い学校。その校舎。
ふたりでいれば何でもないそれらの場所も、今はひとりぼっちで、暗闇で……怖かった。何よりずっとさみしかった。
大人たちに訴えても、“そういうものだ。お前が知らなかっただけで”と相手にもされなかった。
何時間も町中を探し、疲れ切って部屋に戻る。
すると姉は何事もなかったように自分の寝床で眠っている。そういうことが何度となくあったという。
……姉が帰ってくるまでの時間が次第次第に長くなっていった。
数時間から一日へ。一日から丸二日。更には数週間も。そういう具合に。
#　　智仁　　
このままじゃ姉ちゃんは、いつか、俺なんてとっくの昔に死んでしまった遠い未来にまで飛ばされる。それもその日はそう遠くない。そう、思った
#　　智仁　　
姉ちゃんのそれは病気のようなものだと俺は思った。病気ならきっと何か直す方法があるはずなんだ。その方法を見つけるまでは、予防することくらいできるはず……
そう感じた弟は、姉のそばを片時も離れないと誓った。
#　　智仁　　
……満月の夜に眠ってしまうのが問題なら、俺がずっとそばに付いていて、姉ちゃんを寝かさなければ良いだけの話だ。そう思ったんだよ
#　　智仁　　
だから危険を感じた夜は、いつも姉ちゃんと夜通し話したりゲームをしたりして、うとうとする姉ちゃんを励ましたりしながら、月が沈むまで一緒にずっと眠らずにいた
#　　智仁　　
……その中で、姉ちゃんが眠りに落ちるのと同じ部屋にいた人間は、姉ちゃんと一緒に未来へ飛ばされてしまうことを知ったんだ
#　　智仁　　
それは、最初っからそうだったのか。それとも次第にその病が重くなっていった結果なのか。ともあれ、姉ちゃんの病にはそういう症状さえもあったんだ
#　　智仁　　
ならば、いつだって姉ちゃんのそばにいると誓った俺は、姉ちゃんと一緒にときを越え続け……ずっと、ずっと、そばを離れず一緒にいられる。そう思っていたのに
これまでも何度もそうしてきたのに。
#　　智仁　　
……そうしていつか、姉ちゃんの病を治す方法を探し出すんだと思ってた。“夜の国”の中でなら、それを可能に出来る“女の子魔法”がいるはずだって、“希望”を持ってた
#　　大雅　　
…………
#　　智仁　　
噂では、俺の姉ちゃんはいつか未来の世界で“夜の国”を作る張本人――“夜の国”が消えない限り、姉ちゃんが未来に飛ばされちまう結果を変えられていないってことだ
#　　智仁　　
何かないのか。姉ちゃんを救うための方法は、どこかにないのか。そうでなければいつか姉ちゃんと永遠にさよならする日が来るかもしれない。そう思って、ずっと焦っていたけれど……
#　　智仁　　
いつか来ると思ってたその日が今日だ。つまり想定内の出来事だ。ああ、これは、ただそれだけの話だったんだよ
疲れたように微笑み、智仁は言う。
#　　智仁　　
……姉ちゃんを“夜の国”に連れてきたのが失敗だった。それだけの話だ。お前が気にすることじゃない
#　　智仁　　
現実世界で眠りに落ちることも充分以上に危険だったのに。ここではそれが、病の効果が、何十倍、何百倍にもなったんだ
ああ、きっとそうだ、と智仁は青い顔で震えていた。
#　　智仁　　
大雅の話を聞く限り、そう感じる。空や月や太陽が、そんなふうになるなんてことは一度もなかった。ときを飛び越えた夜に、また眠るなんてことも……だから
#　　智仁　　
だからもう、姉ちゃんはどれだけ待っても帰ってこない……。ずっと、ずっと先の未来に俺を置いて、行ってしまったんだ
#　　大雅　　
…………
#　　智仁　　
ああ、そうか……
智仁は力なく首を振り、うなだれる。
#　　智仁　　
だから家の連中は、俺たちをわざと見逃したのか
#　　ハル　　
わざと、見逃す？
俺の隣で話を聞いていたハルが、思わずという具合に声を発した。そんなハルに、智仁は力なくうなずいて、
#　　智仁　　
姉ちゃんはそういう病で。その病を家の連中は何事かに利用しようとしていて――親も、俺以外の姉妹も。親戚も。皆、みんなだ
#　　智仁　　
だから姉ちゃんは、この頃は学校もやめさせられて、いつも大きなお屋敷の部屋に閉じ込められてた
#　　智仁　　
俺……、俺はさ。病からも、家族からも、姉ちゃんのことを助けたくて……。姉ちゃんの手を引いて、家を出てきたんだ。……しかし。いやに簡単に脱出できたと思ったら
自嘲気味の笑みをうかべ、智仁は言う。
#　　智仁　　
“夜の国”は子どもしか出入りできない不思議の国だ。連中はまだまだガキなこの俺が、姉ちゃんを“夜の国”に連れて行くだろうことをきっと予想してて……
#　　大雅　　
…………
#　　智仁　　
……ああ、まったく。ものの見事に、俺は連中に利用されたってことなんだな
いつだって子どもは大人に利用される。あらゆるものに閉じ込められる。
#　　智仁　　
それが嫌だから、それがどうしたって認められないから……だから俺たちは、いつも自由になりたいと願うけど
#　　智仁　　
その度に自分があんまりにも無力で、どうしようもなく子どもなんだって気づくんだよな。たぶん。……今まさにそんな気分だよ
#　　大雅　　
…………
俺は、うなだれる智仁に……この友人に、どういった言葉をかけていいものか、わからない。これもまた無力な自分を痛感させられる要因のひとつだ。
そんなことを思いながら、俺は何度も、何度だって、謝罪を繰り返した。
その度に智仁は“ああ”“もういいんだ”“お前のせいじゃない”“本当に、心からそう思ってる”
“お前は、姉ちゃんを助けようとしてくれたんだもんな”“言ったろ。いつか、こうなると思ってたんだ”
#　　智仁　　
本当に怒ってないよ。本当なんだよ。むしろ俺たちに手を貸してくれようとしたことに感謝だってしてる。本当なんだ……わかってほしい
力なくそう言うばかりだから……。
だから今度は、謝罪の代わりに、こう問いかける。
#　　大雅　　
智仁……
#　　智仁　　
ああ
#　　大雅　　
“夜の国”とは、何なんだ？
#　　大雅　　
君のお姉さんがそれを作る張本人――みたいなことを、言っていたけれど……
こんな質問、あさひさんや十夜、そしてクロだ。“夜”の住人たる彼女らのいる前では決して口にできない。そう感じながら、俺は智仁へ問いかける。
#　　智仁　　
ああ
智仁はうなだれたまま、言う。
#　　智仁　　
俺はまだまだガキだ。知らないことのほうが多い。それだけじゃなく、わけあって俺は家族の連中に相手にもされてない。だから詳しくはわからないけれど……
#　　智仁　　
“夜の国”とは、何なのか。ここはあらゆる“時間の墓場”なんだと誰かが言ってた
#　　大雅　　
時間の墓場……？
#　　智仁　　
ああ
#　　智仁　　
姉ちゃんの病に巻き込まれ、未来に飛ばされたお前とハルちゃんが通ってきた帰り道の暗闇だよ。それこそが“夜”の正体だ。舞台裏と言ったほうがより正しいのかもしれないが……
#　　智仁　　
……大人たちが口々に言っていた。それによると、あの場所からはどこへでも行けるし、どこへも行けない。まさに“時間の墓場”――それこそが“夜”の正体
そういうふうに何度も耳にして来たけれど、
#　　智仁　　
だけど、ごめんな
智仁は力なく首を振る。
#　　智仁　　
それがどういう意味なのかはわからない
#　　大雅　　
時間の墓場、か
その言葉にはあんまりにも聞き覚えがありすぎた。
#　　大雅　　
…………
一瞬脳裏に浮かんだ微笑みを、閉じたまぶた瞼の裏にそっとしまった。
#　　智仁　　
ただ……
智仁が語り続けている。
#　　智仁　　
ただ、さ。墓場って言うのは、もう二度と会えない人が眠りにつく場所で……
そこで智仁は口を閉ざした。
しかし、言わんとせんことはわかった。
時間の墓場。ここで眠りについたということは、つまり姉とはもう二度と……。
#　　大雅　　
……っ
どうしよう。俺は、そう思わずにはいられない。
俺が出しゃばらなければこんなことにはならなかった。そんな事実ばかりが降り積もっていく。
何も事情を知らないのに、それでも“なんとかしたい”という気持ちさえ在れば、すべてなんとかなるのではないか。そんなふうに思っていた。
だってここは思い描いたすべてが叶う“夜の国”――だったら、ヒーローになるくらい、憧れ続けたあの人になることくらい、容易だと思ったんだ。
それなのに……。
#　　大雅　　
俺は……っ
#　　智仁　　
だからさ、大雅。気にするなって何度も言ったろ
智仁は苦笑いを浮かべ、言う。
#　　智仁　　
俺の姉ちゃんは未来の世界で“夜の国”を作る中心人物だ――
――智仁は、語る。
どういう理屈か知らないが、“夜の国”という不思議の国は、発生源が未来であろうと過去であろうとも、だ。
一度発生してしまったなら、過去、現在、未来、それがどのような時間上の話だろうと、現存するすべての時間軸の裏側に、それは現れる……ということらしい。
時間の墓場。因果律の歪曲。
そのようなことが実際ありえるのかどうか。
あんまりにも子どもな俺たちには計りかねないし、計り知ろうとすることも、できない。
#　　智仁　　
えっと。つまり……
それでも智仁がなんとか説明をしてくれようとする。
#　　智仁　　
俺たちの隣から“夜の国”が消えない限り、いつか姉ちゃんが未来に飛ばされるっていう結果は変わらないってことなんだ。少なくとも俺はそう信じた
“夜の国”が消えるということは、兎蛙あず咲が未来へ飛ばされることはなくなった――その証明になると信じてた。
#　　智仁　　
その結果を引き出すために、何か方法はないのかとずっと焦っていたけれど……。だめだった。俺にはそんな力も知識もなにもない
#　　智仁　　
だからいつか来ると思ってたその日が今日だ。それだけの話だったんだよ
#　　智仁　　
だからさ、大雅
#　　智仁　　
もしこの結果の責任を誰かが求められるとしたら、それは赤の他人なお前なんかじゃない。実弟の俺なんだよ。姉を今日の日までに救えなかった、この俺の責任だ
まるで子どもじみたところもなく、ひとりでしっかり立つ大人みたいに、智仁はそう言い切った。
……俺が、あんまりにもあんまりな表情をしていたのだろう。
今、最も慰められなきゃならない人物から、俺は何度も慰められている――情けない。本当に。
#　　智仁　　
とにかく、だ
#　　智仁　　
ここが、この“夜の国”がどんな場所であるのかなんて、そんなことはどうだっていいんだ。俺は“夜の王”を倒して願いを叶える。そのための“魔法”を得る
#　　智仁　　
……必ず姉ちゃんを取り戻す
#　　智仁　　
少し順番とかがおかしくなってしまったけれど、それが本来、俺や、俺たちがここに集められた目的だし……それに
#　　大雅　　
……それに？
#　　智仁　　
ああ
#　　智仁　　
それに……。もしもだ
#　　智仁　　
もし万が一、“夜の王”を倒せなくても……。いいや。違う。“夜の王”は必ず倒す。人類の未来だとかが掛かってるんだもんな
#　　智仁　　
倒せなきゃあ未来にいる姉ちゃんにだって被害がある。そういうふうに想像するのがきっと正しい。だから必ず“夜の王”は倒すけれど……
#　　智仁　　
だけど、もしもだ
#　　智仁　　
そうして得られる“魔法”が、姉ちゃんを取り戻してくれるに値するものじゃあ、なかったとして……
そこで智仁はほんの少し瞳を泳がせ――しかし、屹然と前を向き、言った。
#　　智仁　　
音楽だ
#　　大雅　　
……え？
#　　ハル　　
音楽……？
#　　智仁　　
ああ。……あさひさんがこの前、言ってたろ？
#　　ハル　　
……何をかな
#　　智仁　　
俺たち人間の産み出す言葉や旋律、そして風景。芸術だとか呼ばれてるものは、俺たちにしか使えない“魔法”で……それらは全部、時を超えた手紙にも等しいものなんだって
#　　大雅　　
ああ……
#　　智仁　　
だから俺は、俺の音楽を未来に届ける。どこか遠い未来にいるはずの姉ちゃんに……。ああ、そうだ
#　　智仁　　
未来永劫、いつまでも、どこまでも色あせず――人々が歌い、語り継いで、未来の姉ちゃんにまで届けていってくれるような、そんな素晴らしい音楽を……必ずだ。必ず造る
#　　智仁　　
そうすればきっと、姉ちゃんは安心してくれるから。俺はひとりでも立派に生きたんだってわかってくれる。そう、信じてる。だから俺は……
#　　大雅　　
…………
智仁がなぜそのようなことを言い出したのか。わからないではない。
なぜなら“夜の王”を倒して得られる“魔法”はひとりひとつずつと決められているからだ。
“夜の魔法使い”陽向井あさひから、最初にそう注意を受けていた。それ以上は“夜の国”から外に持ち出せない決まりなのだと。
当初、智仁の“願い”はひとつだった。姉の病を治したい。
だが、今はそれがふたつになっている――“姉の病を治したい”、そして“姉のことを取り戻したい”
そのどちらかひとつを叶えたとしても、また智仁と姉は離ればなれになってしまう。
現在に姉を取り戻したところで、病は消えず彼女の中に潜んでる。
……またいつか未来へ飛ばされてしまうだろう。
得られた“魔法”で姉の病を治したところで、姉は現代に戻ってこられる術を持たない。
ハルと俺が通って来た“刻の墓場”は、“夜の国”の住人たる何者かが手を貸さなければその扉を開かないのだという。
故に。
彼が“夜の王”を倒して得られる“報酬魔法”は、たった一度、姉と再会を果たせるかもしれない。そんな細やかな希望でしかなくなってしまったのだ。
そうして俺たちは再び、人類の未来に多大なる危害を加えるのだという最悪最凶の悪夢であるらしい“夜の王”、その出現に備え、戦うための準備を整えていくのだけれど……。
#　あず咲　
…………
智仁の後ろでずっと、ずっと、姉への思いを語る弟のことを、ただじっと見守るそのひとの……。
薄ぼんやりとした照明さえその身に映すことのない――“半透明”なそのひとの。
ただたださみしそうな表情だけは、どうしても忘れることができなかった。
#　あず咲　
私の願いは、ともくんが、思い通りの音楽を作れるようになることです
あず咲先輩が俺に言った。
#　あず咲　
そしてどうか、お願いします
#　あず咲　
遠いとおい、いつかの未来にいる本当のお姉さんへ、思い通りの音楽に乗せて、ともくんの想いを届けさせてあげてください
#　　大雅　　
…………
今、目の前にいるあず咲先輩は、けして満月が訪れようと睡魔に負けることはない。
もしそこで眠ってしまおうと、そばにいた者たちを、その“病呪い”に巻き込んでしまうこともない……そもそもこのひとは眠ることを知らないのだ。
なぜなら、このひとは……、
#　あず咲　
……私は、兎蛙あず咲の心の一部です。“夜の国”の中でふたつに別れた……いわば“影”のほう
#　あず咲　
兎蛙あず咲が未来へ飛ばされてしまう瞬間に、眠りに落ちてしまうその瞬間に、ともくんのことがどうしてもどうしても、気がかりで……
#　あず咲　
いつも私に――ううん、いつもお姉ちゃんのそばを離れず、ちょっと泣き虫でさみしがり屋なところのある弟を、たったひとり残してしまうことが、どうしても、できなくて……
#　あず咲　
かわいい弟が心配で、心配で……。弟がこれからひとりで生きていけるのか。悲しいことに負けずに生きていけるのか。不安で、不安で……
#　あず咲　
そんな想いだけが“夜の国”の力で形になり、現在に残った。それが私です
それは、“夜”の中で“悪夢”を心の中から切り離す事情とよく似ているようにも思えた。
そうして切り取られた心の一部は、“夜の国”で次第次第に、自立した心を持つようになる。
その心が宿主の心に色々なことを呼びかける。
その声が、葛藤や悩みなどとなり、宿主本人を苦しめることとなる――いつか自身の命を手放してしまいたいと願うほど。
故に。それを、その想いを、俺たちは“悪夢”と呼んでいる。
#　あず咲　
でも私は、ぐずぐずと不安だったり心配だったりを語りかける本人がここにはいません。遠いどこかの未来に飛んでいってしまいました。だから私はきっと“悪夢”ではありませんよね？
おどけたように言うあず咲先輩だ。
#　　大雅　　
……先輩。あず咲先輩が望む願いは、智仁に望み通りの音楽を作れるだけの……才能を与える。そういうことで正しいですか？
#　あず咲　
才能……。そうですね。そういうことになると思います
#　　大雅　　
そうですか……
そこには別段、驚きはなかった。
これまで兎蛙智仁が音楽を自作しているところなど見たことがなかったし、あいつが何か、楽器なりを演奏し――心打つ旋律を奏でて見せてくれたこともまた、ない。
あいつが音楽を実際に好いているのかさえも実は怪しいと俺は思っていた。
#　あず咲　
……ともくん。本当は音楽が嫌いなんだと思います
苦笑いであず咲先輩は、言う。
#　あず咲　
……私たちの産まれた家は――すみません。ややこしいから本当の本体私のことも“私”と呼びますね？
#　　大雅　　
はい
#　あず咲　
えっと。私たちの産まれた家は、古くから多くの芸事を学び、次の世代へ脈々と受け継いでいってる家系です。表舞台に立ち脚光や喝采を浴び続け、現代まで生き続けてきました
#　あず咲　
しかしそれは、表向きの顔ということにはなりますが……
#　あず咲　
それでも、そのための“才能”を持たない者に、居場所なんてかけらも与えられない。そういった厳しい人たちの集まるところでした
#　あず咲　
昔々は実の子どもを、不死の命を得るだとかなんだとかで、生け贄のようにして“夜の住人”に捧げていたみたいです
#　あず咲　
その生け贄に選ばれるのが、多くの場合、芸事の才能を持たず産まれた子ども――つまり、ともくんのような子たちの“役割”でした
#　あず咲　
私たちの家系は、総まとめの本家から、多くの分家に枝分かれしています。それぞれ得意な芸事が異なり、私たち兎蛙の血筋は音楽を得意とする者たちです
#　あず咲　
私たちは産まれたその日から、厳しい音楽の英才教育を受けながら育ってきましたが……
#　あず咲　
ともくんは、無理でした
#　あず咲　
音楽の道を進むために必要なあらゆるものを、ともくんはまったく持っていなかったんです
#　あず咲　
……別に、他人が求める才能を持たないからといってその人がだめになるわけじゃない。その命が無価値に堕とされるわけでもない
#　あず咲　
たったそれだけのことで命の尊厳を欠くことはないし、この世に産まれた命が、心ない他人から蔑まれていい理由には一切ならない
#　あず咲　
ともくんにだって、音楽以外に、すばらしい別の才能があるかもしれない。何も持たずにこの世に産まれる人は存在しないと私は信じています。それなのに……
#　あず咲　
それなのに、ともくんはいつも家族からひどい扱いを受けていて……。ともくんだって家族の一員なはずなのに……それは、あんまりにも、ひどいことで
#　あず咲　
私は、そんなともくんのことがかわいそうで
#　あず咲　
ともくんがひどい言葉を投げかけられたり、痛い思いをさせられたり、ひとりぼっち除け者にされてばかりの光景を目の当たりにする度に、心が、どうにかなってしまいそうで……
#　あず咲　
それなのに、ともくんは……
#　あず咲　
……この血筋から、すべての家々が待ち望んでいた未来へ飛ぶ“呪い”を持って産まれた子が出たからと……私だって、音楽の才能にそれほど恵まれていたわけじゃないのに
#　あず咲　
それでも、ただ呪いを受けて産まれてきたというだけで、家族から手厚く扱われていた私のことを、ともくんは恨むこともなく――
#　あず咲　
むしろ“俺が姉ちゃんのことを絶対に助けるから”って、笑顔で、そう言ってくれて……
#　あず咲　
ただ望まれた才能を持たないってだけで、どうしてこんなにも良い子が、こんなにこんなに、つらい想いをしなきゃいけないのか……
#　あず咲　
いつも、いつもです。ともくんが笑ってくれる度、いつも心がずきずき痛んだんです。私がこの子のことをずっと守っていきたい。そう、思ったんです
そうして兎蛙あず咲の中に産まれた心が私なんだろうと思います、とあず咲先輩は小さく笑った。
#　あず咲　
そんなともくんが、あんなにも音楽に拘るのは、きっと私のことを――未来にいる本物の私のことを、安心させるためなんだろうと思います
#　　大雅　　
いつか未来へ届くくらい、すばらしい音楽を創ることで
#　あず咲　
……そうです
#　　大雅　　
未来へ飛ばされた本当のお姉さんにさえ届く音楽が創れたのなら、智仁はもう家族の中で蔑まれることもなく、幸福に生きていけたという、証明にもなるから……？
#　あず咲　
そうですね……
#　あず咲　
才能のあるなしで子どもを愛せなくなるような家族に、丁寧に扱われたからといって、それがともくんの幸福になるかどうかはわかりませんが……
#　あず咲　
でも、そういうふうに生きて行けた、ということを未来に伝えられる。それこそがともくんの“夢”で、“希望”なんですよ。きっと
#　　大雅　　
…………
これまで兎蛙智仁が音楽好きであることを疑ったことはあっても、だからといってそれで俺があいつに対してどうと思うことはなかった。
相手にこれがなければ友人関係ではいられなくなる――
そんなものは本物ではないし、そんなことを発想してしまう自分は醜い。そうとさえ感じる。
だからこれまで“お前、本当は音楽なんてまるっきりできないんだろ”と追求しようとは微塵も考えたことはなかった。
何であれ、どうであれ、兎蛙智仁は兎蛙智仁である――といったような定番の言い回しは、善意を着飾っているだけのようで薄ら寒くて嫌いだが、しかし今はそうとしか言い様がない。
音楽が得意だろうと不得意だろうとあいつはあいつだ。そう言い切れる。
そこだけはなんとなくだが、自分にやさしく思ってやってもいいんじゃないかと、ふと感じてしまった。
あんまりにも自己陶酔が過ぎるというか、独善的に過ぎるというか、あらゆる意味で自意識が過剰すぎるだろうけれど。
……ヒーローにはなれなかったこの俺だが。
……あいつの友人にはきっとなれた。そう思う。
#　　大雅　　
……わかりました
俺は、うなずく。
#　　大雅　　
あず咲先輩。あなたの“魔法”を使い、あなたの“夢”を叶えさせてもらいたいと思います
数日後に控えた“春の学園祭”
そこで智仁は自作の音楽を披露するのだと言った。
全校生徒たちの前で、未来の姉に言葉を届けるために旋律を奏でようとしているのだろう――その一歩になれば良いと、そう願っているのだろう。
だがあいつはそのために必要なものを何も持たない。
智仁がなぜ、自らを追い詰めるかのような発言をしたのかはわからないが……。
#　　大雅　　
俺もあいつのことを応援したいです。あいつが“夢”を叶えるところを見てみたい。だから……
俺は、あず咲先輩の手を取った。
しかし、このひとが誰よりもあいつのことを想っていたとしても。
だからといってその想いが“魔法”となり、智仁に力を与えられるのかと言われれば……。
それは、わからない。
そう応えるのが、もっとも寄り添った言い方になってしまう。
なぜなら俺が今、手を握っているこのひとは、本人の言葉を借りるのなら――本物では、ない。
智仁へのたくさん、たくさんの想いを重ねて、今ここに存在しているのだろうあず咲先輩の心の一部――それが、彼女なのだ。
その心が現実を打ち破るだけの“魔法奇跡”となり得るのかどうか……。
そんな俺の不安が伝わったのだろう。
#　あず咲　
……ともくんの才能は人を笑顔にできることです
あず咲先輩は、微笑んだ。
#　あず咲　
そしていつも笑顔を絶やさずにいること。それが一番大切で、一番最強の才能、ですよね？　きっと……そうですよね？
#　　大雅　　
ええ。きっとそうです
俺は深くうなずき、
#　　大雅　　
あいつが笑うと、なんだかこっちも笑顔になれる。不思議ですけど
そして、あず咲先輩と繋いだ手に力を込めた。
今からこのひとの想いを智仁に届ける。そのために。
翌日からハルは積極的に“春の学園祭”へ向けた練習に望むようになった。
#　　ハル　　
……え、えっと。智仁くんの歌ができあがるまで、何を練習しておけば良かったんだったっけ
昨晩のことだ。智仁からみんなへメッセージが届いた。
――急なことで悪いけど“学園祭”には新しい曲を書いて持って行くことにする。
そんな短いメッセージだった。
あず咲先輩の“魔法”を使ってすぐ後のことだ。
――急いで作るからそれまで待っててほしい。
その言葉を俺たちは信じ、今日もまた放課後に集まっていた。
#　　姫織　　
んーっとね。確か、今はまだ仮だけど、とりあえずこの曲で踊りとか練習しといてって言っていた気がするよ
姫織がスマホで歌を再生させ、聴かせてくれる。
#　　ハル　　
う、うわ〜……。聴けば聴くほどきらきらしててすごい曲だね
積極的になれたからといって、しかし本質が変わるわけではもちろんない。緊張のため顔色は変わらず青色に近かった。
#　　ハル　　
このグループ、なんていう名前の子たちだったっけ……。よく町とかでも聴くような気もするけれど……今、流行ってるの？
#　　姫織　　
うん。とってもとっても
#　　ハル　　
そ、そっか。とってもとっても、なんだね
#　　姫織　　
ハルちゃんはりゅうこう流行にうとい女の子なんだね。おっぱいはおっきいのに
#　　ハル　　
……それとこれって何か関係あるのかな
両腕で胸元を隠すようにする。姫織がジト目で見ていたからだ。
#　　姫織　　
この子たちはね
#　　ハル　　
う、うん……？
#　　姫織　　
今、萌え豚どもの間でちょー流行ってるんだよ。地下の地下から瞬く間に駆け上がってきたかと思えば、気づけばヒットチャートさえ駆け上がろうかという激かわな子たちなんだよ
#　　大雅　　
こらこら、ひよちゃん。言葉が悪いぞ。豚とかども共とか言わない
#　　姫織　　
萌え豚さんたち
#　　大雅　　
さんをつけてもだめなものはだめ
#　　姫織　　
……ふんだ
ぷいっとする。
#　　姫織　　
これだから男の子は。すぐに仲間同士でかばい合おうとするんだから
#　　大雅　　
仲間って……
#　　ハル　　
そ、そうなの……？
#　　姫織　　
そうなの
姫織はこっくりうなずく――いや、違うけれども。
#　　ハル　　
そっか……。大雅くん、アイドルとか本当に好きだったんだね。冗談じゃなかったんだ
得心深くうなずいているハルだった。
そして自身を包むひらひらな衣装の裾を手持ちぶさたにいじっていた。いやいや。本当に違うから……たぶん。
#　　姫織　　
ともかくね、ハルちゃん。この子たちがすばらしい点はね、人気がぐんぐん出ているのはね。歌とか持ち前のかわいらしさだけじゃないんだって、ひよりちゃんは分析します
#　　ハル　　
へ、へえ……？
#　　姫織　　
この子たち。プロデューサーの趣味なのかどうか知らないけども、みんな揃って貧乳ばっかり。すばらしいよね
ぐっと拳を握りしめる姫織だ。
#　　姫織　　
小さなお胸の持ち主にでも、誰もがかわいいの頂点を目指す業界を極められるのかもしれない――そんな夢とか希望とかを与えてくれる、すばらしいグループなのだと思います
うんうんとうなずきながら、姫織は『だけど……』と言う。
#　　姫織　　
だけどハルちゃんはそんな彼女たちのことをまったく知らないって言う。それは強者の……否。巨乳の余裕ということ何ですね
#　　ハル　　
だ、だからそんな怖い顔しないでよひよちゃん……。私だって好きでおっぱい、おっきくなったわけじゃないんだよ……
しゅんとして、もじもじとする。
#　　姫織　　
……っ
くわっと。
姫織は、言いようのない表情をした。
唇を噛みしめ、目を見開き、今にも“ちくしょうあざとい！”と叫び出しそうで……。
#　　姫織　　
ふんっ
ぱん
#　　ハル　　
あ……っ
しかし叫び出す代わりに、姫織は無言でハルのおっぱいを引っぱたいていた。
#　　ハル　　
い、痛いよひよちゃん、何するの……？
涙目なハルだけど、姫織は更にぺちりと叩いた。
#　　姫織　　
この――
#　　ハル　　
や
#　　姫織　　
おっぱいが――
#　　ハル　　
あ、あう……っ
#　　姫織　　
ぜんぶ――
#　　ハル　　
んんっ
#　　姫織　　
ぜんぶほしいよ、大雅……っ
#　　大雅　　
そ、そうですか……
目のやり場に困り、とりあえずそっぽを向いておいた。
……とにかくだ。
昨日までほど“恥ずかしい”と訴えることもなく、ハルはひらひらの衣装に自ら着替え、自ら歌の練習をしてみたり……。
昨日までとは打って変わって積極的な態度なのだ。
#　　大雅　　
まあ、うん。歌の練習といっても千和のお店を借りてる訳だから、あんまり大声を出すわけにもいかないのはわかるんだけど……
#　　ハル　　
え？
#　　大雅　　
いや、それにしてもさ、ハル。もう少しだけでも大きな声、出して歌ってみてもいいんじゃないかな。それじゃあ練習にならないんじゃない？
#　　ハル　　
そ、それは……。そうかもだけれども
#　　大雅　　
そうかもだけれども？
#　　ハル　　
うん……。そうできない理由が、のっぴきならない事情が、ありまして……
それは、実は誰より恥ずかしがり屋な内面が原因となっている――わけでもなさそうだ。
#　　姫織　　
もしかして、ハルちゃん
ハッとした表情の姫織。
#　　ハル　　
な、なに……かな？
#　　姫織　　
ハルちゃんはもしかしてとっても音――
#　　千和　　
歌にあまり自信がないとかですか？　柊先輩
厨房から洗い物を終えた千和が顔を出し、姫織のせりふを遮断した。
#　　ハル　　
う、うん。えへへ……。バレてしまいました……
頬を僅かに染めていた。
#　　ハル　　
で、でも音痴じゃないよ？　ほんとだよ？　人並みくらいには歌えるって思う――いや、うん。自分が音痴だってわかんないくらい、どうしようもないってこともあるかもだけど……
#　　千和　　
そうですか……。とにかく、本番当日まで後数日もないですけど、ちょっとでも自信を持てるよう練習したほうがいいですよね
#　　ハル　　
う、うん……
#　　大雅　　
ああ。千和の言うとおりだ。練習して自信がつけば、自ずと人前で歌えるくらいの勇気は整うんじゃないかな
#　　ハル　　
ううっ。人、前、で……っ
たぶん考えないようにしていたのだろう――ハルは瞬く間に真っ青になっていた。
#　　千和　　
本番まであと何日でしたっけ……
#　　姫織　　
んー。あとねえ、五日だよ？
#　　ハル　　
い、五日しか
#　　大雅　　
いや、ハル。あと五日したらこの緊張感から解放されるんだって考えられれば、少しは精神衛生上いいんじゃないかな
#　　ハル　　
……そうかなあ
#　　千和　　
とにかくもうあまり時間はないんだって思いますけど、でも、歌の練習なら思う存分ここを使ってくださいね、柊先輩
#　　千和　　
流行の歌はないですけど、ここにはいっぱいレコードありますし……、何かの役に立つかもしれません
#　　ハル　　
うん。ありがとう千和ちゃん
にこりとするハルだったけれど、瞬く間に真剣な顔つきに変わる。
#　　ハル　　
で、でも、千和ちゃん、ちゃんと覚えてる？　忘れてないよね？　千和ちゃんもひよりちゃんも、一緒に歌って踊るんだよね……？
#　　千和　　
ごめんなさい
#　　ハル　　
えっ
#　　千和　　
ごめんなさい柊先輩。今日はこれから団体のお客さんが来ると連絡があって……。一緒に練習はできそうにないです
苦笑いの千和だ。
#　　千和　　
だけど大丈夫です。明日からちゃんと私もがんばります。先輩だけ生け贄に――う、ううん。先輩にだけ恥ずかしい思いはさせませんよ。絶対
#　　ハル　　
ち、千和ちゃん……っ
ハルはじんわりと涙目だ。
千和と手と手を合わせ“ありがとう私がんばる私もがんばる”と、睦まじい感じでうなずき合っていた。
#　　大雅　　
団体さん、か。そんなことがあるんだね
俺は鞄を手に取り立ち上がる。
#　　千和　　
はい……。ご近所の老人会でゲートボール大会があったみたいです。その打ち上げみたいですね
#　　大雅　　
そっか。それはお邪魔しちゃ悪いな
ここはご近所さんの憩いの場なのだ。なんだかほんわりとした気分になった。
今日のところは解散とするが――……結局、
#　　大雅　　
智仁、今日は来なかったな
店内に備え付けられた時計を見る。もう夜と夕との境目の時間だ。
歌を一曲、新しく書き上げる。それは半日程度でなせるはずもないだろうけど……。
あまり根を詰めず、しかしいっぱい、たくさん、がんばれよ……親友。
目には見えないけれど。
声は、届かないけれど……。
お前にはあのひとの想いが、“魔法”が、そばにある。
だからきっと大丈夫さ。絶対に。
ハルと一緒に歩く帰り道。
今日は最後まで智仁と会うことはなかったし、あず咲先輩に会うこともなさそうだった。
#　　ハル　　
大雅くん……
並んで歩いているハルがぽつりと言った。
その横顔は、何か大切なことを切り出そうとしているように見えた。きっと智仁やあず咲先輩のことだろうと感じる。
……昨日。
俺はここであのひとの“魔法”を使うため、その手を取った。“夜”と繋がる左手で。
#　あず咲　
『……ありがとうございます。これでもう、ともくんは大丈夫ですよね？』
きらきらと輝く光りの粒となり、俺たちの前から――“現実世界太陽の時間”の中から姿を消した兎蛙あず咲。
#　あず咲　
『私はともくんの“夢願い”を叶えるための“魔法”になれて、ともくんは“夢願い”を叶えて――思い通りの歌を作れる』
そしてその歌は遙か遠い未来へと、智仁の想いを乗せて届くはず。
#　あず咲　
『……そして、ともくんはやっと家族の一員として認めてもらえる。ちゃんと、その他の姉妹たちとおんな同じように扱ってもらえる――そうなりますよね？』
彼女は笑顔でそう言い残し、“夜”の中へと去って行った。
きっとその“夢”のすべてが叶うはず。なぜならあのひとの想いはそういう“魔法”……なのだから。
今、あず咲先輩は――いいや。
正しくは、兎蛙あず咲の、“大切な弟の幸福を願う心”が、“夜の国”の影響で分離し、形を得たものではあるけれど……。
まだ“夜の国”と関わっていられるハルや俺にしか、その姿も声も認識できないあのひとは。
今、智仁のそばにいて、智仁が懸命に音楽を作り上げようとするのを、精一杯の“魔法”で応援しているのだろうと思う。
智仁が昨晩、みんなにメッセージを送ってきたことが。
そして今日、突然に学校を休んだのがその証拠であるはずだ。
あいつと再び会うときは、姉弟が力を合わせて創った音楽が、その手の中に握られているのだろうと俺は期待している。
#　　ハル　　
あのね。大雅くん
真剣な眼差しを足下へ落としたまま、きっと俺と同じようなことを感じているだろうハルが言う。
#　　ハル　　
……さっき、言いそびれちゃったんだけど
#　　大雅　　
ああ。なに？
#　　ハル　　
大雅くんも一緒に、やるんだよね？
#　　大雅　　
……ん？
俺は、首をかしげる。
#　　大雅　　
やるって、何を？
#　　ハル　　
……やっぱり忘れてる？
ハルは目をぱちぱちとさせていた。
#　　ハル　　
大雅くんもかわいいカッコとかわいいダンスで、とってもかわいいだろう歌を、私たちと一緒に歌ってくれるんだよね……？
#　　大雅　　
い――いや、いやいや
まったくだ。まったく俺とは違うことを真剣に考えていたらしいハルに、俺は全力で首を振る。いやいや何を言ってるんだいハルちゃんは、と。
#　　大雅　　
はっはっは。かわいいカッコでダンスと歌……？　まったく冗談きっついなあ。うん
#　　ハル　　
ううん。冗談じゃ、ないよ？
首をかしげている。
#　　ハル　　
智仁くんもお願いって言ってたし……
#　　大雅　　
ハルちゃん。君に良いことを教えよう
#　　ハル　　
え？
#　　大雅　　
……普段のあいつの言うことは大体九割くらい当てにならない。戯れ言にもならないただのぼやきみたいなもんだよ。だから聞き流してほしいんだ。できるだけ
#　　ハル　　
そ、そっかな
#　　大雅　　
そうだとも
#　　ハル　　
でも……うーん
腕を組み、渋い顔のハルだ。
#　　ハル　　
きっとかわいい大雅くん、大人気になれると思うんだけどなあ
#　　大雅　　
大人気になれたところでどーしろと
#　　ハル　　
そうだっ
ハルは急に笑顔になる。
#　　ハル　　
大雅くんが学園の噂のひとつになっちゃおうよ――“春の学園祭”に突如として現れた正体不明の超絶美少女！　あの子はいったい誰だったんだ……！
みたいな感じで？　と、ハルは俺の顔を伺うみたいに、上目遣いだ。
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
そ、そういうのもきっと楽しいよ。話題作りにいいって思うな。うん、そうだよ。話題になればなるだけ、智仁くんの音楽が未来に届きやすくなるのかもしれないし……？
#　　大雅　　
ああ、なるほど
俺がため息と共にうなずくと、
#　　ハル　　
……っ
ぱーっと笑顔になるところから、やっぱりそうかなと確信した。
#　　大雅　　
ねえ、ハル
#　　ハル　　
う、うん。何かな、大雅くん
#　　大雅　　
君は、あれだろ。なんだかんだといちゃもん付けて、智仁から指名されたセンターの立ち位置を俺に押しつけようとしてるだろ
#　　ハル　　
そ、そんなこと……っ
背筋をピンと伸ばし、頭を激しくふるふると振っていたけれど……、
#　　ハル　　
そんなことは――な、ない……ことは、なく……ない……です
しおしおと縮こまってしまっていた。
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
ご、ごめんなさい……
しゅんとしてしまうハルだった。
まあ、うん。素直に謝れるのはハルの良いところなんじゃないかな――だ、なんて。
いったいどこから目線なんだよ俺はと自分に呆れながらも、ハルにもうひとつ問いかける。
#　　大雅　　
いいかいハルちゃん。教えてくれ
#　　ハル　　
う、うん……
#　　大雅　　
まず、俺がそんなことして誰が喜ぶの……？
#　　ハル　　
あず咲先輩、とか……？
#　　大雅　　
う……むぅ
俺の女装姿に殆ど興奮したような言動を見せていたあず咲先輩のことを思い出してしまう。
#　　大雅　　
それは何か、うーん。否定できそうにないのが悔しいけれど……
#　　ハル　　
でしょう？
ちょっと得意げな笑顔だった。
#　　ハル　　
あと、私だよ。私もね、すごく喜んじゃうんじゃないかなって思うなあ……
ちらりと上目遣いで俺を見る。
#　　ハル　　
え、えへへ。また大雅くんのかわいいの、見てみたいし
ちらり、ちらりと俺を見ている。
い、いや。騙されないぞ。いくらそんなかわいい素振りをされようと。
#　　大雅　　
ちょ、ちょっと考えてもみてほしい
#　　ハル　　
うん……？
#　　大雅　　
もしもハルの言うとおり、“春の学園祭”で歌っていたあの子は誰だって、全校生徒たちの間で話題になって――その結果
おい、あのとき歌ってたのはあいつだってよ、ほら見てみろよ、あの男子だよ、あいつが女子の格好で……うそやだまじむりちょうきもーい――
なんて話にならないって保証はどこにもなくて。
#　　大雅　　
……ぞっとする
そんな未来は全力で回避しなければ。
#　　ハル　　
それとね、大雅くん
#　　大雅　　
え？
#　　ハル　　
私たちは、幼馴染みの智仁くんが“お姉さんに想いを届けたい”って願いを叶えるためにがんばるんだよね
#　　大雅　　
あ、ああ……？
戸惑う。急にまじめな話になった。
#　　ハル　　
もしかしたらだけど、“春の学園祭”でみんな一緒にがんばったステージが、インターネットとかを通じて広まって、結果、世界レベルでアイドルの歴史に名を刻んじゃう――
#　　ハル　　
――……なんてことも、絶対にないとは言えないよね？
#　　大雅　　
……いや、それはまあ
受け取り方次第でどれだけ自意識が過剰なのだと言い出す者もなくもない言い方だけれど……。
#　　大雅　　
うーん。すべては箱を開けてみなければわからないって人もいるくらいだし……、まあ、うん。絶対にない話ではないかもね
#　　ハル　　
もしも万が一、ううん。もしかしたら億とか兆とか、その中のひとつでしかない可能性かもしれないけれど……とにかくもしもそうなってしまったら
#　　大雅　　
……うん。そうなって、しまったら？
#　　ハル　　
そこに参加していなかった大雅くんだけ、未来のあず咲先輩には届かないってことになるのかもしれない
#　　大雅　　
……つまり？
#　　ハル　　
つまりね。未来にいるあず咲先輩、とってもさみしい気持ちになっちゃうかもしれないよ……？
#　　大雅　　
ぐ……
たじろぐ。
#　　ハル　　
未来でどんな生活をしてるのかわからないけれど……。もしかしたら、あず咲先輩。知らない人ばかりの未来の世界で、ずっとひとりぼっちで、さみしい想いをしてるのかもしれない
#　　ハル　　
そんなあず咲先輩に、みんなで一緒に……智仁くんと一緒に、何か歌に乗せてメッセージを届けたいって思う
#　　ハル　　
それにはやっぱり、大雅くんも欠けてちゃいけないんじゃないかって、そう思って……
#　　大雅　　
う、うう
いやいや。だったらやっぱり俺が女装してちゃあず咲先輩、混乱するんじゃないかなとは思うけれど……。
#　　大雅　　
くそう。ハルちゃんめ。十年も会っていない間に、いやに交渉ごとが上手な子に育ってしまったじゃないか
#　　ハル　　
えへへ〜
へにゃりと笑う。
#　　大雅　　
いや。今のはあまり褒めてないんですけども
#　　ハル　　
大雅くんが一緒だったら心強いよ
#　　大雅　　
……え？
#　　ハル　　
色々と言ってみたけどね、やっぱりそれが一番の理由だって思うの。だから……
だからお願い、とハルは言う。
#　　ハル　　
一緒にがんばってくれたら、うれしいなあって……
そしてじっと、俺を見つめている――
#　　大雅　　
う、うう
――また、たじろぐ。
それ以外に反応のしようを知らない。
#　　ハル　　
千和ちゃんや姫織ちゃんが一緒にいてくれるのだって、すっごい勇気になるけれど……
#　　大雅　　
だ、だったらそれでいいんじゃ……
#　　ハル　　
ううん
ふるふると首を横に振るのだ。
#　　ハル　　
大雅くんが、いいの
きっぱりと、言う。
#　　ハル　　
何かがんばろうって思うときにはね、いつも大雅くんがそばに……私の“隣”に、いてほしい
#　　大雅　　
……ぐ、うう
いつも俺の前ではおどおどとしているハルなのに、どうしてこいうことを言うときに限って、そう真っ直ぐな態度でいられるのだろう――こちらのほうが戸惑ってしまう。
#　　ハル　　
お願い。大雅くん……。ステージには立たなくてもいいの。本番ぎりぎりまでそばにいてくれたら……
#　　ハル　　
それだけで、私……緊張して、どきどき、どきどき……胸が痛いのも、ちょっとはましになってくれるから
#　　大雅　　
どうして……
どうしてそこまでのがんばりを自身に課そうとするのか。俺はそう問いかける。
智仁のことを応援したいという気持ちはわかる。理解できる。
だけどそこまで自身の心を摩耗させてまでやらなければならないことなのだろうか、と。
するとハルは『だって……』と応える。
#　　ハル　　
だって私、あのとき……十年前、あのふたりの役に立てなかった。全然だめだった
#　　ハル　　
だから今回はふたりの力になれる私でいたいの……十年経ってもまだまだ子どもな私だけれど、もうあのときとは違う。あのときよりも強くなれてる。そう、信じたい
#　　ハル　　
だからせめて、大切な人たちの役には立ちたい。そんな自分に成長できてるんだって、思いたいんだよ
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
でも、そのためにはやっぱり今よりずっと強い勇気が、必要で……
#　　ハル　　
だからお願い。大雅くんに、この手を取ってほしいんだよ
ハルは、俺に手を差し伸べる。
#　　ハル　　
大雅くんが“隣”にいてくれると、手を繋いでいてくれると、何があってももう大丈夫って思えるから
にっこりとしながら、ハルはそんなことを言う――ねえ、覚えてる？　と。
#　　ハル　　
覚えてるかな。大雅くん
#　　ハル　　
……十年前。真っ暗闇の“夜”の中。大雅くん、私の手を引いて歩いて行ってくれたよね？
#　　大雅　　
それは……
覚えている。
ハルは自分の手を引いていってくれた、と好意的なふうに言ってくれているけれど……。
だがその思い出は、あくまでも俺にとってしてみれば、まったく自分自身に恥じ入るような印象しかない。
#　　大雅　　
……ハル。ごめん。巻き込んじゃって
……俺は昔々のことを思い出さずにはいられない。
#　　大雅　　
俺がヒーローになりたいだとか、そんなバカみたいなことを思わなければ……
#　　ハル　　
ヒーロー……
#　　大雅　　
あ、ああ……
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
俺が、あず咲さんや智仁のことを助けたいだなんて……。そんな余計なことを考えなければ、あず咲さんは未来へ飛ばされることもなかったかもしれないし……
#　　大雅　　
しかも、ハルにあんな怖い思いまでさせて
#　　ハル　　
ううん。違うよ。謝らないでよ大雅くん。私、巻き込まれて良かったよ
幼い頃のハルは首を振り、言った。
#　　ハル　　
もしも私があそこにいなければ、私が持ってた電話がなかったら、大雅くん……戻って来れなかったかもしれないし
#　　ハル　　
それにね、一緒にいてくれて安心だった。絶対守るからって。そう言ってくれてうれしかった――大雅くん。大雅くんは私を守ってくれるヒーローだったよ
にっこりと、ハルは笑った。
……もちろん、その言葉が俺にとってどれだけ大切なものかなど、ハルが知っているわけもなく。
そのときどれだけ小さな俺は救われたことか。
実は柊ハルという女の子は、この俺の心を救ってくれた恩人のひとりなのだ。
ハル本人にはまったくその意識はないだろうけれど……。
あのとき。あの瞬間。あの言葉がなければ、俺の心は緩やかに崩壊し――
“最も深い苦しみの果てに死んでしまいたい”というあの願いが、更に加速していたはずだと感じているのだった。
それから俺は、柊ハルという女の子とふたりきりで話すことが多くなった。
#　　大雅　　
この電話、返すよ
あの“夜”、ハルから借りたままになっていた“魔法”の端末だ。
#　　大雅　　
あさひさんからお使いを頼まれたものなら、これはあさひさんに返すべきなのかもしれないけど
#　　ハル　　
ううん。それ、大雅くんにあげるよ
#　　大雅　　
え？　でも……
#　　ハル　　
あさひさんには、その“魔法”を創るために必要な材料を買って来てって言われてた。それは、この“魔法”が動き出すために必要な“花”だった。電池みたいなものだね
#　　大雅　　
ああ……。だから、返さなきゃって
#　　ハル　　
でもね。その“魔法”はあさひさんのものじゃなくて、私が、あさひさんに創ってほしいってお願いしたものだから……
だからあさひさんには返さなくてもいいんだよとハルは言った。
#　　大雅　　
だったらやっぱりこれは返すよ。ハル。この“魔法”がハルには必要だから、あさひさんにお願いして創ってもらったんだよね？
#　　ハル　　
うん……。そうだけど
#　　大雅　　
だけど……？
#　　ハル　　
今はもう、私より大雅くんにそれは必要なんじゃないかなって思う……
#　　大雅　　
…………
俺は……。
俺は、姿を消してしまった大切な友だちのことを思う。
遠い未来の時間を彷徨っていた俺とハル。そんな俺たちを助けてくれたクロ……。あの晩からクロはどこかへ出かけたまま帰ってこない。
だけど毎晩この端末に電話を掛けてきてくれていた。毎晩欠かさずだ。
今、あの子と俺が繋がれるのはこの小さな“魔法”の機械しかなくて……。
#　　ハル　　
だからいいの。私の“魔法”を大雅くんにあげるよ……気にしないで。私にはもう必要なくなっちゃったものだし
#　　大雅　　
どうして……？
#　　ハル　　
私はね、私のヒーローを見つけられたから。だからもうその電話はいらないの
幼いハルはそう言って、淡い微笑みを見せてくれていた。
柊ハルという女の子は少し不思議だなと感じた。
みんなと一緒にいるときと、こうして一対一で話をするときとでは、感じる雰囲気が違って見えた。
みんなの前では元気な子。
俺の前では少々引っ込み思案なところはあれど、こうして穏やかに微笑んで見せてくれるやさしい子。
どちらのハルも俺は好きだと感じられていた。
ハルとふたりで過ごすときは、俺もなんだか穏やかな心でいられたし……。
みんなのことを先導するかのような元気なハルには、ついふさぎ込みそうになる幼い心に勇気とかをもらえたような気になっていた。
#　　大雅　　
（……ハル。実はずっと、君に秘密にしていたことがあるんだよ）
――“大雅くんは私を守ってくれるヒーローだったよ”
君は俺にそう言ってくれた。
だけど俺も同じだ。
君は俺の恩人であり、同時に俺のヒーローだった。
#　　大雅　　
（いつも傷ついた誰かにやさしい言葉をくれるだけでなく、こうして誰かのためにがんばろうとする――）
#　　大雅　　
（歌とか。ダンスだとか。本来の内気なハルには決して得意じゃないだろうことなのに……）
#　　大雅　　
（どんなに恥ずかしいことでも。どんなに苦手なことでも。誰かのためにとがんばれる。笑顔で平気なふりができる子だ）
#　　大雅　　
（君はすごいよ。ハル。まさに俺の求める理想のひとつなんだ。俺も、君のようにありたいよ）
それは十年という時間が過ぎ去った今もなお、変わることなくこの胸の中に在り続けてくれる思いだから――
#　　ハル　　
ねえ、大雅くん
#　　大雅　　
ああ
#　　ハル　　
今回のことは……“春の学園祭”は、もしも私ひとりになっても、絶対、ぜったいがんばるから……
両手を握りしめ、そう言うハルだけれど……、
#　　ハル　　
う、うう……っ
#　　大雅　　
ハル……？
#　　ハル　　
がんばるって決めても……や、やっぱりその日のこと色々想像しちゃって、胸も、心も、どきどきずきずき、いっぱい痛いけど……。それでも私、がんばるから
#　　ハル　　
だからね、大雅くん。もしもライブがこれ以上ないくらく上手くいったら、お願いだよ。ひとつ私のお願い、きいてくれないかな
――恩人であり、密かに憧れてもいる人である。そんな君が、こうして俺のことを頼ってくれるのなら……、
#　　ハル　　
もしも上手くいったら――お願いします。大雅くん。“魔法少女『使い』”の男の子。どうか、私の“魔法”で、私の“夢”を、叶えてください
……その願いに、俺は可能な限り、うなずきたいと願うのだった。
……“春の学園祭”まであと残り三日となった。
しかし智仁がライブでやるという歌を用意することはなかったし、今日もまた、学園を休んでいた。
#　　大雅　　
うーん。大丈夫なのかな。携帯に電話してみても繋がらないし……
学園を休んでいるだけならまだいい。だがまったく音沙汰なしといった具合だ。
#　　姫織　　
ともちゃん……。生きてるのかな
#　　千和　　
そ、そんな怖いこと言わないでくださいよ。心配になっちゃいます
#　　姫織　　
だって……
姫織は唇を尖らせている。
#　　姫織　　
ともちゃんさ、すっごく面どっちがりだけど、電話とかメールとか、絶対にすぐ返してくれる男の子だったのに。それなのに電話も全然繋がらないのは……
#　　大雅　　
そうだね。意外だけど、実はそういうところマメなんだよね。あいつ
だからこそあいつが色々と途中でほっぽり出すようなことはないだろうと思うが……。
#　　大雅　　
まあ、学園側に許可取ってスペースとか時間とかを用意してもらってるわけでもない――ただのゲリラって予定だしなあ。
#　　大雅　　
なくなったとしても誰かに迷惑かかるわけじゃあないけれど……
#　　ハル　　
心配、だよね。がんばりすぎてなければいいけど……
#　　大雅　　
そうだね……
姫織の言うように生死を疑うまではいかずとも、部屋でぶっ倒れていたりしなければいいけれど。
#　　大雅　　
あと三日、か
店内に飾られたカレンダーを改めて見る。
#　　大雅　　
ハルたちの歌や踊りだとかの練習にも時間は必要だろうし……。諸々平気なのかなあ
#　　ハル　　
と、とにかく、今は智仁くんを信じるしか私たちにはできること、ないよね
グッと胸の前で両手を握りしめるハルだ。
#　　千和　　
そうですね。がんばって練習しましょう――今日はもうお店、閉めちゃってもいいよってお父さんが言ってくれましたし
#　　姫織　　
そーなの？
#　　千和　　
はい。だからいっぱい歌も踊りも、練習できるって思いますよ
……。
#　　姫織　　
ねー……。ハルちゃん。大雅。この練習に何か意味があるのかなあ
不満そうに唇を尖らせている姫織だ。
本番で使う歌と、自称敏腕プロデューサーであるらしい智仁が欠けていながらも、とりあえず雰囲気だけでもとはじめた練習だったが……。
#　　千和　　
先輩……。私たちのこの服装。あさひさんが用意してくれたんでしたっけ
……今日は、ハルだけではなく千和も姫織もかわいい格好。
#　　大雅　　
うん。ちょっとライブの話をしたのがまずかった
今のところハルにだけ衣装が用意されてて、だけど智仁はあとふたり分も用意できる余裕がなさそうだと、なんとなくお夕飯の席で話してみたら……。
#　　大雅　　
あさひさん。徹夜でふたり分、用意してくれたみたいなんだ……。すっごい笑顔で渡されてしまったよ。自信作だからって。きっとふたりにぴったりだって
#　　ハル　　
そっか。なんだか懐かしいね
#　　姫織　　
なつかしいって？
ハルが言い、姫織が首をかしげていた。
#　　ハル　　
うん。だって……。十年前の私たちの衣装も、あさひさんが手縫いで用意してくれたものだったもんね
#　　姫織　　
んー……。そうだねえ
#　　姫織　　
あさひさんが夜なべして、アイドル衣装つくってくれたよ
童謡を口ずさむみたいに言った姫織は、ひらひらのスカートの裾を――いきなりだ。
いきなり、突然、たくし上げた。
#　　大雅　　
っ
なに……っ。
#　　大雅　　
なに、してんのっ
下着見えてるしっ。
俺は急いで顔を背けた。
#　　姫織　　
えー……？
#　　大雅　　
えー、じゃなくって……！
#　　姫織　　
だってここには女の子しかしないし……？
#　　大雅　　
お、俺がいますが……
#　　姫織　　
ははっ
#　　大雅　　
……なぜ笑うし
#　　千和　　
い、いいから、夜月先輩。そんなことしちゃだめですよ。ちゃんとしまって……
#　　姫織　　
大雅は準備はしないのかい？
#　　大雅　　
……え？
恐る恐る振り向いた。
#　　姫織　　
大雅も、私たちと一緒にライブ出るんだよね？　かわいい服で
#　　大雅　　
……何か、同じ質問を何度も受けてるような気がするなあ
出ないから。
と、俺は言う。
どうして。
と、姫織は言う。
出ないものは出ない。ずるい！　ずるいって、何で。私たちばっかり働いて大雅は何もしないのずるい。
むさい女装男子の歌と踊りを見たい者などどこにいるのか。ここに、ここにいますが。
等と、よくわからない攻防を繰り返してしまう。
#　　大雅　　
……どうして。なあ、どうしてなんだいひよちゃん。どうしてそんな頑なに俺を引き込もうとするんだ
#　　姫織　　
かわいくならば、もろとも諸共
#　　大雅　　
まったくよくわかんないことを
……等々と。
どうしていいかわからず時間を持て余している俺たちだったが、
#　　智仁　　
……いや。実は俺も大雅には結構、期待してるんだけどな
お店の扉が開かれると共に、そんな言葉が聞こえてきた。振り返る。
#　　智仁　　
やあ、みんな。学園休んでたの少しの間だけなのに、なんだかすごく久しぶりに会ったような気がする
智仁がいた。ちょっと疲れたような表情でそこに立っていた。
#　　大雅　　
あ、ああ……。みんな心配してたぞ
もちろん俺もだ。
#　　大雅　　
連絡もつかないし、学園は無断で休んでるみたいだったし……。もしかして部屋でぶっ倒れてるんじゃないかって、そんな話もしてたんだぞ
#　　智仁　　
ごめん。スマホも殆ど放置だった
苦笑いで智仁は言った。
#　　智仁　　
本当なら今日は学園、行こうと思ってたんだけど……。完成がずるずる伸びて、気づいたらもうこんな時間だ
#　　智仁　　
着信いっぱい溜まってたのにも気づいたから、まず電話しようか悩んだんだけど。まだお店にみんないるなら先に直接顔出してみようと思って。よかった。間に合ったんだな
#　　ハル　　
智仁くん、それって……
#　　智仁　　
ああ、うん
#　　智仁　　
何も言わず引きこもっちゃて、ごめん――不思議だけど、いきなり曲が書けるようになったんだ。少し前の朝だよ。目を覚ましたら急に何か書けるような気がして……
曲が書けるようになった。
その言葉に誰も無用な突っ込みを入れるものはこの場にいなかった。
#　　大雅　　
そうか。それからずっと引きこもって作業してたってことなんだな
#　　智仁　　
ああ……。まさかそこまで心配してもらえてるとは思わなかったんだ
ごめんなと智仁はもう一度言い、微笑む。
#　　智仁　　
でも、おかげでできたよ。ついさっき、ちょうどだ
智仁の言う“不思議”には心当たりがありすぎた。
兎蛙あず咲の思い残しが形となった“誰か”が“魔法”となって、“夢”を叶えるためにがんばりたいと願う弟の力となってくれたのだろう。
今、あのひとはどうしているんだろうか。
そんなことを思いながら、今は弟の――智仁の声に耳を傾ける。
#　　智仁　　
本当に不思議だけれど、急に……はは、なんだかこんなこと言うのは気恥ずかしいけどさ、急に“何か”が降りてきたって、いうか
#　　姫織　　
おお〜、すんごいともちゃん。まるでプロの人みたい
ぱちぱちと手を叩く姫織だ。
#　　智仁　　
いや……、えっと
ちょっと複雑そうな表情を見せつつも、智仁は言う。
#　　智仁　　
と、とにかくさ……。作曲のための知識や技術だけは子どもの頃から教育されてた。とは言っても、本当に最低限の最低限しか俺は教えられなかったけれど……
#　　智仁　　
こういうのはさ、知識や技術があったところで、ある程度以上のものは絶対形にできないものなんだろうからね
だけどある日突然、ふっと降りてきた“何か”を決して逃さぬよう、そのまま懸命に、懸命に、“何か”をたぐり寄せようとし――ようやく完成だ。
それは智仁の手にしているスマホの中にあるのだという。
#　　ハル　　
……聴かせてもらえるのかな？
#　　智仁　　
もちろん。みんなに聴いてほしいよ――俺、兎蛙智仁の、最初で最後の自作曲だから
#　　ハル　　
最後の……？
#　　智仁　　
ああ
首をかしげたハルに、智仁は照れくさそうに微笑む。そしてスマホを操作し始めた。
#　　智仁　　
もうみんな、わかってると思うけどさ。今まで俺は一曲もまともに音楽作ったことがないんだ
#　　智仁　　
それなのにさもそれは潤沢と日々、蓄えられていってる――みたいな言い方してきたけれど
#　　智仁　　
なんだっけ。ほら……ひょうたん瓢箪から駒だよ
#　　智仁　　
言葉にしていればいつかは現実にならないかと、心のどこかで願ってた。だって、俺たちは思い描けばすべて叶う。そんな世界を出入りしていたんだから
#　　大雅　　
…………
#　　智仁　　
ごめんな。今までうそばかりついてて
#　　大雅　　
……いや
俺は首を振る。
誰も傷つけることのない小さな嘘だ。そんなことで、ここにいる誰も不平や不満を発する者はいないはずだ。
ああ、そうだ。
誰も不平や不満も、口にはしない。
ただ疑問はきっとあるはずだ。
#　　姫織　　
ともちゃん。もしその“不思議”がなかったら、どうしてたの？
姫織が首をかしげた。
#　　姫織　　
何日か前の朝に突然、ともちゃんに“不思議”が起きて……。それで歌を作れるようになったって言ってたけれど
#　　姫織　　
もしもそうならなかったら……？　どうしていたの？
#　　智仁　　
んー……。いやあ、簡単な話だよ。深い意味も考えも何もないんだ
#　　智仁　　
回避しようのない締め切りみたいなものを作って自分を追い込めば、これまでにない“何か”が自分に起こるんじゃないかって……
#　　智仁　　
ぎりぎりにまで追い込まれたほうが、何か……ふつうのときに作るのとはまた全然違う“何か”が、歌に、音楽に、こもるんじゃないかって。そんな期待もあったんだ
#　　智仁　　
まあ、うん。今思えば、あんまりにもあんまりな見切り発車だけれどね。でも、それくらいのことをしなければ、俺にはとても……どんな歌も作れなかった――
そこで智仁はスマホの画面を俺たちに向けた。
#　　智仁　　
――本番まで時間はもうない。もし、このメロディに少しだけでも共感してくれたなら、お願いだ。みんな、俺の我がままに力を貸してくれないかな
智仁の手の中で、その端末がたったひとつの旋律を発している。
俺たちは静かにそれを聴いていた。
シンセサイザーで主となるメロディと、それを簡単な和音で飾り付けたものだった。
それだけの音源でも、不思議だ。智仁がそこに何を込めたいのか、何を込めようとしていたのか、語られずとも理解できるようだった。
#　　ハル　　
これって……
まず最初に反応したのはハルだった。
#　　ハル　　
…………
息をのむ。
その横顔はまさにそんな言葉がぴったりであるように、見えた。
#　　智仁　　
……え、えっと。どう、だったかな。気に入らなかった？
ハルの表情に不安そうな智仁だった。
#　　ハル　　
え……？
どこかぼんやりとしたまま、智仁を見て、
#　　ハル　　
……あっ、う、ううん。そんなことないよ
我に返ったようにハッとして、ハルは首を勢いよく横に振っていた。
#　　ハル　　
すごいよ。智仁くん。……智仁くんの気持ちが全部、手に取るようにわかる。そんな気がするよ
……ハルが、まるで俺の気持ちを代弁するみたいにして微笑んでいた。
#　　ハル　　
生意気な言い方かもしれないけれど、思ってたよりずっとずっといい感じだったから、驚いちゃって
#　　智仁　　
そ、そっか……
よかった、と智仁はうなずく。
#　　智仁　　
せめて歌ってもらうみんなが恥ずかしくないくらいの曲になっていてくれたらって、そう祈ってたんだけど……
#　　千和　　
私、この曲好きです
千和が言う。
#　　千和　　
流行の歌のことはよくわからない私ですけど……、きっと、この曲はたくさんの人が好きになってくれるような気がします
#　　姫織　　
うん。そうだね。私もそう思うよ？
うんうんと姫織はうなずいている。
#　　姫織　　
何かね、こう……心の奥のほうがぴりぴりってする感じ。とっても大好き
#　　智仁　　
い、いやあ……。何か、あれだ。こんなに褒められたことないから、素直に照れるなあ
苦笑いで智仁は言い、時計をちらりと見た。
#　　智仁　　
今日はどうなのかな、千和ちゃん。まだ時間は大丈夫？
#　　千和　　
はい。お父さんが貸し切り状態にしてくれました。だからもう少し練習できるって思います――あ、でも、あんまり遅くはならないようにねって、お父さんからの伝言です
#　　姫織　　
よーし。それじゃあ……ダンス？　ダンスの練習？　大雅をかわいい感じにして、四人で歌って踊っちゃう？
#　　大雅　　
いや、だからね？　俺はしないって言ってるじゃん？
……大丈夫だよね。平気だよね。
このままずるずるなし崩される、なんてこと、ないよね？
#　　智仁　　
学園祭まであと三日か
智仁は店内の時計を見ながら、渋い顔だ。
#　　智仁　　
うーん。ダンスは……惜しいけど、今回は止めておこう。練習してる時間がない
#　　ハル　　
ダンスなしで、歌を歌うだけ？
#　　智仁　　
そうだね。衣装はこのままで。みんなかわいいからそれでも充分以上だよ
#　　智仁　　
今夜はみんなで詩を作れればって思う
#　　ハル　　
あ、そっか。まだ歌詞がないんだ
#　　智仁　　
うん。申し訳ない。それだけの余裕も……別に必要以上に自分を卑下するわけじゃあないけれど、そのための力もなかった。だからみんなに協力を願いたいんだ。それに
#　　千和　　
それに？
#　　智仁　　
ああ。それにね。これは大切な誰かに届けるための歌だ。その誰かは、みんなも知っているひとだから……
#　　智仁　　
だからさ、もしお願いできるのなら、みんなにもその誰かへ届ける言葉を、一緒に考えてもらえればと思うんだ
#　　ハル　　
……そっか
ハルが言う。
#　　ハル　　
……私が、私たちが、この“歌”を作るんだ。完成に、近づけていくんだね
#　　大雅　　
ハル？
#　　ハル　　
う、ううん。何でもない
ハルは首を振り、微笑んだ。
#　　ハル　　
本当に、本当にね。いい歌にできたらいいなあって、そう思ったんだよ。ただ、それだけ
そこから全員で作詞をすることとなった。
もちろんここにいる誰もがみんな、はじめてのことだった。わいわいと話すばかりでは形になるはずもない。
#　　ハル　　
うーん……。歌を作るのって難しいんだね
ハルが腕を組み、言う。
#　　ハル　　
流行の歌とか何気なく聴いてるけど、誰もがいっぱいがんばって、うんうん困りながら、一曲一曲作っていってるんだね……
#　　千和　　
ちょっと私、お父さんにアドバイスもらって来ます
#　　大雅　　
お父さんに……？
#　　千和　　
はい。私のお父さん、そういうのに詳しいんですよ
にっこりと言い、千和はフロアから出て行った。
そしてしばらくして戻って来たけれど、
#　　千和　　
う、ううー……
#　　ハル　　
千和ちゃん……？
戻ってきた千和は真っ赤になっていた。
#　　姫織　　
どうかしたの？　千和。ほっぺがリンゴみたいだよ？
#　　千和　　
お父さんに“かわいい服だね”って言われちゃって……。うう。着替えるの忘れてました。恥ずかしいです……
詞を考えるため、三人とも学園の制服に戻る。
本番前にしわになったり汚れてしまったりしたら大変だから。
千和がお父さんからもらってきたアドバイスはこんな感じだった。
#　　千和　　
……まずはテーマを決めるといいんじゃないかなと言ってました
#　　ハル　　
テーマ……？
#　　千和　　
はい。たとえば友情の歌にするのか。恋の歌にするのか
#　　姫織　　
恋の歌かあ……。なんだか美味しそうじゃないけど、流行の歌はだいたいみんなそんな感じだよね
#　　千和　　
その場合は悲しい恋のお話になるのか、希望のあるお話になるのか……。そのお話の主人公は誰なのか。季節はいつなのか
#　　千和　　
そういうふうに、物語を書いていくみたいに少しずつ決めていくといいんじゃなかなって言ってました
#　　智仁　　
そっか。物語、か
うなずき、少し考えたところで、
#　　智仁　　
この歌のテーマは……
しかしそこで智仁は固まってしまっていた。
#　　大雅　　
智仁？
どうした？　と俺は首をかしげる。
#　　智仁　　
いや……。ええっと
#　　智仁　　
たとえばさ、ここで俺がこの歌のテーマは“恋”にしよう、とか言い出すと……それってつまり
#　　姫織　　
うん。そうだね
姫織がうなずき、言う。
#　　姫織　　
ともちゃんはただいま絶賛恋愛の真っ最中なんだなあって、ここにいる誰もが察しちゃって、大雅あたりはちょっと気まずくなってしまう可能性も大いにありますよね
#　　智仁　　
う、むう……。まあ、そうなるよな
#　　大雅　　
いやいや。なぜ、俺が気まずく
#　　姫織　　
男の子は仲良しの友だちが先にいい人見つけるとひがんじゃうんだって聞いたよ？
#　　大雅　　
それは……
#　　大雅　　
うん。あながち嘘でもないが
#　　智仁　　
ぐぅ……
#　　大雅　　
いや大丈夫だって。まあ、確かに？　ちょっとこれから智仁に、お前に対して冷たくはなるだろうが、それだけだ――テーマは“恋”だな？　それでいいんだな？　どうなんだ智仁
#　　ハル　　
た、大雅くん……
#　　姫織　　
うわあ……
#　　千和　　
先輩……
三人分の冷ややかな視線にも俺は負けない。
#　　大雅　　
い、いいんだよ。別に――
俺が言いたかったのはそういうことじゃなくて。
#　　大雅　　
――ここにいるみんなちゃんとわかってる。今さら、それくらいなんだよ。智仁。色々な“恋”の形があったっていいじゃないか
ああそうだ。みんななんとなくわかってた。
兎蛙智仁。
誰もがこいつのことを嫌わない。“無敵”な男だ。
イケメンで実際にモテモテなこいつがどうして彼女を進んで作ろうとしないのか。
それは叶わぬ恋をずっとずっとしてるからだ。
いいや。叶わぬどころか、決して許されない“恋”をしてるから――
その気持ちを智仁はいつまでもずっと、秘密にし続けていたのだろうけれど……。
そしてこれからも秘密にしたまま、あるいは孤独に生涯を終えるつもりだったのだろうけれど。
#　　智仁　　
……実の姉に“恋”の歌を届けたがる弟なんて。そんなの、あんまりにも気持ち悪いよな
でもさ、と智仁は言う。
#　　智仁　　
これは今までの俺の気持ち全部と“さよなら”するための歌でもあるんだ。確かに俺は姉ちゃんが好きだった。でも、その気持ちは本当に……本当にそうだったのか
俺は姉ちゃんとどうなりたかったのか……。
#　　智仁　　
今となってはもうそれを確かめる術がない。この気持ちを伝える相手だってどこにもいない
#　　ハル　　
…………
#　　智仁　　
だから、この歌を届けたい
#　　智仁　　
この歌は姉ちゃんへの告白の言葉であり、姉ちゃんへの別れの言葉でもあって……え、えっと、つまり。これは“愛”と“勇気”の歌なんだ
智仁が、言う。
#　　智仁　　
生涯たったひとりを……。あなただけを愛し続けると誓うための“歌”であってほしい。そんな“想い”を込めたい。そう、願ってる。だ、だから……
#　　大雅　　
ああ。わかった
俺は、うなずく。もうそれ以上何も言わなくていいと。
#　　大雅　　
テーマは“恋”だ。ああ、そうだ。これは……この“歌”は、これ以上ないくらいの“愛”と“勇気”の“歌”にしよう
#　　ハル　　
うん……
#　　大雅　　
そして……他に決めなきゃならないことは、どうする？　物語みたいにして、テーマの他にも登場人物だとかを色々決めれば、やりやすいかもって話だったけど
#　　智仁　　
あ、ああ……
#　　智仁　　
物語の季節は、春にしたい。姉ちゃんは春が……さくらの花が、大好きだったから
智仁は苦笑いを浮かべ、天井を見た。
みんなもつられて見上げる。
#　　智仁　　
あのさくらが……。学園の枯れざくらだよ。姉ちゃんはあのさくらが満開に咲くのをいつかまた見たいって言ってた
#　　智仁　　
そしたら一緒にお花見しに行こうって。……手を、繋いで。ふたりで。そんな約束もしてたんだ
#　　智仁　　
だからさ、あのさくらが満開に咲いた風景も“歌”に乗せて届けたい。どうかな？
#　　大雅　　
ああ。異論なんてどこにもないさ
これはお前の歌なんだ。智仁。お前が好きに彩れば良い。
……千和のお父さんのアドバイス通りだった。
テーマなどを色々と決めてしまうと、目標みたいなものが狭まるからだろうか。
後は、するすると――とまではさすがに言い難くとも、しかし深夜前には殆ど歌詞の形ができあがってしまった。
#　　ハル　　
ああ……っ、施設に連絡し忘れてたっ、遅くなりますってっ
スマホに着歴いっぱいだよ……っ、とハルは涙目で連絡を入れていた。
#　　姫織　　
おおぅ……。なんだかお腹がぐーぐー鳴ると思ったら、もうこんな大変なお時間に
#　　千和　　
あんまり遅くならないようにねってお父さんに言われたのに……。集中しちゃってました
それぞれがわたわたと帰りの準備をする中で、智仁が……ぽつりと、言った。
#　　智仁　　
“さくら、もゆ”
#　　ハル　　
え？
#　　智仁　　
……この歌のタイトルだよ
“さくら、もゆ”で、どうかな。智仁ははにかんで、そう言った。
#　　大雅　　
その意味は？
#　　智仁　　
ああ……
智仁は、笑顔のままうなずいた。
#　　智仁　　
これは“恋”の歌だ
#　　智仁　　
……生涯たったひとりを愛すると誓う、“愛”と“勇気”の歌なんだ
#　　智仁　　
そして、この歌を聴いた人たちにとって、その人生にとって、ほんの少しでいいんだ。夜の中でも花咲くような“希望”であってほしいと、俺は、思ってる――
いいことも。悪いことも。誰にも様々な出来事が押し寄せてくるのが“人生”だ。苦しいけれど。悲しいけれど。そういうふうになっている。
そんな世界の中ででも“恋”することができるのは、それがどんな結果になろうとも……それはきっと、“幸せ”であることの証しなのではないか。
#　　智仁　　
……ああ、そうだよ
#　　智仁　　
この小さな“春の歌”を聴いた少年少女たち、すべての心に芽生える小さな“恋”が……
#　　智仁　　
その先に待ち構えてるだろうそれぞれの人生が……
#　　智仁　　
あの大きなおおきなさくらの花と一緒に、いつか満開に花咲くことを、祈って――この歌のタイトルを、“さくら、もゆ”と、そうしたい
智仁は、作詞のために言葉がずらりと並んだノートを見つめ、そう言った。
#　　大雅　　
ああ。いいんじゃないかな
うなずく。
#　　大雅　　
きっとその想いも、誰かに届くさ
#　　ハル　　
…………
“春の学園祭”
そこにゲリラ的につっ込むための歌も殆ど仕上がった。
あとは、当日。
生徒たちの心に残るよう祈り……。
大人たちには大いに叱られるだろうことを覚悟して……。
残り数日。
できるかぎりの準備をしよう。
俺の女装がどうのという話は、このままうやむやになってしまえと、密かに祈っていた。
――用意するに最大の難関であっただろう“歌”が完成したからといって。
多大なる練習時間を要したであろう“歌”に合わせたダンスも、さすがに時間の関係上免除されたからといって。
もちろんそれだけで準備が終わるわけもない。
しかし、残りの日数でできることなど限られてしまっている。
次の日からも俺たちは放課後を可能な限り練習に使った。
――残り二日。
歌詞やメロディはできたがまだ編曲（ざっくり言えばカラオケ部分）を作らねばならない。
バックバンドなど呼べようはずもないし、たとえ呼べたところでまた更にそのバンドが練習する時間だって必要となる。
昨晩のメロディを編曲するため、この日も智仁は学園を休んだ。
当日までにカラオケとなるバックの音が間に合えばいいが……。
しかしそんな心配は無用だった。
智仁がこの日の夜までに編曲を済ませ、すっかり俺たちのたまり場みたいになってる千和のお店にやって来たのにはさすがに驚いた。
#　　大雅　　
智仁……。お前本当に才能、ないのかよ
思わずだ。
あのひとからそう聞いていたから、俺は苦笑いで零してしまったけれど……。
#　　智仁　　
才能より想いが勝つ場合だってきっとあるんだよ……きっとな。そして、たぶんだけど、それはそう珍しくもないことなんじゃないかな
……いつもの笑顔で智仁はそう言った。
この日はみんなの歌うパートを決めた。
練習は深夜まで続いた。
千和のお父さんがそれぞれの家に連絡を入れてくれ、美味しいコーヒーと焼き菓子を差し入れてくれた。
――残り一日。
学園祭前日だ。
今日は俺たちもみんな智仁と同じように学園を休み、時間いっぱい歌の練習などをした。
#　　ハル　　
うう……。やっぱり私が真ん中なんだね
#　　ハル　　
がんばるって決めたことだけど、ここだけはどうにかならないかなあって、少しは期待してたんだけど
休憩時間にふとふたりきりになると、ハルは俺の前でだけ少しばかりうなだれ、弱音めいた言葉を吐いていた。
#　　大雅　　
仕方ないよ
#　　ハル　　
……どうして？
#　　大雅　　
ハルは、ほんとに音痴じゃなかった
#　　ハル　　
えー……？
#　　大雅　　
ハルが一番歌が上手かったってことだよ。俺でもわかるくらい。別に千和や姫織が下手ってわけじゃないんだ。ただ、ハルが思ってたよりずっと上手で驚いたってことだ
#　　ハル　　
それは
#　　大雅　　
それは？
#　　ハル　　
私が、この“歌”のこと……
そこでハルは“どう言葉にしていいかわからない”とばかりに、複雑そうな表情で首をかしげていたので、俺が『それに』と言って、会話を繋いだ。
#　　ハル　　
それに？
#　　大雅　　
ああ……。それに、さ。ハルが一番こういうの似合ってると思うよ。みんなもそう思ってるはずだ
#　　ハル　　
こういうのって？　歌を歌うこと？
#　　大雅　　
うん。そうだけど、ちょっと違う。うーん。なんて言って良いか
少し悩んでから、答える。
#　　大雅　　
つまり
#　　ハル　　
……うん
#　　大雅　　
つまりハルが一番、かわいかったってことなんだと思う
#　　ハル　　
え、ええ
#　　大雅　　
アイドルは“かわいい”が一番の商売道具だ。そうだろ？
#　　ハル　　
そう、なのかなあ……？
#　　大雅　　
ああ。かわいい服が一番似合って、一番歌が上手くて、一番かわいい。そんな子がセンター以外のどこにいたって、結局は一番目立つんだ。だから、仕方がないんだよ
#　　ハル　　
……かわいい、二回も言ってるよ
もにょもにょと言い、うつむいてしまう。
#　　ハル　　
大雅くん。約束、覚えてる？
顔を伏せたまま、ハルが言った。
#　　大雅　　
約束……？
#　　ハル　　
“春の学園祭”……。このライブ、私、がんばるよ。はずかしくっても、どきどきして胸がいっぱい、痛くても……絶対やりきる。だからお願い
ハルが俺の手に触れた。
それは左手だった。“夜”の付与された俺の左手。
#　　ハル　　
これがもしも上手くいったら、私の“夢”も、私の“魔法”で……
#　　大雅　　
……ああ。わかってる
左手に触れたハルの手を取り、微かな力を込め……俺は繋いだ。
その日も深夜近くまで練習を続けた。
本番前日。ぎりぎりだけれど、メロディも歌詞もみんな殆ど完璧に暗記できたはず。
千和のお父さんを前に、予行演習を何度か重ねて……。
――……そして、当日。
#　　千和　　
あ、ううう……。どうしよう。すっごく緊張してきました
#　　姫織　　
私も……。お腹がぐうぐういっててさあ大変だよ。覚えた歌詞も忘れちゃいそう
#　　大雅　　
胸がどきどきじゃあないんだ？
#　　姫織　　
私はね、お腹の中の怪獣が本体だから……ねえ、大雅
#　　大雅　　
うん、なに、ひよちゃん
#　　姫織　　
私の心配よりもっと気にしてあげたほうがいい人がそこにいる
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
うわっ、ハル、どうしたっ、顔が真っ青だぞっ
#　　千和　　
柊先輩、息、息してください……っ
#　　ハル　　
ふ、ふへへ……どーしよう。人、人だよ。学園祭で……人が、いつもより、いっぱい……ははっ、きんちょーで、死んじゃうぞーう
#　　大雅　　
あ、ああ、ハル。緊張でついにおかしく
#　　姫織　　
すごい。ハルちゃんでも緊張することあるんだ。ちょっと意外だよ
#　　大雅　　
えっと……
もともとこの中で一番緊張しいなのはハルなんだけど……。とはもちろん言えもしない。
#　　智仁　　
んっ、もうそろそろ出番が近いぞ。みんな、準備はいいか？
俺たちが慣行するのは学園側に許可を得ているわけではないゲリラライブだ。
そうしたほうが誰かの記憶にも残りやすいのではないか。そんな稚拙にすぎる狙いもあってのことである。
着替えを済ませたそれぞれが機材を抱え、校舎のエントランスから、わいわい騒がしい校庭内をそーっと見渡している状況。
そこから、全部活動の出し物だとかが落ち着いてきただろう頃を見計らい、
#　　大雅　　
よし！　行くぞ……！
俺たちは、飛び出していった。
一曲だ。
たった一曲のオリジナル曲をひっさげて、俺たちは即席のステージに立つ。
#　　ハル　　
お、お忙しいところ、すみません……っ、みなさんに、ぜ、ぜひ、聞いてもらいたい歌があります……っ
中心に立つハルがマイクを握りしめている――呼びかけくらい俺がしたほうがよかったか、と今さら後悔。
しかしハルは勇気を出して、その声をできうる限り張り上げている。
#　　ハル　　
私たちの最初で最後のライブです。がんばります。がんばりますので、どうか、私たち……、あ、あれ？
そこでハルはぴたりと止まってしまった。
ざわざわとする。
物珍しさに惹かれ、ぽつりぽつりと集まりだした生徒はおよそ数十人。
結構な人数がたちまち俺たちをぐるりと囲っていた。
そんな中で停止してしまったハルは、周りのメンバーみんなを振り返った。
そして、マイクを持ったまま、
#　　ハル　　
……私たちのグループ名って、なんだっけ？
#　　姫織　　
あ、やっべ。決めてなかった
姫織が目をぱちぱちとさせ、首をかしげた。
ちょっとだけ笑いが起こり、少しハルの気持ちも緩んだのかもしれない。
穏やかな声で、微笑みを添え、言った。
#　　ハル　　
この“歌”はまだまだほんとは“未完成”……
#　　ハル　　
だけど今、ここで、たくさんの人たちに私たちの想いが伝わり……
#　　ハル　　
幾つも、いくつも、“想い”重なることがあったなら。この“歌”はまたひとつ、完成に近づいていくんだと、信じています
そしてその“想い”はどこまでも遠い、未来へと……。
#　　ハル　　
…………
そこでハルはうなずき、マイクをぎゅっと握りしめた。
#　　ハル　　
それでは、聞いてください――あなたへ届くよう、心を込めて歌います。この“歌“の名前は……
“さくら、もゆ”
持参した小さなスピーカーから、はらはらと花びらが舞い落ちるような、淑やかなイントロが流れ始める。
#　　ハル　　
……お願いします
ハルが言う。
#　　ハル　　
どうか、この歌が届く限りのすべての人に、きらきらで、眩しくて、笑顔ほころぶ……満開に花咲く未来が、ありますように
音が弾る。
今、ここに閉じ込めた想いよ届けとばかり、祈りにも似た歌声が響いた。
そして俺、奏大雅がこのステージにかわいい格好で参加したのかどうかは……。
ご想像にお任せしたい。
あのひとへはそのように報告しておこう。そう、思った。
#　あず咲　
そうですか……
兎蛙智仁の姉、兎蛙あず咲。
その心の一部が……あず咲先輩が『よかった』と微笑んでいる。
#　あず咲　
ライブは、大成功だったんですね
#　　ハル　　
はい……。確かに大成功でしたけど
#　あず咲　
あれ……？　ハルちゃん。なんだか浮かない顔、ですけど
#　　ハル　　
あ、いいえ。ライブは本当に大成功でした
#　　ハル　　
歌詞は一度も間違えることなく歌えたし、たぶん音程だって外れてなかった――
#　　ハル　　
持ち曲は一曲しかないのにアンコールまでしてもらえました。まあ、その。ただ面白がってる人もいたかもしれませんけど……
#　　ハル　　
でも、今の私たちにとってはこれ以上ないくらいの大成功だったと思います
#　　ハル　　
あとはこの歌が本当に未来へ届いたのかどうか。ううん……。たった一回のライブでそこまで望むのはあんまりにも贅沢ですよね
#　あず咲　
それって、これからもハルちゃんたちは歌い続けていくってことですか？
#　　ハル　　
はい……。そうですね
そのつもりですと言い、うなずく。
#　　ハル　　
最初で最後のライブだって思ってたんですけど、今日のライブで覚悟が決まってしまいました
#　　ハル　　
歌をうたいはじめるまで胸はどきどきで、心はいっぱいいっぱいでしたけど……私、結構、歌を歌うの好きみたいです。すごい発見です――……だけど
#　あず咲　
だけど……？
#　　ハル　　
はい
#　　ハル　　
色々なものを得られたように思う今日のライブですが、代わりに私たちみんな、一週間の停学処分になっちゃいましたけど
#　あず咲　
……一週間も？　それは大変です
#　　ハル　　
はい。でも、いいんです
#　あず咲　
どうしてですか……？
#　　ハル　　
その間、新しい歌をまたみんなで作れるから、良いんです
#　あず咲　
……すごい
#　あず咲　
やっぱりハルちゃんはすごいですね。いつも明るくて、前向きで。もっと見習いたかったです
“夢”があることはいいことですよね。生きてないとできないことです。あず咲先輩は笑顔で言った。
#　　ハル　　
そう、ですね……
#　　ハル　　
やる気はあります。いっぱいあります。未来にちゃんと歌が届いたんだってわかるまではがんばりたいです。みんなにもそう話してます。また、一緒に歌を歌おうねって
にっこりと、微笑む。
でも、どうしてかな。
ついがまんできずにこんな言葉がぽろりと零れた。
#　　ハル　　
だけど、私ってだめなんです
#　あず咲　
え？
#　　ハル　　
大雅くんには甘えてしまって……全然違うこと、言ってしまってて
#　あず咲　
違うこと、ですか？
#　　ハル　　
あっ、えっと……
何でもありませんと首を振る――だって私もどうして自分がこんなふうなのかわからないから。
大雅くんの前と、今、こうして別の誰かの前とでは、見せる自分の顔が全然違う。
#　あず咲　
大雅くん、か
そこであず咲先輩が首をかしげる。
#　あず咲　
大雅くんといえば、どうしてるんですかね
きょろきょろとする。
#　あず咲　
もうそろそろ列車が来ちゃいます……。最後に一言、お別れと、ありがとうを言いたかったんですけれど
#　　ハル　　
……遅いですよね。どうしたんだろう
私も辺りをせわしなく見渡してしまう。
#　　ハル　　
忘れ物を思い出したって、でもすぐ戻ってくるからって、言ってたんですけど……
汽笛の音が近づいてくる。
あず咲先輩を遠い“夜”の果てにまで連れ去る音だ。
夜空の月がちょうど真上に位置する頃にそれはここにやって来る。時刻表にはそうあった。
そしてそれは、すぐだ。すぐにそのときは訪れる。
汽笛と蒸気。少しの振動。それらを引き連れ、それは構内に滑り込んでくる。
#　あず咲　
……間に合いませんでした
苦笑いで私を振り向くあず咲先輩。
#　あず咲　
大雅くんにさよならを伝えられないのは残念ですけど……。でも、こうしてハルちゃんが見送ってくれます。それだけでさみしい気持ちもなくなります
ありがとうございますと微笑む。
そして、ひとりでに開いた車内へと続く扉を前に、そこへ乗り込むべきか……最後に躊躇しているようにも見えた。
#　　ハル　　
あず咲先輩……
大雅くんにその手を握られ、“魔法”となって……。
そして弟の智仁くんの願いを叶えたのだろうあず咲先輩――あず咲先輩の心。その一部。今はもう私たちにしかこうして認識することもできない、あなたという存在。
今夜、あなたは遠い“夜”の果てに旅立ってしまう。
“夜”の外に“魔法”を持ち出すのためには、それを願った者が何かしらの“代償”を支払わなければならなくなる。
あず咲先輩は、智仁くんに音楽の“才能”を芽生えさせることを望んだ。
その引き替えに、自分が智仁くんのそばから去ることを選んだ。永遠に。
その“想い”しか“代償”として釣り合うものはない。そう感じたからだ。
だから、智仁くんが作り上げた歌が、多くの人たちに届いたのだと見届けた……今夜。あず咲先輩は私たちの前から去って行く。
私たち以外の誰にも知られず。
……私たち以外の誰にも、別れを惜しまれることもなく。
あず咲先輩は列車に乗り込む。
多くの“何か”が列車から乗り降りし……。
じりじりと。
構内に発車が間もないことを知らせるベルが鳴り響く。
あず咲先輩の姿をホームから私は探した。
ひとつ車窓が開かれ、あず咲先輩が顔を出していた――ざわざわと騒がしい構内で、ハルちゃん、お願い、と私を呼んでる。
#　あず咲　
お願いします。大雅くんにありがとうって伝えてください。私のことを上手に“魔法”として使ってくれて
#　あず咲　
……おかげでともくんが“夢”を叶えることができました
#　　ハル　　
はい
#　あず咲　
ハルちゃん
#　　ハル　　
……はい
#　あず咲　
ありがとう、ハルちゃん
#　　ハル　　
え……？
#　あず咲　
私みたいな何かと……
#　あず咲　
私みたいな、兎蛙あず咲の偽物と仲良くしてくれて、ありがとう
#　あず咲　
短い間だったけど、とても、とってもね、ハルちゃんやみんなと遊んだり、笑ったりできて……楽しかったよ
#　　ハル　　
…………
……十年前。
私たちの“戦争”が終わった後だ。
世界を救った後の私たちは、今度は自分たちの人生を救わなければならなかった。
だけどそれは、どうしようもなく少女だった無力な私たちには、あんまりにも難しく……。
そんな私たちの幼馴染みとして、この町で一緒に遊び回ってくれたのはあなただった。
私たちより少し大人なあなたが、いつもそばに付いていてくれたから――だから私たちは、つらいばかりの現実に打ちひしがれることもなかった。
そんなあなたのことを、あの頃の私たちはちゃんとまっすぐ見つめられていたけれど……。
でも、私たちが少しずつ大人になっていく中で、あなただけがここに取り残された。
たぶんその別れは突然に訪れたはずだ。
……誰も自分にきづいてくれない。
昨日まで楽しく笑い合えていたはずなのに。
誰もが少しずつ自分のことを忘れてさえいく。
大切な家族なはずの智仁くんも、そばにいる自分のことに気づいてくれなくなって……。
いつもあなたはひとりぼっちで町をさまよい歩く。
あなたは、“弟のことが心配でならない”という兎蛙あず咲の気持ちが、現代に取り残されたもの。
弟が幸せになれると確信できなければ、自由に消滅することさえ叶わない。
これまでは、まだ“夜”と関われる大雅くんしか話し相手もいないまま、あず咲先輩はひとりぼっちで過ごしてたのだ。
夕暮れ時――いつもバスに乗って帰っていった先は、遠い町の学園なんかでは決してない。
どこよりも遠くて近い場所、“夜”の中に帰って行っていただけなのだ。
#　　ハル　　
……あず咲先輩
誰に気づかれなくても、誰に忘れられてしまっても、あなたはいつも私たちのことをそばでずっと見守ってくれていた。
それなのに、こうして最後のときを迎えても、私以外に誰もあなたへお別れが言えないなんて……。
そんなのは、さみしい。
あまりにも悲しく思う。
だから……。
#　　ハル　　
早く戻って来て、大雅くん
あず咲先輩、行っちゃうよ……。
たったひとりで。
ひとりぼっちで。
また、遠いとおい“夜”の果てに……ひとりきりで、帰って行っちゃう。
こんなさみしいさよならなんて、絶対に……、
#　　ハル　　
やだ……
列車が少しずつ、前進し始める。小走りで私はそれについて行く。
#　　ハル　　
このままさよならなんて、私、いやだよ……
だからお願い。
……大雅くん。
思い描くすべてが叶う“夜の国”――どうか私の願いを、叶えてください。
走り出した車窓に手を伸ばす。
あず咲先輩も手を伸ばしてくれる。
私は、祈った。
もしもその手に触れられたなら、ここにはいない誰かの想いも全部、ぜんぶ、あなたへ伝えられますように……。
だけど、だめだ。
伸ばした手は届かない。
あなたの姿が遠ざかっていく……。
今はもう、あなたが、どんな顔をしてるのかもわからなくなって……。
#　？？？　
……っ
#　　ハル　　
あ
大きな背中が、私を追い抜いていった。
#　　智仁　　
姉ちゃん！
叫び声。
#　あず咲　
え……？
#　　智仁　　
待って……まだ、行かないでくれっ
#　あず咲　
ともくん……っ
あず咲先輩は走り出した車窓から、大きく身体を乗り出し――手を伸ばす。
#　あず咲　
ともくん、どうして……っ
#　　智仁　　
……っ
伸ばされたふたつの手と手が、結ばれる。
#　　智仁　　
ずっとだ……！
#　あず咲　
……え？
#　　智仁　　
……俺っ、姉ちゃんのこと、ずっと探してたっ
あがった息も絶え絶えに、叫ぶ。
#　　智仁　　
俺、姉ちゃんに……言いたいこと、伝えたいこと、いっぱい、あるんだよ……姉ちゃんっ
だからまだ行かないでくれよと智仁くんは、叫ぶ。
#　あず咲　
……っ
あず咲先輩が、智仁くんの手をしっかり握り返したのがここからでも見えた。
#　　智仁　　
ごめんっ。ごめん姉ちゃん……っ
#　　智仁　　
俺……。何で俺、姉ちゃんと喧嘩なんてしたんだろう。何であんなひどいこと、言ったんだろう。ずっと、謝りたかったんだ
#　　智仁　　
それなのに俺、気づいたら姉ちゃんのことわからなくなってて……っ
#　あず咲　
ともくん……
#　　智仁　　
姉ちゃんのこと、ずっと探してたんだ。一緒に遊んだ公園とか。一緒に手を繋いで歩いた道だとか……。一緒に隠した宝物の場所だとか
#　　智仁　　
姉ちゃんが好きだったあのさくらの木が今年こそ咲いたなら、どこかで、姉ちゃんに会えるんじゃないかって。そんな期待をした夜もいっぱいあったけど……
#　　智仁　　
でも、姉ちゃんはどこにもいなくて……っ
#　あず咲　
ごめん。ごめんなさい。違うの。謝るのは、こっちだよともくん
#　　智仁　　
違わない……っ
#　あず咲　
ううん。ともくんお願い。聞いてほしい。私は……違うんだよ。あなたが探してた人じゃない
#　　智仁　　
いいや！　何も、違わないんだっ
#　あず咲　
ともくん。あのね、私は……。ごめん。私はね、あなたの言うとおり、あなたの本当のお姉さんじゃ――
#　　智仁　　
違う！
#　　智仁　　
違うんだよ、姉ちゃん！
#　　智仁　　
俺、……俺がっ、歌を……あの“春の歌”を届けたかったのは、未来の姉ちゃんだけじゃないんだ……っ
#　あず咲　
……え？
列車が更にスピードを増していく。
#　　智仁　　
俺はっ、俺が、歌に込めたかった気持ちは……全部っ
まだだ。
まだいっぱい、いっぱい、ふたりには伝えたい言葉や、伝えなければならない想いがあったはず。
だけどもう言葉も心も、気持ちも全部、重ねていけるだけの時間はなくて。
#　　智仁　　
……っ
繋がれた手と手も、次第次第に離されていってしまうから……。
#　　智仁　　
大好きだ！
……叫ぶ。
#　　智仁　　
大好きだよっ、姉ちゃん……っ
#　あず咲　
ともくん……
#　　智仁　　
あなたが本物だとか偽物だとかどうでもいいんだ！
#　　智仁　　
ただ、そばにいてくれた。うれしいときも。悲しいときも。どうしようもなくうまくいかないときもだ。あなたが俺のためだけに笑いかけていてくれたから……
#　　智仁　　
あなたがそうしてそばにいてくれなければ、俺はもう、とっくにだめになってた……っ
だから、ありがとう、と智仁くんは言う。
#　　智仁　　
ありがとう！　ありがとう姉ちゃんっ
#　　智仁　　
いつもそばにいてくれて……。いつも俺のこと、そばで応援してくれていて……ありがとう。姉ちゃん。俺の、一番大切なひとっ
“夜”の中で、智仁くんの心が聞こえてくる――
こんな気持ちを全部、ぜんぶ、歌にしたいと願ってたんだ……！
#　　智仁　　
姉ちゃん！　姉ちゃん……っ
手の届かない遠い未来へと。
近くて遠い、あなたへと、伝えたい。
#　　智仁　　
いつまでもずっと、ずっと……大好きだよ、姉ちゃん！
……たったそれだけの気持ちを届けたくって、俺はあの歌を作ったんだよ。
#　　智仁　　
ありがとう！　ごめん……！　大切にする……っ、姉ちゃんからもらったもの全部っ、大切に、生きていくから……っ
だから、お願いだよ。
#　　智仁　　
この声も、気持ちも全部……ぜんぶ、あの“歌”にのせて、いつもあなたのそばに、いさせてくれよ……っ
最後の声は汽笛に消され、そこでふたりの手と手は離された。
あず咲先輩が行ってしまった後……。
俺は智仁にそれを渡した。
――才能を越えることなんてこの世の中にはいくらでもある。
あず咲先輩が智仁へ手紙という形で残した言葉は、まずそんな一文からはじまっていた。
#　あず咲　
『ねえ、ともくん。この世界はとてもわかりやすく残酷なんだよ』
#　あず咲　
『才能を持つ者が持たない者の努力を一瞬でふいにする――』
#　あず咲　
『そんなありきたりな残酷さと同様に、才能を持たない者の重ねた“想い”が、圧倒的だったはずの才能を、やっぱり一瞬で凌駕して……』
#　あず咲　
『持つ者には決して形にできない風景を、多くの人の心に、気持ちに、届けてしまう――そういった残酷さもまた、この世界の中にはあるもので』
#　あず咲　
『……だから、才能なんてものを言い訳にして“夢”見ることを諦めないで――』
#　あず咲　
『――……なんて。そんなことを無責任に言うのもまた簡単で。残酷で』
#　あず咲　
『諦めることを選んだ人のことを、どうして私たちが偉そうに何か言えるのでしょうか』
#　あず咲　
『そういう道を選んで生きていくと決意したのにも、たくさん、たくさんの“想い”が重なっているはずだから』
#　あず咲　
『ただ……』
#　あず咲　
『人はきらめく才能に憧れるけど、たゆまぬ“想い”に強く共感するイキモノだと思います』
#　あず咲　
『……だって、どうしたって私たちは、心から逃れられないイキモノだから』
#　あず咲　
『あの人は天才だと呼ばれる誰かも、もしかしたら……』
#　あず咲　
『……もしかしたら今日までたくさんの悲しいことや苦しいこと、さみしいことに涙を拭いて、歩いて、歩いて、歩き続けてきたからこそ今日があるのかもしれない』
#　あず咲　
『だから、ともくん。あなたにはあえてお願いしたいの。最初で最後だなんて、言わないで』
#　あず咲　
『今日まで色々な“想い”を閉じ込めて、それでも笑顔でいられるあなただから……』
#　あず咲　
『そんなあなたにしか作れない“歌”が必ずあるはずだから。だから、ともくん。お願いね』
#　あず咲　
『これからもたくさん、たくさん、すてきな“歌”を、音楽を、あなたの“想い”をつむいでいってほしいです――未来の本物の私に届くよう。夜空の星の向こうに旅立つ私にも、届くよう』
#　あず咲　
『きっとそういうふうに苦しんで、悲しんで生きていくあなたの姿に強く憧れる。そんな誰かがそばにいてくれるはずだから』
……ありがとう。
きっと、ともくんの歌、未来の私にまで届いたよ。
#　　智仁　　
…………
智仁はその手紙を読み終え、まぶた瞼を閉じた。
#　　智仁　　
ありがとうな。大雅。姉ちゃんのところに連れてきてくれて
#　　大雅　　
……ああ
#　　大雅　　
あのひとがこうして言葉を残すというのなら、お前の言葉や想いも、あのひとへ届けなきゃフェアじゃない。そう思ったんだよ。だからギリギリだったけど引き返した
間に合ってよかったよ、と俺は言う。本当に、よかった。
#　　智仁　　
……なあ、大雅。俺、目が覚めたら今夜のこと、忘れてるのかな
#　　大雅　　
ああ……。そうだな
#　　智仁　　
…………
#　　大雅　　
だけど、大丈夫さ
#　　智仁　　
え？
#　　大雅　　
朝になれば、今夜のことは確かにお前は忘れてるけれど、でも、ちゃんと覚えてる。忘れてるけど覚えてるんだ。そういうものさ。絶対に
#　　智仁　　
……そっか。忘れるけれど、覚えてる、か
智仁は微笑み、少しだけあのひととの話を語ってくれた。
……十年前だ。
幼い頃、“呪い病”によって未来に飛んでしまった兎蛙あず咲。
しかしその想いだけがここに残った。
それから智仁はあのひとを姉として慕い、少年時代を過ごしたのだ。
ただのひとりも理解者のいない家族の中で、いつもそばにいてくれるあのひとだけが智仁の救いだった。
#　　智仁　　
……いつも励ましてくれた。いつもやさしく頭を撫でてくれた。いつも、手を繋いで歩いてくれた
ただひとりの味方だった。
いつも智仁の人生が上手くいくよう、そばで祈り続けていてくれた。
つらいことも悲しいことも。苦しいことも。
あのひととのことはすべて大切な思い出だ。
そうだ。あのひとは智仁にとって姉であり、もっと大切で特別な何かになった。
だけどある日のことだ。
#　　智仁　　
『うそつき！』
ほんの些細なことで喧嘩をしたのだ。
#　　智仁　　
『近寄るな！　偽物のくせに……！』
そう口にしてしまった瞬間、あのひとがすごく悲しそうな顔をした。
……その瞬間だけはどうしても忘れられない。
一緒に手を繋いで下校するのがいつもの約束だったのに、その日はいつもより迎えに来てくれるのが遅かった――あのひとに叫んでしまったのは、ただそれだけが理由だった。
いつもそんなことで感情的にはならないのに、その日はどうしてか虫の居所が悪かった。
父親と母親の前で正座させられ、“才能”について長い間おしかりごとを受けたあとだったからか。
お前はこの家には必要ない。お父さんもお母さんも、あなたのことが心から恥ずかしい。
そんな言葉を、何度も何度も、繰り返し聞かされた後だったから……。
#　　智仁　　
とにかく俺は、あのひとに当たり散らしてしまったんだ
#　　智仁　　
あんなふうに怒鳴ったことなんて後にも先にもきっとあのときだけだ。そうであってほしいと、願うよ
あのひとは智仁を少しの間ひとりにし、気持ちが落ち着くまで待とうとしたのかもしれない。
部屋に智仁を残し、出て行った。
一時間。二時間。三時間が経ち……。
夜になった。姉ちゃんは帰ってこない。
謝ろう。バカだった。どうしてあんなこと、言ってしまったんだ。
#　　智仁　　
俺は家を飛び出した。姉ちゃんを探した。たくさんたくさん、探し回った
怖かった。
このままあのひとが、姉ちゃんが帰ってこなかったらどうしよう……。
そうなれば、ひとりだ。ひとりぼっちだ。
俺にはもう誰も味方がいてくれなくなる。
いやだよ。姉ちゃん。ごめん。ごめんなさい……っ。
#　　智仁　　
『お願いっ、俺を置いていかないでよ……姉ちゃんっ』
夜の街を裸足で走り回った。何度も名前を呼んだ。ごめん。許して。あんなの嘘だよ。大好き。姉ちゃん……俺は姉ちゃんが、大好きなんだ。そう何度も叫んだ。
#　　智仁　　
でも……
その日を境に、智仁の心は少し大人へと近づいたのかもしれない――
両親から受けたありふれていてあんまりに理不尽な説教が、その日の智仁の心に突き刺さり、もう子どもではいらない、早く大人にならなければと感じたのかもしれない。
ともあれ智仁はあのひとのことが見えなくなった。
#　　智仁　　
あんなにもひどいこと言ったのに、それなのに一言も謝ることもできないなんて……
子ども心にこんな残酷なことがあるのか。
たった一言謝りたかった。
いつも味方でいてくれてありがとう。その気持ちを伝えたかった。
もうどこにも姿が見えなくなってしまったけれど……。
だけどきっと、どこかで自分のことを見ていてくれる。
今も隣で、俺の手をそっと握ってくれているはずなんだ。
そう思ったから。そう、信じたかったから。
#　　智仁　　
……だから俺は、そばで見ていてくれるだろうあのひとへも“歌”を届けたかったんだ。ごめんと。ありがとうと。そして、大好き……。そんな“想い”を乗せた“歌”を、あのひとに
#　　大雅　　
…………
#　　智仁　　
……なあ、大雅
#　　大雅　　
ああ。なんだ？
#　　智仁　　
俺はさ、音楽になりたかったんだ――俺自身の“想い”のすべてが、遠く未来にも歌い継がれていくような音楽に。そう願ってた
それが俺の“夢”だったと智仁は言う。
#　　智仁　　
ちゃんと、届いたよな
#　　智仁　　
未来の姉ちゃんへは、悔しいけど、どうかわからない。それを知る術さえもない……
だけど。
#　　智仁　　
いつも俺のそばにいてくれた姉ちゃんには、俺の言葉、俺の“想い”……全部、ちゃんと届いてくれたよな。もう、姉ちゃん。俺のこと心配しなくても平気だよって、わかってくれたよな
#　　大雅　　
…………
#　　智仁　　
……大雅
#　　大雅　　
……ああ、なんだ智仁
#　　智仁　　
……お前も見たろ。姉ちゃん。この手が離れた瞬間だよ……最後に笑っていてくれたよな。そうだよな、大雅
俺の“想い”、届いたんだよな。そういうことだよな。
智仁が少し不安そうにつぶやいている。
だから俺は、深く、しっかりとうなずいた。
#　　大雅　　
ああ、当たり前だろ。お前の作ったあの“歌”が誰にも届かないわけない。俺は、そう信じてる
#　　智仁　　
…………
#　　大雅　　
智仁……
#　　智仁　　
……ああ。そう、だよな
智仁は、笑った。
#　　智仁　　
ああ。そうだよ。自分で言うのもなんだけど、結構、名曲だもんな。届かないわけ、ないよな
どこかが痛むみたいな笑顔でそう言い、智仁はいつまでも、いつまでも、遠ざかっていく列車の姿を見つめ続けていた。
その夜。ほんの短い夢を見た。
いつも下を向いてばかりの小さな弟。
同じように自信なさげに、だけど弟のために笑顔でいようとがんばる小さな姉だ。
ふたりは満開の下、手を繋いで歩いていた。
歌が聞こえる。
知ってる歌だ。
だけどまだまだ未完成なばかりの歌だった。
歌詞もなく、メロディも穴あきで……。
そんな小さな歌のかけらを、はらはらと舞い降るたくさんの花びらに、一つひとつ丁寧に名前をつけるみたいにして、ふたりは小さな声で口ずさんでいた。
#　あず咲　
いつか……
姉は言う。
#　あず咲　
いつかふたりで、この“歌”が完成させられたら。そのときはきっと、私たちの“夢”も全部叶う。そんな気がするよ
もう弟が家族にひどい扱いを受けないように……。
姉は弟に歌を贈りたかった。一緒にその歌を口ずさみ、ふたりで完成させたかった。
#　あず咲　
私の“夢”はね、ともくん。あなたがいつも笑っていられる世界を作ることだよ
#　あず咲　
だからほら、笑ってよ。私はあなたの笑顔が大好きだから……
あなたの笑ったかわいい顔をもっと見せてよと言い、姉は弟の長い前髪をヘアピンで留めた。
#　あず咲　
うん。これであなたの顔がよく見える。どんなに小さくてもあなたが笑えば、私も、世界も、すぐに気づける
#　あず咲　
……えへへ。かわいい。お姉ちゃんとお揃いだね
姉は微笑み、だけど少しさみしそうな顔をした。
#　あず咲　
あなたの笑顔はきっと無敵よ。あなたが笑えば、そばにいる誰もが暖かい気持ちになれるから……
#　あず咲　
……ううん
#　あず咲　
きっと、あなたが笑うと、この世界そのものだって笑顔にできる。それがあなたの誰にも負けない才能なんだって、信じてる
お揃いのヘアピンを指先で撫で、姉はやさしく微笑んでいた。
#　あず咲　
もしもいつか、私があなたのそばにいられなくなってしまっても……。大丈夫。あなたの顔がよく見える。これでもう、どこにいても、あなたのかわいい笑顔を見逃さないわ
姉は弟のことが大好きだ……。
だけど弟は、そんな姉のことが……。
もっとだ。
誰よりも、何よりも、姉が自分を思ってくれるよりもっと、大好きだった。
だから笑おうと、思った。
これからどんなことがあっても笑って生きよう。あなたが好きだと言ってくれた自分でいられるように努めよう。
姉ちゃんのことは俺が絶対護るから――
果たせるはずもない約束をした。
そして笑ってみせると、姉はうれしそうに微笑んでくれた。
それはあの人だったのか。それともあのひとだったのか。
今となってはもう何も、思い出せなくなってしまったけれど……。
それからおよそ十年後。
大切な人。大切だったひと。二度も、“さよなら”を重ね……。
弟はあのときの記憶をたどるようにして、歌をひとつ、作り上げた。
暖かな春の空に、はらはらと花びらが舞い上がるかのような……。
そんな淡い情景を抱いた旋律だった。
たったひとりで紡いだものではない。ふたりで一緒に作り上げたのだ。弟はそう思っている。
諦めないで、最初で最後だなんて言わないでと、あなたは言ったけど……。
やっぱり自分に音楽の才能はないと思う。
これ以上の歌を果たして自分は創ることができるだろうか。自信はなかった。
あなたが“魔法”で、記憶の底に眠っていたふたりのメロディを思い出させてくれたに過ぎない。そう、思っている。
ただ、あなたへの“想い”は本物だ。
いつまでも枯れることなく、この胸に、この心に、在り続けるのだと信じてる。
……これはふたりで作った“愛”と“勇気”の歌だ。
あなたのことだけを生涯愛し続けると誓う。
その“想い”が。その生き方が。
誰にも描けない歌にはならないか……。
その“夢”を叶えるための道はどこにあるのか。
春だ……。
弟はたったひとり、出会いと別れの空を見上げた。
少年はきっと、もうひとつ大人になった。
大切な“さよなら”を数え、痛みを覚え、またひとつやさしくなれた。
そんな弟と生涯、大切な友人として歩んで行けたなら……。
それはとても、とてもうれしく楽しい未来になりそうだ。
……夢を。
そんな夢を、“夜”の中で俺は見ていた。
#　　大雅　　
…………
ぼんやりと空を見ていた。
はらはらと花びらが舞うのは“夜”の空だ。
“春の学園祭”が終わったばかりだが、今度は“夜”の中で次のイベントが待っている。
それは“夜”の中で毎年の恒例行事、なのだけど……。
#　　ハル　　
ごめんね大雅くん。お待たせしちゃったかも……
声がした。
振り向く。
そこには着替えを終えたハルがいた。
#　　ハル　　
……ど、どうかな。これ、変じゃないかな
ハルは照れくさそうに指を絡ませる。
お食事処でもある“ゆめのねどこ”で働くお手伝いさん用の制服だった。
#　　大雅　　
変なんかじゃないよ。よく似合ってると思う
#　　ハル　　
え、えへへ。そっか。なら、よかったよ
素直な感想を伝えると、ハルも素直な笑顔を返してくれた――まだ少しその頬は赤かったけれど。
……今夜、“夜の国”でお祭りがある。
猫たち主催のそれは季節の変わり目に行われる。
祭りが終われば、その日を境に季節は完全に移ろうのだ。
……お寝坊な草木もすべて花開き。
……肌寒く感じるような日はもう来ない。
“春の夜”と名付けられた今夜の祭りは、猫たちなりの春を迎え入れるための儀式のようなものでもある。
そして“春の夜”は、他の季節の祭りより、猫たちにとって特別な思い入れがあるらしかった。
#　あさひ　
今年こそ咲かないさくらが花をつけてくれないか……。町中がそんな期待でいっぱいだ。今夜は忙しくなりそうだぞ
ハルともうひとり。
ふたり分の着付けを終えて奥間から出てきたあさひさんがそう言った。
学園校舎に寄り添うような形で立つ古いふるいさくらの巨木。
このさくらはもう随分と長い間、花を咲かせていない。
とは言えあの木の寿命が尽きてしまっているわけではない。夏になれば青青とした葉をつけるのだ。
だというのに、春になるとまるで真冬の枯れ枝のような姿で沈黙してしまう。
町を埋め尽くすたくさんのさくらの木が騒がしく咲き誇ろうと――あの木だけはなぜだかひとりぼっちで静かなままだ。
だから祭りで自分たちが大騒ぎしていれば、咲かないさくらもそれにつられてついつい花を咲かせてはくれないか――
あのさくらの木が満開に色づけば、この町の“夜”にも、ようやく本当に春が来る。
そんな期待で猫たちはそわそわうきうきしながらも、“春の夜”をおもしろおかしく騒がしく、今年も満開に咲かせようとするのだった。
#　あさひ　
今夜の祭りで、私たちのお店では炭酸ラムネを出そうかと思ってる。あとしらたまあんみつだ。我が家自慢の手作りだぞ
ラムネは全部で百本あまり。
俺たちもせっせと瓶詰めを手伝った。
ひとつ五十円で売るのだとあさひさんは言う。
#　　大雅　　
それ。採算取れるんですか
#　あさひ　
そんなもの気にするのは人間といやしい一部の飼い犬だけだぞ大雅
偏見たっぷりなことをぴしゃりと言われてしまう。
犬猿の仲というか、犬猫の仲とでもいおうか。
それ以上にこの町の猫たちは犬の存在を煙たがっているようだった――と、まあ、そんなことはとりあえずいいとして。
もうひとりはいつ戻ってくるんだろう。
あさひさんにそれを問いかけようとしたところで、俺はふと視線を感じ、振り向いた。
#　　クロ　　
…………
奥座敷の扉から猫の耳。そして尻尾が覗いていた。
#　　大雅　　
クロ？　どうしたんだ？
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
そんなところに隠れてないで出てくればいいのに
とはいえ、クロの性格からしてそれは無理からぬ話だ。
ここには今、俺だけではなくハルとあさひさんがいる。警戒してしまうのはクロの性格上、しかたのないことか。
そう、思っていたけど。
#　　クロ　　
……っ
どうやらそういう理由ではないらしい。
#　　クロ　　
…………はずか、しい
#　　大雅　　
え？
#　　クロ　　
…………恥ずかしいよ、大雅
ぷるぷると耳と尻尾がふるえていた。
#　　クロ　　
……どうして、こんな。わたしまで、こんな
#　あさひ　
ふふん。そんなのは決まってる
あさひさんが得意そうに言う。
#　あさひ　
売り子はかわいい子に限る。理由はそれ以上必要だろうか――否。まったく不要だ。そうだろう大雅
#　　大雅　　
え？　あ、はぁ……
意味もわからず俺はうなずく。
すると不満たっぷりの声が返ってきた。
#　　クロ　　
……なら、ハルだけでいい。わたしは、そこにいらない。必要ない
#　あさひ　
いいや必要だ。ひとりよりふたり。ふたりよりも……もっともっとなんだ。ハルと、十夜と、そして君だ
#　　クロ　　
…………
#　あさひ　
考えてもみなさい。私や大雅がかわいい格好で売り子なんかしてもおぞましいばっかりだ。集まる客も集まってこないじゃないか
#　　大雅　　
……何気に俺にも自分にも大変失礼なことを言いますねあさひさん
あと、ふいにトラウマに触れられてどきりともした。
#　あさひ　
だが事実だ。悲しいけれど。……そうだろ？
#　　大雅　　
……そう、ですかね
いや。実はがんばれば俺もかわいくなれるんですよあさひさん――そんな自分を追い詰めかねないことは口にしない。決して。
#　あさひ　
私のような歳でふりふりのかわいい服なんて着るのは見るに耐えない。そんなのまるで犯罪だよ。大雅
#　　大雅　　
そこまで自分を卑下しなくても。あさひさんは充分かわいい……というか、充分に美人ですよ
#　あさひ　
ふ、ふん
少し戸惑うような表情になるあさひさん。
#　あさひ　
大雅……。いつから君はそんな平気な顔して、ちょっとドキッとするようなことを言えるようになっちゃったんだ。お姉さんはびっくりだよ
唇を尖らせそう言っていた。
#　　大雅　　
でも別に、あの服着なくても売り子くらいはできるでしょう？
#　あさひ　
わかってないなあ大雅。すべては形からなんだよ。“魔法少女”がかわいい服に変身しなきゃならないみたいにさ
#　あさひ　
まあ、そんなこんなで。大雅のかわいい相棒。そろそろ出て来なさい。今からお店の前にラムネを売るための屋台を組むんだ。それを一緒に手伝ってくれないかな
#　　クロ　　
……いやだ
耳が少し引っ込む。もうその先っぽしか見えない。
#　　クロ　　
……この服。わたしには似合わない
#　　クロ　　
ぶかぶかだし。ふりふりだし。騙されたんだ。だからいやだ。やっぱり、やめる
#　あさひ　
ん〜……
#　　クロ　　
お祭りなんて……勝手にやってればいい。わたしは部屋で眠ってる。しらんぷりだよ
#　あさひ　
……そっか。そんなに自分のかわいさに自信があるのか
#　　クロ　　
……むぅ。どうして、そうなる
耳がぴしっと立っていた。
不満の現れだ。
あるいはほんの少しの怒りの現れ。
#　　クロ　　
……そんなことだれも言ってないのに
#　あさひ　
恥ずかしがれば恥ずかしがるだけ、逆に自信があるんじゃないかと勘ぐられても無理はないかなって思うけどな
#　　クロ　　
……理屈がおかしい
#　あさひ　
そっかなあ。少なくとも私はそう思っちゃうけどな
#　　クロ　　
…………
#　あさひ　
だってそうだろう。そんなにいやがるのに、じゃあどうしてそれに着替えたんだ？　それは、あれだろ。ここにいる誰かに見てもらいたかったんだろ
あさひさんは意地悪げに俺を見た。
#　あさひ　
私がこの服着れば誰かがかわいいと言って誉めてくれるんじゃないかとそう言ったからで――
がらりと扉が開かれた。
#　　クロ　　
……ちがう
クロが不満そうなジト目で現れた。
#　　クロ　　
……断じて、ちがう
繰り返し力強くそう言うクロ。
いつもと違う――ハルのものとも違う、かわいい服装をしていた。
ひらひらで。ふりふりで――
#　　大雅　　
おお。すごい
――俺は、驚きの声をあげていた。
#　　クロ　　
…………
ついっとクロはそっぽを向いてしまった。
長い髪に隠れてしまいその顔はよく見えない。
クロはそのままもにょもにょと、言う。
#　　クロ　　
……この服きたのは、あさひが、わたしの服を洗濯しちゃったから。これしか着るのがなかったから。だから、仕方なくて……
#　あさひ　
ずっと同じ服着てるなんて、だめだ。女の子として失格どころの話じゃないよ。いったいどこで何をしてるのか知らないけど、どろどろに汚れてたんだぞ
#　　クロ　　
……しらない。ほっといてほしい
#　あさひ　
不潔な子は嫌われるぞ。誰かにも愛想を尽かされるかもしれない。それでもいいのかな
#　　クロ　　
…………
#　　クロ　　
…………
#　　クロ　　
…………
長い長い沈黙の後、
#　　クロ　　
……………………別に
構わない――と。
クロは、小さくちいさくそう言った。
#　　クロ　　
……別にだれかに好かれたいから、生きてるわけじゃないんだ。嫌われたっていい。だから……
#　　大雅　　
クロ。その服すごく似合ってる。かわいいなあって、思うよ
#　　クロ　　
……え？
思わずというようにクロは俺を見上げた。
奥間から姿を見せてくれてから、ずっと、俺の目を一切見ようとせずうつむいていたのに。
#　　大雅　　
確かにふりふりで。ふわふわしだけど。こんなクロ、はじめて見たけれど……うん。すごくいいんじゃないかなって思うよ
あさひさんの言うとおりだ。
こんなかわいい子が売り子をしてくれたら、ちょっと作りすぎたかもしれないラムネの瓶もあっという間に完売しそうだ。
#　　クロ　　
…………
クロはまたうつむいた。
そしてぽつりと、言う。
#　　クロ　　
……大雅。騙されてはいけない
#　　大雅　　
騙される？　何を？
#　　クロ　　
……色々
#　　大雅　　
色々？
#　　クロ　　
色々だよ
#　　大雅　　
そっか。色々か
#　　クロ　　
…………
クロはこっくりとうなずく。
そして、小走りであさひさんと店から出ていった――屋台の準備とかをするためだろう。
#　　ハル　　
うん、うん、確かにそうだね。すごくかわいい
ハルが得心深く何度もうなずいていた。
#　　ハル　　
すっごくよく似合ってたよね。これで商売繁盛間違いなしだよね――って、あれ
そこでハルは何かに気づいたらしい。ハッとした表情を浮かべた。
そしていつの間にか隣に立っていた十夜に耳打ちをしていた。
#　　ハル　　
……ねえ十夜。おかしいよね。十夜も、私も、ほら、かわいい服に着替えたのに。なんだか大雅くんの扱いに差があるような気がするよ……気のせいかな。気のせいだよね？
#　　十夜　　
ハルちゃん……
十夜はそっとハルに微笑みかけた。
#　　十夜　　
ハルちゃんはかわいいよ。凄くすごくかわいいって私は思うな
#　　ハル　　
え。そ、そうかな
#　　十夜　　
うん。そうだよ。……ねえハルちゃん。私たちももっともっと、誉めてもらえる人生だったらよかったね
だからね、ハルちゃん、元気出してね？　と、なぜだかかわいそうな子を見る目でそう言った。
#　　ハル　　
うう。急に十夜が年上のお姉ちゃんみたいに思えてきちゃったよ
ふたりしていじいじとしていた。
#　　大雅　　
いやあ。ふたりともかわいいよ。いやマジで
#　　ハル　　
は〜？
#　　十夜　　
へ〜？
#　　大雅　　
……ごめんなさい。いや。マジで
恨めしそうなふたつの視線に俺は思わず背を向けてしまうのだった。
――“春の夜”は大盛況だった。
この日の“夜”を飾りたてる猫たちは、日常的な“夜の国”の開催に比べても気合い充分という具合だったし――
眠りの中“夜の国”に夢見るためやってきた人間たちの“心”も、賑やかな祭りの風景に笑顔をこぼすことが多かった――
きっといつもよりたくさん、その心を苦しめる“悪夢”を“夜の国”に捨てていくことができたのだろう。
みんなで用意し販売したラムネの瓶は完売――とまではいかなかったが、それでも数本を残す程度だった。売れ行きは上々だったと言える。
ラムネを買った“心”たちは、みなどこか穏やかな顔をしているように見えた。
今夜はとてもいい“夢”が見れるに違いない。
……だが、“春の夜”がすべてうまくいったかと言えば、そうではない。
#　　ハル　　
……さくらの木。咲かなかったね
ハルがぽつりと言った。
ふたりで屋台を片付けている最中だった。
#　　ハル　　
お祭りもそろそろ終わっちゃうけど……今年もだめだったってことになるのかな
その視線の先には学園がある。
そしてそこに寄り添うようにしてたつ大きなおおきなさくらの木が――いぜん、沈黙したまま立っていた。
#　　ハル　　
不思議だね
#　　大雅　　
ん？　何が？
#　　ハル　　
夢の外で咲いてるさくらの木は、“夜の国”でも咲いてるんだなあって
学園の年老いたさくらの木は咲かずとも、その他、町中を飾る若いさくらの木々は満開に咲いている。その光景は夢の中も外も殆ど変わらず同じもの。
そこには何かしらの相互関係があるのか。それともまったくの偶然なのか――ハルの疑問はそういうことだろう。
#　　大雅　　
木や花は夢を見ないからね。現実と夢を区別できない。だから……
#　　ハル　　
夢の中でも外でも、花は咲くし、花は、枯れる？
#　　大雅　　
かもね
この町に春を迎え入れるため、猫たちが作り上げる季節の祭り――“春の夜”
町中さくらの色でいっぱいだ。甘い香りで、いっぱいだ。
だけど……。
だけど今年も、猫たちの希望はかなえられそうになかった。あのさくらの木は咲かぬままだ。
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
…………
なぜだか次の言葉を選べずにいた。
ふたりして“夜”の町をただ、眺めた。
きっと互いに話さなければならないだろうことはわかっている。
だが、どんなふうに切り出して良いものか……。
#　　ハル　　
あのね、大雅くん
#　　大雅　　
あ、ああ
何？　と俺は答える。
ふと沈黙が破られたことに少しばかり動揺していた。
だけどハルが口にしたのは、想定していたそのこととは少し違った。
#　　ハル　　
あの日のこと、質問してみてもいいかな
#　　大雅　　
あの日？
#　　ハル　　
うん。あず咲先輩の“心”とさよならした“夜”のことだよ
#　　大雅　　
ああ……
#　　大雅　　
まだ、あれから一週間も経ってないんだな。もうずっと昔のことみたいに思えるけど
#　　ハル　　
……そうだね。同じくらい、つい昨日のことみたいにも思えるけれど
うなずく俺に、ハルは続ける。
#　　ハル　　
私たち、あず咲先輩と二回もさよならしちゃったけれど……
一度目は、十年前の“夜”の中。
#　　ハル　　
あのときのまだまだ小さな私たちは、あず咲先輩や智仁くんに、何もできなかった……でも
二度目のさよならは、一週間ほど前の“夜”の中。
#　　ハル　　
でも、あの日は……
#　　ハル　　
二度目のあの日は、遠い昔と違って、大雅くんが智仁くんを連れてきてくれたから……
#　　ハル　　
それは私たちが……ううん。大雅くんが、あの日よりもずっと大きく、強い、大人に……ヒーローになれたんだって、ことなんだよね
#　　ハル　　
大人になるってことは、できることが増えることだって誰かが言ってたし……
#　　大雅　　
…………
ヒーロー……か。
#　　ハル　　
大雅くん
#　　大雅　　
……うん？
#　　ハル　　
智仁くんに“才能”をあげるため、“魔法”になったあず咲先輩は……その代償に、“夜”の向こうに旅立たなくちゃいけなくて
ハルと俺とで、そんなあず咲先輩を見送ることになったのだけど……。
#　　ハル　　
あの日。あの“夜”。旅立つあず咲先輩を連れて、一度、“刻の終着駅”の前まで来てたのに……忘れ物を思い出したからって言って、引き返していったよね
#　　大雅　　
ああ……
#　　ハル　　
その忘れ物が智仁くんのことだとは思わなかった。何も教えてくれてないんだもん。ちょっとびっくりだったよ
#　　大雅　　
いや……
俺は首を振り、言う。
#　　大雅　　
違うよ。あれは、ハルのおかげだ
#　　ハル　　
え？　……私？
#　　大雅　　
ああ。俺ひとりじゃあ智仁を連れてこようとは思えなかった……ハル、覚えてないかな。ずっと言ってたろ？
#　　ハル　　
えっと。私……。何を言ったのかな。ごめん。よく覚えてなくて
#　　大雅　　
最初に、ハルはこう言ったんだよ
“智仁くんが音楽を届けたい人はあず咲先輩のことじゃないかな”
“だって、智仁くん。音楽を届けたい人とはずっと喧嘩したままだって言ってたし……”
#　　大雅　　
それがずっと胸に引っかかってた
#　　大雅　　
ハルがそんな疑問をくれなければ、智仁はそばにいてくれる“お姉さんの想い”については、もうすっかり忘れてしまっていて……
#　　大雅　　
だから智仁は、未来のお姉さんにだけ届くように歌を作りたい――そう願ってるんだと、俺は疑いもしなかった
それは、ハル……。
#　　大雅　　
だぶんだけど、君はそれになんとなくだけど、気づいてたんじゃないかな。確証はなくても、雰囲気というか予感というか。そういった感じで
#　　ハル　　
ど、どうかな……。ちょっと私を買いかぶりすぎじゃないかな。大雅くん
苦笑いでハルは言う。
だけど、いいんだ。俺がそう思いたいのだから、俺の世界はそうなのだ――柊ハル。君は俺のヒーローなんだ。だから、それでいい。そういうことにしておきたい。
#　　ハル　　
智仁くんの歌は届いた
ハルが言う。
#　　ハル　　
未来へ想いを届けるのにはまだまだ時間が掛かるかもしれない。でも、今、智仁くんが一番気持ちを届けたかった誰かには、きっと届いた
#　　大雅　　
ああ
#　　ハル　　
だからきっと、大成功だよね
#　　大雅　　
そうだね
うなずき、笑う。
#　　大雅　　
一週間も停学くらったけど、大成功だ
#　　ハル　　
う、うん。そうだね……
#　　ハル　　
私たち、すっかり問題児になっちゃったね
ハルは苦笑いを浮かべる。
そして小さな声で、『……覚えてる？』と言った。
#　　ハル　　
今回の“春の学園祭”……がんばるから。いっぱい、いっぱい、がんばって……もしも大成功できたなら
約束、だったよね？　とハルが言う。
#　　ハル　　
大雅くんが、私の“夢”を叶えてくれるって……
俺へと手を差し伸べる。
#　　ハル　　
大雅くんが私の“魔法”を使って、私の“夢”を叶えてくれるって……約束、してくれたよね？
#　　大雅　　
ああ。そうだね。覚えてるよ
俺は差し出された手を……まずは、見つめる。
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
大雅くん……？
#　　大雅　　
なあ、ハル
#　　ハル　　
うん。なに
#　　大雅　　
改めて、まずは少しだけ教えてほしい。君の“夢”は、“魔法希望”は、どんなものなのかな
#　　ハル　　
え……？
#　　大雅　　
俺は確かに君と約束した。学園祭をがんばって、がんばって……大成功させられたなら、次はハルの“魔法”を使うって
#　　ハル　　
うん……
#　　大雅　　
でも、俺はさ。学園祭が成功しようとしなかろうと、ハルの“魔法”をいつかは使おうと思ってたんだ
#　　大雅　　
だけどまずはそれを教えてもらわないと……。ハル。ごめん。言いにくいことなのかもしれないけど、ちゃんとそれが何なのか、わかった上で君の“魔法”に許可を出したい
それが俺の“役割”だから。
俺は自分のやるべきことを果たしたい。
そう言う俺を前にして、
#　　ハル　　
私の“夢”は……、あの、さくらだよ
ハルは“夜”の空をふと見上げた。
#　　ハル　　
あのさくらを、ずっと枯れたままのさくらの木を、満開に咲かせたい。それが私の“夢”なんだよ。大雅くん
#　　大雅　　
さくらの木を、満開に
#　　ハル　　
うん……
#　　大雅　　
それは、どうして？　どうしてそういう“夢”をハルは持ったのかな
#　　ハル　　
それは……
そこでハルは沈黙してしまう。
なんだか複雑そうな笑顔のままで。
俺には話せない“何か”があるのだろうか。
……智仁があまり積極的には、姉への“想い”を俺たちに打ち明けられなかったように。
確かに。
自分が実の姉を特別に想っているのかもしれない――そんな事情には、どんな理由があれ、本来は赤の他人が踏み込んで良いものではなかった。
もしもハルに智仁と同じような事情があったとしたら……。
#　　十夜　　
大雅……
#　　大雅　　
ん、んん？
くいくいと後ろから服を引っ張られる感触。
振り返る。
十夜がいた。首をかしげて、俺を見上げている。
#　　大雅　　
なに？　どうかした？
#　　十夜　　
ううん。ハルちゃん、どうしたの？　大丈夫？
#　　ハル　　
あ、うん。ありがとう、大丈夫。ちょっとだけ考え事してたんだよ
心配そうに自分を見上げる十夜に、ハルはパッと笑顔を見せていた。
でも十夜は納得できなかったのだろう。
#　　十夜　　
……ねえ、ねえ。ほんとに大丈夫？　もしかして、大雅に意地悪なことされちゃったの？
#　　大雅　　
む
なんだか十夜の中での俺の評価が気になりはするものの……。
殆ど無理矢理にハルの“夢”だとか“魔法”だとか、そういったものを聞き出そうとしていたのだ――十夜の言うこともあまり間違っていないので、反論できない。
だから俺はズボンのポケットをごそごそと探り、言った。
#　　大雅　　
十夜。君にいいものをあげよう
#　　十夜　　
えー？　いいもの？
目を細める。疑いの目だ。
そんな十夜に、俺は五百円玉を差し出した。
#　　大雅　　
……これはこの前の仕事であさひさんから貰った、バイト代という名のお小遣い。その残りだ
つまり今の俺の全財産だ。
#　　十夜　　
この前のって？
#　　大雅　　
ほら、一緒に“ぬいぐるみ”の子を見送ったろ？
#　　十夜　　
ずるい……。私はお小遣い、もらってないのに。お姉ちゃんは大雅にばっかり甘々なんだから
#　　大雅　　
まあまあそう言わず。この五百円玉を君に託すので、ほら、そこの自動販売機で好きなジュースを三人分、買ってきてくれないかな
#　　大雅　　
“夜”の中にも自販機あるとかなんだか不思議だけれども
#　　十夜　　
……大雅
むすっとした顔で、言う。
#　　十夜　　
私のことが……、この妹のことが邪魔だから、甘いジュースでここを離れさせる気だね
十夜。とっても賢い。
#　　十夜　　
でも、いいよ。ハルちゃんと何かお話あるんでしょう？　大雅の言うこと聞いてあげる。ジュース、買ってくるよ
ほんと賢い。
#　　十夜　　
…………
だけどそのまま俺を見上げ、小首をかしげた。
#　　十夜　　
……あのね大雅
#　　大雅　　
うん。なに十夜
#　　十夜　　
しゅわしゅわのジュース、買ってもいい？
#　　大雅　　
しゅわしゅわの？
#　　十夜　　
炭酸のやつ
#　　大雅　　
炭酸？　コーラとか？
#　　十夜　　
そう
#　　大雅　　
いいけども。あれ？　あさひさんのラムネではだめなのかな？
#　　十夜　　
いいんだけれど……
#　　十夜　　
お姉ちゃん、ラムネしか作らないし、それにお姉ちゃんの作る炭酸以外は炭酸強くて身体に悪いって、骨が溶けちゃうからだめだぞって、変なこと言うんだもん
#　　大雅　　
はは。なんだかおばあちゃんみたいだ。あさひさん
#　　十夜　　
そうだよ。大雅もそう思うよね
十夜はぷりぷりしていた。
#　　十夜　　
お外ではいっつもオレンジジュースとかしか買ってくれないんだもん。ちょっと違う味の炭酸、飲んでみたい。だから、いいかなって……
#　　大雅　　
ああ、もちろんいいよ
#　　十夜　　
やったあ！
#　　大雅　　
おつりは進呈しましょう
#　　十夜　　
しんてー……？
#　　大雅　　
十夜のお財布に入れちゃって良いってことだよ――……ふ、ふへへ。お小遣いだよ、お嬢ちゃん
#　　十夜　　
ほんとっ、いいのっ！？
#　　大雅　　
あ、ああ。いいとも……
#　　大雅　　
しかし、十夜。いいかい。もし外で知らないおっちゃんにお小遣いあげるからこっちおいでって言われても……絶対だ。ぜったいついてっちゃだめなんだぞ？
#　　十夜　　
わかってるよー
にこにこと満面の笑顔だった。
#　　大雅　　
うむ。ならば、いいだろう。改めてこれを君に進呈しましょう――あさひさんには秘密だぞ
#　　十夜　　
わーいっ、大雅大好きっ
飛び跳ねる。
うれしさ余って猫の耳。
十夜は賢い。そしてかわいい。
#　　十夜　　
大雅はちょろいよね！
……そして時どきちょっと小生意気。
ぱたぱたと自動販売機へと走って行った。
そんな十夜の背中を見つめながら、
#　　大雅　　
さ。行こう
ハルの手を、俺は掴んだ。
#　　ハル　　
え？　行くって、どこに？
#　　大雅　　
どこって。ハルの“夢”を叶えにだよ
学園の方角を――今は“刻の終着駅”と姿を変えた、その建物の方角を、見上げる。
#　　大雅　　
お邪魔な幼女さまが甘々な炭酸飲料に小さなお脳を痺れさせるその隙に……さあ、早く
#　　ハル　　
も、もう。そんなこと言って……。十夜にバレても知らないよ？
苦笑いを浮かべるハルの手を引き、俺は“夜”の中を走って行った。
“魔法少女”――
この言葉が俺はきらいだ。
どんなに時が過ぎようと。
どんなに、きらびやかに着飾ろうとも……。
その姿を希望の象徴のようには、どうしたって思えないからだ。
それでも俺は彼女の“魔法”を使うと決めた。
柊ハル。
彼女はかつて俺が密かに、そして淡く憧れを抱いたヒーローだ。
そんな彼女が求める“魔法”
それは必ず彼女自身を、あるいは彼女と関わるすべての者を、幸せな終わりへと導いてくれる。
そのはずだ。
そうだよな。ハル。
ハルの“最後の魔法”はあのさくらを咲かせること。
そうすることでどんな“夢”が叶うのかは、まだ聞かされてはいないけれど……。
俺は、君の“想い”を信じることにした。
あとは君次第だ。
君は、ハル。俺のことを信じてくれるだろうか。
――“関係性”こそが俺たちの“魔法”の“鍵”となる。
互いの心の距離がより近ければ近いほど、“魔法”は効果的に使えるようになるものだ。
そう伝えると、ハルは言った。
#　　ハル　　
私たちの関係は、まだまだ昔のまま――幼馴染みのままだけど。今の私たちの“関係性”で、私は上手く大雅くんの“魔法”になれるかな
あのさくらを咲かせるのはきっと容易な“魔法”では成し遂げられない。
だからより強固な“関係性”が必要だ。
#　　大雅　　
たとえ“夜”の中で、あのさくらを……長いながい間、花を咲かせていないあの木を咲かせられたとしても、それはやっぱりただ一瞬の、一晩かぎりの“夢”になるだろうと思う
夜の中で咲いても、現実世界でその花が芽吹くことはないだろう。
#　　大雅　　
ハル。さくらを咲かせたいのはもちろん、“夜”の中だけじゃない。外の世界でも満開にさせたい。だから、俺に“魔法”の“許可”がほしいんだよな
“魔法”を“夜”の外へと持ち出すための“許可”が。
#　　ハル　　
……うん
#　　大雅　　
だったら尚更だ。……現実でも。夢の中ででも。花を咲かせるのには、やっぱりそれ相応の“魔法関係性”が必要だ
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
一緒にいけないことをするのはどうかな
#　　ハル　　
え？　いけないこと？
#　　大雅　　
ああ、“今のままの関係でちゃんと魔法を使えるか、不安”――だったら、俺たちは今より仲良くなれればいい。そうだろ？
#　　ハル　　
そう、かも……？
#　　大雅　　
聞いたことがあるんだ
#　　ハル　　
うん。……なにを？
#　　大雅　　
仲良くなりたい誰かともっと仲良くなる一番の方法は、一緒にいけないことをすればいい――
#　　大雅　　
そして、誰にも言っちゃあだめだよって。ふたりだけの秘密を共有すること。それが仲良しになる一番の近道だって
#　　ハル　　
え、ええ。なんだかそれってあんまり信じちゃいけないタイプの“噂”だって思うなあ
#　　大雅　　
“噂”かあ。確かにそうかも
#　　ハル　　
でも、うん。面白そうではあるよね
俺たちは少しだけ笑い合う。
#　　ハル　　
だったら、大雅くん。今夜の私たちはどんないけないこと、するのかな
#　　大雅　　
うーん……
少し考えて、言う。
#　　大雅　　
さくら、かな
#　　ハル　　
え？
#　　大雅　　
まずは“夜”の中であのさくらを咲かせるんだ。一晩かぎりの満開だよ
#　　大雅　　
それだけでも、町の猫たちは大慌てだろうって思う。あさひさんも十夜もだ。何があったんだって
そんなひとたちのことを、影でこっそり、ふたりで笑いながら見てやろう。
#　　大雅　　
うん。これは最高に悪いことだ。悪いことだけど、決して誰も傷つけない――許されていいレベルの“いけないこと”だと思う。どうかな
たとえ思い描くすべてを叶えられる“夜”の中だとはいえ、あのさくらを咲かせるのはやはり、容易ではないだろう。
容易に成せることならもう既に誰かがそうしてる。
だけど十年前に“特別”だった彼女の力を借りられれば、それは、達成できるはず。
#　　ハル　　
……うん。確かにそうかもだね
そして同時に、“夜”の外でもさくらを満開にできるようになれたなら……。
ほんのちょっとの悪戯の果て、そういうふうに俺たちの心の距離が縮まったのなら。
#　　ハル　　
あさひさんや十夜だけじゃなくって、千和ちゃんや姫織ちゃん、そして智仁くんたちも、いっぱい驚かせられちゃうかもしれないね
#　　大雅　　
ああ……
みんなを驚かせるのは、なんであれ、想像するだけで楽しそうだ。そんな悪戯心が芽吹いてしまう。
……。
俺たちは時計塔をのぼり、その場所にまでやって来た。
#　　大雅　　
ここが、この町で、あのさくらに一番ちかいところだけれど……
辺りをそっと見回す。意図して小声になり、言う。
#　　大雅　　
立ち入り禁止を全力で無視してのぼってきてしまったね
#　　ハル　　
そ、そうだね。どきどきするよね
#　　大雅　　
これは、どうかな。いけないことレベルの判定は？
そう問いかけると、ハルは腕を組み思案して、
#　　ハル　　
うん。ぎりぎりで、セーフかな？　いけないことだけど、誰も傷つけていないよね……？
苦笑いでそう言った。
……“刻の終着駅”
時計塔の最上階。その管理室だ。
窓の外には“夜”の光景が広がっている。
そして空には、咲かないさくらが、目一杯にその枝先を広げていた。
#　　大雅　　
…………
ここから見渡せる“夜”の街。
この光景を見ると思い出す。
やはり俺はどうしたって“魔法少女”を好ましくは思えない……。
だけど、あのときとはもう違う。
今は、少女に手を引かれるのではない。
俺が少女の手を引き、ここへこうしてやって来た。
#　　ハル　　
……大雅くん。大丈夫？
#　　大雅　　
ん。あ……え？
#　　ハル　　
ぼーっとしてたから。顔色も、悪いよ……？
気分悪いの？　平気なの？
ハルがしきりに俺を気遣う。
#　　大雅　　
ああ……
ハル。今回は、君の“夢”を叶えるためにここへ来たはずなのに――それなのにこうして、まずは俺のことを心配に思ってくれる。
いつもすぐ自分のことばかりでいっぱいいっぱいになってしまう……こんな俺なんかとは違って。
そんな君の“魔法”とはいったいどんなものなのか――このさくらを満開にしたい。
その結果。柊ハルという女の子が、いったい何を得るのか。
単純に興味が尽きない。その未来を見てみたいと、思う。
そのためには文字通り、心の準備が互いに必要なのだろうけれど……。
#　　大雅　　
ハル
#　　ハル　　
うん。なに？
#　　大雅　　
こっちへ、来てほしい
手を差し伸べる。
“夜”の力を付与された左手だ。
#　　大雅　　
早速だけどためしてみよう
#　　大雅　　
今から君の“魔法”を使いたい――ふたりであのさくらの花を咲かせようか。それが、ハル。君の“夢”、なんだよね
#　　ハル　　
う、うん……
ハルが再び俺の手を取った。
#　　ハル　　
ふたりで、一緒に……
#　　大雅　　
ん？
#　　ハル　　
立ち入り禁止の場所に侵入しちゃう。そしてあのさくらを今から一緒に咲かせて、みんなを驚かせてやるんだ――って。そんなどきどきするような悪いことしようとしてる
#　　大雅　　
そうだね
#　　大雅　　
だからきっと、今夜の俺たちは、今までの俺たちよりもっと仲良くなれてるし、あのさくらを咲かせたなら――これからもっと、仲良しになれてる
なぜなら一緒にちょっとだけいけないことをして、秘密を共有する仲なのだ。それが俺たちの関係性。きっとそこに“魔法”が宿るはず。そう、信じる。
#　　大雅　　
…………
俺は、まぶた瞼を閉じる――彼女のことを俺の“魔法”とするために。
満開のさくらの風景を“想像”する。
隣のハルと、思い描いたその“光景想い”を、重ねようとする。
……柊ハル。
かつて特別だった女の子。
十年前の“夜”の中で、彼女そのものが“夜の魔法使い”の使用する“魔法”となった。
“魔法”自体が独立した意志を持つ存在――“少女の形をした魔法”――ゆえに、“魔法少女”
その構図ゆえに彼女らを道具としてしかみなさない者たちがいることを知っている。
あさひさん以外、殆どの“夜の魔法使い”もそうなのだと聞く。特に別の町の“夜”に住む彼ら彼女らは。
俺は、“この町の魔法使い”陽向井あさひに育てられた。
彼女や彼女らのことを道具のように扱うことなどもちろんしない――そうでなければ“魔法”は強力に機能しない。それがあさひさんの考え方だ。
なぜなら俺たちの“魔法”は、“関係性”こそが“鍵”となるのだから。
だから俺は“君を使う”ではなく、“君の魔法を使いたい”と、細やかな気配りのつもりで、ハルにはそう言ったのだけど……。
#　　大雅　　
……あ、あれ？
“想像”は、望む光景は、問題なく思い描けたはずだった――それなのに。
#　　大雅　　
花、咲かないな……
管理室の窓から見上げた枝には変化がない。
それは、ハルと俺との心が上手に繋がらなかったということだ。
#　　大雅　　
うーん。まだまだ、一緒に悪いことし足りないのかな
おどけたようにそう言った。
隣のハルを見る。
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
……ハル？
だけどハルは、うつむいたまま沈黙してしまっていた。
どうかしたのかなと問いかけようとしたところで、
#　　ハル　　
……あの、ね。大雅くん
バツの悪そうな声で、ハルが言った。
#　　ハル　　
こんなこと言うの、変かもしれないけれど……。ずっと気になっていたことがあるんだよ
#　　大雅　　
気になっていたこと？　ずっと？
#　　ハル　　
うん……。十年前からずっとだよ
#　　ハル　　
その“気になってること”が私の胸の中に今もあるから、だからそれが“魔法”の邪魔になってるんじゃないかなって……
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
だけど私、勇気がなくて。どうしても今まで大雅くんに聞けなかった
#　　大雅　　
それは……。どんなこと？
#　　ハル　　
…………
また少しだけ沈黙を挟み、ハルは答える。
#　　ハル　　
あ、あの子のこと……なんだけど
#　　大雅　　
あの子って？
#　　ハル　　
大雅くんの大切なあの子だよ
#　　大雅　　
大切な……
そう言われ、思い浮かぶのはたったひとりしかいなかった。
#　　大雅　　
クロのこと？
#　　ハル　　
うん。……そう、だね
#　　大雅　　
クロが、どうかした？
#　　ハル　　
え、えっと、ね……
ふいに、言いにくそうにする。視線をふらふらとさせていた。
そんなハルに釘を刺すわけでもないが、俺は苦笑いを浮かべ、言う。
#　　大雅　　
ごめん、ハル
#　　ハル　　
……え？
#　　大雅　　
正直なところクロに関しては俺もよくわからないことが多いんだ。小さな頃からずっと一緒にいたのに。こんなの、おかしいよな
クロはあのとおり秘密主義だから、と俺は笑った。
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
それにさ、この頃は俺にもあまり直接は話してくれないし。だから、クロのことは直接クロに聞けない限り、俺にはあまり答えられないかもしれなくて――
#　　ハル　　
う、ううん。平気だと思う
ふるふるとハルは首を振った。
#　　ハル　　
確かに私は、あの子のこと……クロちゃんのことで、大雅くんに教えてもらいたいって思ってるけど
#　　ハル　　
でも、私のほしい答えは、クロちゃんよりも大雅くんのほうがよくわかってるはずで……
そんなふうに若干の遠回りを見せながら、
#　　ハル　　
だ、だから思い切って、聞かせてもらうね。大雅くん……。今の機会を逃したらたぶん一生聞けないって思うし……
#　　大雅　　
一生……？
#　　ハル　　
……うん。そうだね
ハルはそっと胸に触れた。それから目を伏せ、
#　　ハル　　
やっぱりこの胸のもやもやが、“魔法”が上手に働かない原因だって、思うから――
ちょっとばかり唇を噛んでから、言った。
#　　ハル　　
――た、大雅くん
#　　大雅　　
あ、ああ
僅かに気圧されながら、うなずいた。
#　　ハル　　
あ、あの……えっと
#　　ハル　　
大雅くんは……その
#　　ハル　　
え、えっと、ね……っ
#　　大雅　　
……うん。聞いてるよ
ちゃんと聞いてるよ。だから、落ち着いて話して。
そう答えると、ハルは一度深くうなずき、言った。
#　　ハル　　
クロちゃんのことが、大雅くんは、す、好き……なのかなって
#　　大雅　　
……え？
俺は、ぽかんとし、首をかしげるばかりだ。
#　　大雅　　
俺が……誰を、どうって？
#　　ハル　　
だ、だから……
#　　ハル　　
大雅くんはクロちゃんのこと、どう思ってるのかな……。好きなのは、わかってるよ。ただその好きが、家族として？　お友だちとして？　それとも……
ハルはぎゅっと、スカートの裾を握りしめる。
#　　ハル　　
……それとも。女の子として、大好きなのか
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
そ、それを教えてほしくって。……だめ、かな
#　　大雅　　
いや。だめってことは
ない、けれど……。
#　　大雅　　
…………
困惑している。
ハルの突然の問いかけよりも。
その問いに、想像以上に動揺している自分にだ――俺は、クロのことをどういうふうに想っているんだろう。俺も俺自身にそう問いかけてみた。
答えは簡単なはずなのに、どうしてだか即答することができなかった……。
俺の沈黙に、ハルは複雑そうな笑顔を見せた。
#　　ハル　　
……そっか。やっぱり、そうなんだね
#　　大雅　　
やっぱりって
#　　ハル　　
……私だけじゃない。たぶん、みんなも心のどこかで気づいてるんじゃないかと思う。大雅くんにとって、クロちゃんは特別なんだって
#　　大雅　　
それは、どういうこと？
#　　ハル　　
智仁くんがお姉さんのこと、特別に思ってるのを、なんとなくみんながわかってたみたいに
#　　大雅　　
…………
いや、違う。
俺が問いたかったのはそうではない。
それとこれとはいったいどういう繋がりがあるんだろう。そう問いたかった。
俺がクロのことをどう想っているかを知ることと、ハルの“魔法”やその“願い”が、どう関係しているというのだろうか。
その繋がりについて、不思議に思うばかりで……。
#　　大雅　　
…………
頭が少し、混乱してしまっている。
#　　ハル　　
た、大雅くん。そんな難しい顔、しないでほしいな
ハルが笑顔で言った。
#　　ハル　　
別に大雅くんがクロちゃんのこと、大好きでも――……大雅くんのその気持ちを、みんなに言いふらしたりはしないよ。絶対
ああ、わかってる。
君がそんなことをするはずがないのはわかってるよ。ハル。
ただ……。
気にかかるのは、今ハルが浮かべている笑顔だ。
それは取り繕うような表情だった。
その顔が意味するところを俺は知っている。
俺以外の誰かといるとき、必ず浮かべる表情だ。
明るくて。元気いっぱいで。ちょっと無茶なことでも平気なふりでがんばろうとする。
それはある種、みんなの期待に答えるかのようなキャラクター存在造形だ。
そのきっかけは単純だった。
一度そういうふうに取り繕ってしまったが、最後。
そんな自分をどうにもこうにも崩せなくなってしまった……ちょっとかわいい見栄っ張り。
だけど俺の前だけでは取り繕わずいてくれた。
いつも緊張とか不安だとかでどきどき痛いのだという胸の内を、その弱気を、なぜだか俺にだけ語ってくれた。
それなのに……。
#　　ハル　　
大雅くんがクロちゃんのことをどう想ってるのか。大雅くんが私にだけ、秘密を打ち明けてくれたなら。私の胸のもやもやも、きれいに晴れてくれると思う
笑顔だ。
この話題のどこに、彼女をそうさせる要素が潜んでいるのかは、今の俺には想像もできやしないが……。
#　　大雅　　
…………
いや。
違う。
違うんだ。
なんとなく予想というか、予感というのか。
そういった気づきは、ある。
これまで触れてきたたくさんの物語の中で、鈍感なばかりの主人公に心をもやもやとさせてきた。
これはそういう場面なのではないか――いや、自意識過剰だろうか。まだそういった疑いはある。
ハルが俺を特別に想ってくれているから、こんな空気になっているのではないか。俺は、そう思ってしまっていた。
もしも間違ってしまっていたなら、本当にどれほど自分に自信があるんだよって話で……。
それはもう恥ずかしいどころの話じゃなくなる。もう二度と、俺はハルの顔をまっすぐ見られなくもなってしまいそうだけど……。
ハルは、いつもの笑顔でこう続けた。
#　　ハル　　
秘密を共有し合うと、今よりずっと仲良くなれるんだよね？　そうすれば“魔法”はもっと上手に使える。だから大雅くんの秘密を、教えてもらえたらなあって、思って
ちょっと無理矢理すぎるかなと、ハルが取り繕って笑うから……。
#　　大雅　　
…………
俺は……。
ああ、まったく。
決して鈍感なヒーロー主人公にだけは、なりたくはないこの俺は……。
#　　ハル　　
ごめんね
#　　ハル　　
秘密を共有っていっても、大雅くんが言っていたのはこういうことじゃないんだって、わかるけど――変なお願いしてごめん。面倒くさくて、ごめんなさい
#　　ハル　　
でもそうすれば、やっと私は、ちゃんと大雅くんの“魔法”になれるんじゃないかって予感があるのは、本当で――
#　　大雅　　
好きだよ
#　　ハル　　
え……
#　　大雅　　
大好きだ
#　　ハル　　
そ、そっか
#　　大雅　　
ああ
俺は。
#　　ハル　　
やっぱり、そうだったんだね……う、うん。そうだと思ってた。あはは。思ってたとおり、だなんて。こんなの秘密でも何でもないのかもね
#　　大雅　　
ああ……。ごめん
#　　ハル　　
ううん。どうして謝るの、大雅くん
#　　大雅　　
……ごめんな。ハル
俺は、
#　　大雅　　
…………
俺はさ。
#　　ハル　　
や、やめてよ。大雅くん。何か言ってよ。じゃないと……変だよ。おかしいな。私、なんだかとっても悲しい気分になっちゃうよ
……ハル。
いつもの笑顔を絶やさず浮かべる君だから……。
鈍感どころか、ただ自意識過剰なこの俺だから。
君のそんな笑顔を壊してしまいたいと、思った。
#　　大雅　　
好きだよ。ハル
#　　ハル　　
…………
#　　ハル　　
……え？
ハルはポカンとし、目を丸くした。
#　　大雅　　
柊ハル
#　　ハル　　
は、はい
#　　大雅　　
君は、知らないだろうな
#　　ハル　　
……な、何、を？
#　　大雅　　
ああ
#　　大雅　　
君は俺のヒーローだったんだよ。ハル
目を丸くしたまま、ハルは俺を見上げた。
#　　ハル　　
……だった？
#　　大雅　　
ああ、そうだよ
俺は笑顔を浮かべ、言う。
#　　大雅　　
でも、勘違いしないでほしい
#　　大雅　　
いつも笑顔で、いつも元気いっぱいで。今回、智仁の力になろうとして、自分の苦手なことにも全力で取り組んだ。君は困った人のことを絶対に放っておけない――
#　　大雅　　
そんな、俺以外の誰もが君に持つのだろう印象も、そんな君のことも、もちろん嫌いじゃあないけれど
#　　大雅　　
……そういう君のたった一言に、俺は……十年前のまだまだ小さかったあの頃の俺は、確かに救われたんだ
あのとき君は、俺の一番ほしい言葉をくれたんだ。それがどれだけ心強く思えたことか。
#　　大雅　　
でも
#　　大雅　　
……でもさ
#　　大雅　　
いつからかハルは俺にだけ、みんなの前とは違う顔を見せてくれるようになってくれた
人は、才能に憧れる。
人は、そうでなくても立ち上がろうとする者には、共感を得る。
つい最近耳にしたそのような言葉がふと蘇っていた。
ヒーローだって、たぶん同じだ。
#　　大雅　　
本当は、心配や不安がつきない胸の内
#　　大雅　　
いつも緊張だったり、少しの怖さだったりで……胸がどきどき、どきどき、痛んで大変
#　　大雅　　
それでも決して、多くの人たちの前ではそんな素振りを見せないよう、頑張っている――
#　　大雅　　
そんな君の姿にこそ、俺はより強い共感を得ていたんだと思う。十年前も。そして、今も
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
……勘違いしないでほしいのは、俺は、そういう君だから、ハルを好きになったんだって、そういうことだと……思う
#　　ハル　　
思う……？
#　　大雅　　
ああ……
うなずき、言う。
#　　大雅　　
……ハル。だめだよ
#　　ハル　　
……だめ？
#　　大雅　　
君が俺の前でも、そんな笑顔を浮かべてるだなんて。そんなのはさ、勝手なことを言うようだけれど……いやなんだよ。すごく
だから、俺は。
ごめんなハル。
君も俺と同じ気持ちでいてくれるんじゃないかと、期待していたいから。
鈍感なばかりのヒーロー主人公ではいたくないから。
だからこそ俺は、君のその笑顔を壊してやりたいと、願うから――
#　　大雅　　
好きだよ。ハル
自分勝手な“希望”を込めて、何度でも言う。
#　　大雅　　
俺は、君が好きだ。そんな自分の気持ちに今、この“夜”に――俺の好きなハルの笑顔が消えてしまった、今この瞬間になってやっと、気づいた
俺は、俺の大好きな君を取り戻したいと願う。願ってしまっている。
鈍感なばかりに幾度となく機会を逃すヒーローたちを何度も見てきた。
選択したこの道方法は正しいとは言えないかもしれない。くだらない自意識ばかりが過剰に育った結果とも言えるだろう。
だけど違うんだ。ハル。俺は今、他の誰でもない。君のことを大切に想ってる。
そんな自分に今、ハル……君の笑顔をなくしてしまうかもしれないという不安が、気づかせてくれた。
だから何度でも、言おう。
俺の大切な笑顔それを取り戻せる可能性が少しでもあるなら、何度でも。
#　　大雅　　
ハル。好きだ。他の誰でもない、俺は君が好きなんだよ、ハル
#　　ハル　　
……う。え、ええ？
#　　大雅　　
いつもどこかで思ってた。俺も、君みたいになれたらいいって
#　　大雅　　
つい弱音を吐いてしまっても、弱気な態度を取ってしまったとしても。それでも“もうだめだ”とは決して言わない……。そんな君に憧れていた
#　　大雅　　
その憧れは、今だ。たった今、この瞬間、“好き”に変わった。……そんな気がする
#　　ハル　　
き、気がするだけなの？
俺を見上げる。不安そうに。
それはもうすっかり、俺にとっていつも通りのハルの顔だった。
それを安心して良いのか。よろこんで良いのか。
あまりに微妙な気持ちではあるけれど……。
#　　大雅　　
よかった。いつものハルだ
とにかく今は、そういうふうにうなずいていたかった。
#　　大雅　　
もう二度と俺の前で、ハルは弱音を吐いたり、弱気な姿を見せてくれないんじゃないかと思った
#　　大雅　　
いつもの君と、こうして面と向かって話せなくなるのかなって想像してしまったんだ。すると、こわかった。すごくさみしいって、思った
#　　ハル　　
……こんな、一瞬で？
#　　大雅　　
ああ、そうだね……
確かにそうだ。唐突だ。あんまりにも。
だけど君がまたどこか遠くへ行ってしまうのではないかという不安も、心配も――
鈍感な自分はいやだ、君のことをつなぎ止めたいと感じた身勝手も――
すべて一瞬で浮かんでは消えていった“俺自身”だったのだ。
#　　大雅　　
それに、ごめんな。ハル。急にハルがクロのことを言い出して……。それで、あんなふうに笑うから
#　　大雅　　
だからちょっとだけムッとしてしまった、というのもあるかもしれない。今、クロのことはまったく関係ないじゃないかって
そのとき芽生えたこの気持ちの正体はなんだろう。
そう思ったら……。
そう自身の胸の内を探ってみたら……。
#　　大雅　　
そうか。俺は、柊ハル。君のことが好きなのかもしれない。改めてそう思えた
#　　ハル　　
やっぱり……かも、なんだね
#　　大雅　　
ああ、うん。今はまだ
うなずき、答える。
#　　大雅　　
でも、今はこの気持ちで充分だとも感じてる――ハルの“魔法”を使うには
#　　ハル　　
私の、“魔法”を
#　　大雅　　
ああ。もしも、ハルが俺の気持ちを受け入れてもらえたら、だけど
#　　ハル　　
う、ううー……。なんだかずるい言い方だね。それ
苦笑いを浮かべるハルだった。ああ、まったく本当にねと俺もうなずく。
#　　大雅　　
なあ、ハル
#　　ハル　　
う、うん。何、かな。大雅くん
#　　大雅　　
俺はハルと、これからもっと仲良くなりたいと思ってる――ここへ来るまでは、一緒にいけないことをして、幼馴染みだけではない“何か”になりたいと思ってた
#　　大雅　　
だけど今は、それ以上の“何か”になりたいと願ってる
#　　大雅　　
俺のそんな思いが叶うなら――もしかしたら今夜、直ぐにでもハルの“願い”を叶えられるかもしれないとも期待してる
あのさくらの花を咲かせられるのではないかと思ってる。
その結果、ハルが何を得るのか。
それをまた俺も知ることができるのではないか。
そんな期待も抱いていた。
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
ハル。君は、俺のことが嫌いかな
やっぱりこれはただの自意識過剰だったのか。鈍感なままでいたほうがよかっただろうか。
#　　ハル　　
そ……っ、そんなこと……っ
顔を上げる。ハッと、目が合う。
#　　ハル　　
な、ない……と、思う……
#　　大雅　　
そっか
……よかった。本当に。
#　　大雅　　
それなら、この手を取ってほしい
ハルへと手を差し伸べる――左手だ。かつて特別だった少女を“魔法”とするための手のひらだ。
#　　大雅　　
この手をハルが、ハル自身の意思で握ってくれるなら、俺たちの心の距離はきっとさっきよりもずっと近いものになれている。俺は、そう信じたい
#　　ハル　　
…………
ハルは差し出した俺の手を見つめていた。
少しの間だ。ほんの少しの間そうしていたけれど、恐る恐る――ハルは俺の手に、触れた。
瞬間。
#　　ハル　　
……っ
ハルがまばゆい光に包まれる。
#　　ハル　　
な、なな何っ、これっ
光りが解ける。
するとそこには、ふわふわで、ひらひらで……。
かわいく、きらびやかな服装に飾られたハルの姿があった。
“魔法少女服”
と、そう呼んで良いものをハルは身につけている。
かわいくて。きれいで。見とれてしまう――
はずだ。
本来ならば。
#　　大雅　　
…………
俺は“魔法少女”が嫌いだ。
ああ。
どうして。
その姿は、まるで――……
#　　大雅　　
……いや
首を振り、笑顔を作る。
#　　大雅　　
ええっと、あれだ。いわゆる“変身”だよ
#　　大雅　　
昔はあさひさんの手作りの衣装を着て、ハルたちは“悪い夢”と戦ってたろ？　そのときの服をイメージしてみたんだけど
#　　ハル　　
ううっ、どうして……。ひどいよ大雅くん
涙目でハルは訴えている。
#　　ハル　　
ま、“魔法少女”だなんて……。そんなの。許されるのは中学生までがぎりぎりだよ
#　　ハル　　
そ、それなのに、この歳でこんなかわいい服着させるだなんて……しかもこれで、二度目だよっ
#　　大雅　　
え？　二度？
#　　ハル　　
アイドルの次は、“魔法少女”
#　　大雅　　
あ、ああ。うん。確かに
あれは俺が着せたわけじゃないけれど……。
#　　ハル　　
――ううう！　大雅くん、ひどいっ
それにスカート短すぎるよっ、とハルはぎゅーっと裾を引っ張っていた。
#　　ハル　　
アイドル衣装のときよりもっと短くなってる気がするよぅ……っ
#　　大雅　　
いや……。えっと
#　　大雅　　
あさひさんがさ、ここで少女の“魔法”を使うにはそういうふうにしなきゃだめだって。そんな難儀なルールを作っちゃってるから。その名残なんだよ。ごめん
俺にはルールを書き換えられるほど“夜”を使いこなせないんだ。やれやれまったくと、俺はおどけたように首を振る――……でも。
#　　大雅　　
よかった
#　　ハル　　
う、うう。何も、よくないよ……
#　　大雅　　
ううん。そうじゃなくて。無事に“変身”できたってことは……
はらり、と。
#　　ハル　　
あ……
俺たちの間に、舞い落ちるひとひらが、あった。
はらり、
はらり、
その数は増していき……。
窓の外を、俺たちは見上げる。
#　　ハル　　
すごい……
満開だった。
#　　ハル　　
すごいよ。大雅くん。これ、“想像”以上だよ
きらびやかな“夜”の街。その空を覆うように広がる枝には、満開の花が咲き始めていた……。
#　　ハル　　
…………
その光景をハルはただ見つめている。
#　　大雅　　
ハル
#　　ハル　　
……うん
#　　大雅　　
“許可”するよ
今の俺たちの“関係”なら問題はない。大丈夫。
#　　大雅　　
ハルが“夜”の外でも“魔法”が使えるようにって……。“最後の魔法”を、使えるようにって
#　　ハル　　
…………
色づきき始めた“夜”の空。
“外”のさくらも同じように色づいていると、感じた。
#　　大雅　　
ハル。これで君の“夢”は叶うのかな
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
……ハル？
#　　ハル　　
……うん。ありがとう、大雅くん。本当に
少し声を震わせて、ハルは俺に笑いかけてくれた。
#　　ハル　　
これで、私の“夢”は叶ったよ
これ以上、私は何も要らない。
これからのすべてが、このさくらみたいにやさしく、やわらかく、望んだ以上に叶えられていく――
小さくちいさく、ハルはそうつぶやいた。
#　　ハル　　
あとは明日、“夜”の中でも外ででも、満開に咲いたさくらを見て、みんながどんなふうに驚いてくれるか……。楽しみだね
#　　大雅　　
ああ……
#　　ハル　　
そんないけないことを考えちゃう私たちだから、もっと……これからもっと、仲良くなれるよね？
#　　大雅　　
ああ、そうだね。きっとそうだ
繋いだままの俺の手を、ぎゅっとハルは力を込め、握りしめていた。
その手を握り返す。
叶えられたという君の“夢”
それが、どんなものだったのか――
#　　大雅　　
いつか、聞かせてもらえるのかな
#　　ハル　　
……うん。必ず
いっぱいの笑顔をほころばせ、ハルは言う。
#　　ハル　　
ごめんね、大雅くん。……そしてありがとう。私の“魔法”に“許可”をくれて
#　　ハル　　
今は、上手な言葉が思いつかないけれど――いつか必ず、大雅くんに聞いてほしいよ。私の“夢”のお話を
はら、はら、はらり。
……降り止まない春のかけら。
ふと、目が合う。
するとハルは微笑み……。
何も言わず、まぶた瞼を閉じた。
#　　大雅　　
…………
俺は……。
俺は、ほんの一瞬だけ誰かの横顔が脳裏を過ぎったようにも思えたけれど……。
ごめん。
だけどそれには、気づかないふりをして。
俺は、ハルと唇を合わせた。
#　　大雅　　
…………
朝。
通学途中のバスの中。
千和、智仁、そして俺。三人で登校中。
千和と智仁が挨拶がわりの雑談に花を咲かせていた――停学がとけてから最初の登校日である。
普段は“学園爆発しねえかなあ行きたくねえよもう帰りたい”とぶつぶつ言うばかりの智仁も、どこか晴れやかな顔つきだった。
そしてハルの“魔法”を使った翌日でもある。
……ハルと“特別な関係”になれてから、はじめての朝と言うこともできる。
昨晩。ハルと別れてから、気持ちが高ぶっていたのかあまりよく眠れなかった。
あくびをかみ殺し――俺は、車窓の外を見つめる。
ひら、
ひら、
ひらり、
さくらの花びらがまるで吹雪のように流れゆく。
そんな光景をただ眺め、昨晩のことを思い出していたのだが……。
#　　千和　　
先輩、どうしたんですか？
#　　大雅　　
ん……？
目の前に千和の顔がある。
心配そうに俺を見上げていた。
#　　千和　　
さっきからずっと黙ってるから、どこか調子が悪いのかなって思いました……
#　　大雅　　
いいや
ふるふると首を振ってみせる。
#　　大雅　　
大丈夫。どこも悪くないよ。ありがとう
#　　千和　　
…………
驚いたような顔をする千和だった。
#　　大雅　　
ど、どうした千和。すごい顔してるけど……
#　　千和　　
先輩。今日、調子悪いんですか？
#　　大雅　　
え……どうして？
#　　千和　　
だ、だって……。先輩が私に、素直に“ありがとう”って
#　　大雅　　
む……。何か変かな
#　　千和　　
変ですよ。す――……っごく変です
ちょっとためを効かせつつ千和はうなずいていた。もしかして熱でもあるんですか先輩、と。
#　　千和　　
それとも、先輩……。奏先輩。先輩は本物の先輩ですか？　もしかして昨日までの先輩と違う人……？
#　　大雅　　
何を言うんだ千和。心外だぞ。俺は俺だ。だってほら、見てみろよ。俺以外にこんな格好いい先輩がいるはずないだろ？
#　　千和　　
…………
なにその疑わしきは罰せよというような目。先輩は傷つきました。
#　　大雅　　
……いいか、千和。それに俺、いつも君には素直だろ？
毎朝ちょっと挨拶がてら意地悪なことしてしまいたいという衝動に、いっつも素直な俺じゃあないか。
#　　智仁　　
……ふむ
#　　大雅　　
なんだ智仁。お前まで何か言いたげだな
#　　智仁　　
……いやあ。うーん
小首をかしげた智仁だったが、
#　　智仁　　
あ
と小さな声を上げ、走る車窓から外を指さす。
#　　智仁　　
かわいい子、発見
#　　大雅　　
…………
#　　智仁　　
お、おい。かわいい子が……そこに、いたんだが
#　　大雅　　
それがどうした
#　　智仁　　
うそだろ
#　　大雅　　
だから、何がだ
#　　智仁　　
……見もしないのかよ。かわいい子
#　　大雅　　
ふん。見たからと言ってどうなるでもなし
#　　智仁　　
…………
信じられない。世界の終わりだ。そんな顔で俺を見ていた。不愉快な。
#　　大雅　　
おい、智仁
#　　智仁　　
あ、ああ？
#　　大雅　　
お前は、あれか？　アイドル雑誌のかわいい子を二度見、三度見し続けていれば、いつかその子が自分の彼女なってくれるとでも考えてるような痛い奴だったのか――
#　　智仁　　
おのれ偽者！
#　　大雅　　
はあ……っ！？
#　　智仁　　
ううっ、返せ！　返せよぅ！
急にめそめそしはじめる智仁だ。
#　　智仁　　
俺のっ、俺の大切な親友をどこにやった……！
#　　大雅　　
……何ガチ泣きしてんだお前。引くからやめろ
#　　智仁　　
だ、だって……。だってさあ
#　　大雅　　
図体でっかいのが“だってだって”とか言ってんじゃあない
#　　大雅　　
学園祭ですてきな曲を書いてきたお前のこと、やっぱりすごいなあさすが俺の親友だ――と得意に思っていたのに。全部台無しだぞ智仁
#　　智仁　　
だって……！
#　　智仁　　
いつもの大雅だったら“え、どこどこ？　巨乳だった？　すっげえ揉みたい――おい、ちょっと揉ませてもらえるか聞いてこいよ”って言ってさ、一番に食いついてくるだろ？
#　　大雅　　
微妙に話をねつ造するな。それに俺は巨乳になど興味ない。控えめなものにほど美しさを感じて止まないタイプな男の子なんだよ。俺は
と、言いつつ。
ハルのことをふと思い……。
#　　大雅　　
…………
つい、無言になってしまった。
すると千和が鼻をすすり上げていた。涙目だ。
#　　千和　　
ご、ごめんなさい先輩っ
#　　大雅　　
え？　なぜ謝るの……？
#　　千和　　
私と兎蛙先輩ばっかり話してて、奏先輩のこと、ちょっと、無視してて……
#　　千和　　
だ、だから、その、仲間外れで怒っちゃって……頭とか心とか、そういうのがいつもよりおかしくなっちゃったんじゃないかって……っ
それが心配で……。
と、微妙に失礼なことを言うかわいい後輩だった。
#　　千和　　
……ごめんなさい。いつも奏先輩に意地悪されるから。ちょっとしたことで、すぐいじめられるから
#　　千和　　
だ、だからいつものお返しのつもりというか。ただの悪戯の、つもりだったんです……。それが、そんなに傷つくなんて、思ってなくて……
#　　大雅　　
……う、うん。悪戯、か
“今夜、一緒にいけないことをしよう”――
そんな言葉と共に、ハルと俺は“夜”の中でさくらを咲かせた。あの咲かないさくらをだ。
……驚いた。
それがハルの“魔法”なのだとはいえ、こんなにも簡単にあのさくらが咲くとは思っていなかった。
俺はバスが向かう先を見る。
学園だ。
この坂道を登り切り、そして校門をくぐったなら――その姿は見えてくるだろう。
千和と智仁、そして姫織は満開のさくらを見てどう思うだろうか。俺たちの目論見通り驚いてくれるかな。
そして、ハルと俺は“特別”になれたんだ、と――みんなへ報告したいと思う。
本当は、それにこそ驚いてほしくて……。
同じくらい、おめでとうとも言ってもらいたくて。
#　　大雅　　
実は、いいことがあったんだ
まずはそういうふうに伝えておこう。そう思った。
#　　大雅　　
だから少しぼーっとしてたのかもしれない。色々、うれしくて
#　　千和　　
いいこと……ですか？
#　　大雅　　
ああ。だからさ、千和。別に何も怒ってないよ
#　　智仁　　
それは……
智仁が言う。
#　　智仁　　
それは、かわいい子も目に入らなくなるくらいか？
#　　大雅　　
そうだな
#　　千和　　
それは、先輩。もう私に意地悪しなくてもいいくらい、なんですか……？
#　　大雅　　
う、うん……。いや。うーん。それは、どうだろう
なんだか微妙な気持ちにはなるものの、
#　　大雅　　
とにかくいいことがあったんだよ。だからさ、ふたり共。学園に着いたら報告したいことがあるんだ
#　　千和　　
報告……？
#　　智仁　　
それっていいこと、なんだよな？
#　　大雅　　
そうだな。俺たちにとっては
#　　智仁　　
俺たちって？
#　　大雅　　
ああ、えっとな
――本当はすぐにでも言ってしまいたいけれど、
#　　大雅　　
ひよちゃんも一緒に聞いてほしいから、学園に到着してからだ。それまでは少しだけ待っていてほしい
#　　智仁　　
う〜ん。なんだかもったい付けた感じだなあ。変にどきどきしてくるじゃないか
#　　千和　　
俺たち……
ぽつりと言いながら、千和はじぃっと俺の顔を見上げていた。
#　　大雅　　
ん？　千和、どうした？　俺の顔に何かついてる？
#　　千和　　
いえ……
ふるふると首をふり、
#　　千和　　
それって、柊先輩にも関係あることなんですか？
鋭いことを言う千和だった。
#　　大雅　　
あ、ああ、そうだね。ハルも関係あることだよ
#　　千和　　
奏先輩だけじゃなくって、柊先輩にもいいことあったってことなんでしょうか？
#　　大雅　　
……うん。きっと
ハルもそう思ってくれていたらいいけれど。
そう言いながら、俺は昨晩の出来事を改めて思い出している――
#　　ハル　　
『それじゃあ、また明日。学園で会おうね、大雅くん』
昨晩の別れ際、ハルが笑顔でそう言った。
そんなハルに俺は問いかける――もう帰るのかな、と。
#　　大雅　　
『ハル。今夜は“ゆめのねどこ”に泊まっていくのかと思ったんだけど』
#　　ハル　　
『う、うん。そうしたい気持ちは少し……ううん。いっぱいあるけれど』
照れ笑いを浮かべ、ハルが言う。
#　　ハル　　
『だけど今夜は帰らなきゃって』
#　　大雅　　
『そっか……。でも、どうして？』
#　　ハル　　
『そ、それは……』
ハルはそろりと小首をかしげる。
#　　ハル　　
『なんとなく、かな。施設で待ってる人もいるし』
#　　大雅　　
『なあ、ハル』
#　　ハル　　
『……うん？』
#　　大雅　　
『もう少し一緒にいたい』
#　　ハル　　
『……そ、そう』
#　　大雅　　
『ああ。だから帰らないでほしい』
#　　ハル　　
『う、うう……』
消え入りそうな声だった。顔は赤い。目も伏せている。
#　　ハル　　
『お、おかしいよ大雅くん』
#　　大雅　　
『そうかな……何が？』
#　　ハル　　
『……だって今夜はいつもよりずっと積極的っていうか。一緒にいると……その。いつもよりどきどきして、大変だよ』
#　　大雅　　
『俺さ、ハル。今夜もうひとつわかったことがあるんだ』
#　　ハル　　
『え？　もうひとつ……？』
#　　大雅　　
『ハルと一緒にいると、俺はなんだかいつも以上に素直になれるような気がするんだよ』
#　　ハル　　
『そう、なの？』
#　　大雅　　
『ああ……』
人には誰しも“対する者”と同じ数だけ顔がある。
目上のひとと対するときの自分。友人と対するときの自分。こうして好きな人と対するときの自分。
……誰と一緒にいるときの自分が好きなのか。
ふとそう考えることが俺には多くある。
#　　大雅　　
『たぶん、誰かのことを好きになるっていうのは、その人といるときの自分が一番好きだからってこともあるんじゃないかなと思うんだ』
#　　大雅　　
『大好きな人と一緒にいるときの自分でいられる。それが一番心地よく思える。だから、その人とできるだけ長く一緒にいたい。そう感じるんじゃないかと思うんだよ』
#　　ハル　　
『…………』
#　　大雅　　
『“俺、奏大雅は、柊ハルと一緒にいると素直になれる”――』
#　　大雅　　
『なんだかさ、ハルの前だと躊躇わず思ってることを素直に言えてしまうんだ――帰ってほしくないときには、もっと一緒にいたいと、こうして目を見て言えるくらい』
#　　ハル　　
『“好きだ”って、ためらわず言えちゃうくらい……？』
#　　大雅　　
『ああ、そうだね。俺はハルが大好きだ』
#　　ハル　　
『……う、うん。そっか』
ハルは照れ笑いを満面に映し、うなずく。
#　　ハル　　
『私も、そうだよ』
#　　ハル　　
『みんなの前ではがんばって格好付けなきゃって――誰にも求めてられていないのに、勝手に張り切っちゃおうとするけれど』
#　　ハル　　
『でも、大雅くんの前だと、ううん……あなたの“隣”だと、格好付けなくても許してもらえる――』
#　　ハル　　
『大雅くんと一緒にいるときは無理をしなくていいって思える。そんな自分でいられるのは、とても心地良いことだって感じるよ』
だからふたりはできるだけ一緒にいたい。
でも……。
#　　ハル　　
『今夜は、ごめんね。帰らなきゃ』
#　　大雅　　
『……そっか。わかった』
繋いだままでいた手を離した。
#　　大雅　　
『どうしようか。俺たちのこと、みんなには明日、報告してもいいかな』
#　　ハル　　
『……うん。そうだね。隠すようなことでもないし』
#　　大雅　　
『みんなにおめでとうって言ってもらえたら、うれしい――そんなこと思うのは勝手かな』
#　　ハル　　
『うーん。どうかなあ』
苦笑のような小さな笑顔を浮かべたけれど、
#　　ハル　　
『…………』
そこでハルは唇を結んだ。どうかした？　と問いかける。するとハルは難しい顔で、こう言った。
#　　ハル　　
『……千和ちゃんになんて言ったらいいかな。絶対、気にしないでって千和ちゃんは言うだろうけど……少し、困るな』
#　　大雅　　
『え？　千和……？』
千和がどうかしたのかなと首をかしげる俺に、ハルは唇を尖らせた。
#　　ハル　　
『大雅くんのそういうところは、私、あんまり好きじゃあないかもだね。やっぱり君は鈍感だよ。人の気持ちをもっとわかってあげてほしいって思うな』
#　　大雅　　
『う』
なんだかよくわからないけれど――
#　　大雅　　
『ごめんなさい』
素直に謝っておくことにした。
#　　ハル　　
『とにかく、また明日だよ。大雅くん』
#　　ハル　　
『みんなに私たちのこと、どんなふうに伝えるか……。どきどきしながら今夜は眠るね』
そうしてその“夜”は別れたのだけれど……。
#　　大雅　　
…………
正直なところ、俺はうかれていた。自分でも驚くほどだ。
これからのことを思うと、昨晩は殆ど眠れていなかったくらいなのだ。
週末はハルとデートの約束をした。
どこに行きたいかと問いかける。一緒にいられればどこでもと君が答える。じゃあどこにも行かなくても同じじゃない？　と少し笑う。
いいんだよ、ふたりでいられればどこだって。
ふたり一緒だと、いつもの世界が驚くほどきらきらしてる――漫画とかで見たああいう感じは本当だったんだねと、また少し笑った。
そんなやりとりを思い出すとつい、頬が緩んでしまって――……
#　　千和　　
…………
千和がまた、じぃっと俺を見上げていた。気づかなかった。こほんとひとつ咳払い。
#　　大雅　　
な、何かな。千和
取り繕いながらも思い出していた。昨晩、ハルが言っていたことだ――“千和ちゃんになんて言ったらいいかな”
#　　千和　　
あの、先輩
千和が先に口を開いた。少しどきりとする。
#　　千和　　
さっきから呼んでるんですけど。何度も。何をそんな……きもち悪い顔してるんですか
#　　大雅　　
え
#　　千和　　
でれでれしたりにまにましたり
#　　大雅　　
……そんな顔、してましたか
#　　千和　　
してましたよ。ずっとです
#　　大雅　　
何度も呼んでたって、どうして？
#　　千和　　
あ。はい。そうでした――……先輩
千和が俺の制服の裾を小さく引っ張りながら、車内を見回す。
#　　千和　　
なんだかちょっと騒がしくないですか？　って。そう言いたかったんです
#　　大雅　　
騒がしい……？
#　　千和　　
はい。何かあったのかなあって
確かに。
気づけばバスの車内がざわつきはじめている。
こんなちょっとした騒動にも気づけないくらい、俺はでれでれしたりにまにましたりしていたみたいだ。
車内の生徒たちはバスの向かう先――学園の方角へと挙って視線を送っていた。
何かをしきりに気にかけている。そんな具合だ。
#　　智仁　　
ああ。確かに……どうしたのかな。何かあったのかな
#　　千和　　
みんな、学園の方を気にしてるみたいですけど……。やっぱり何かあったみたいです。全員が……町を歩く人たちもみんな、学園のほうを見ています
窓の外を見る。
歩道にはたくさんの人たちが立ち止まり、一方向を揃って見上げていた。
花びらが舞う。
走り続ける車窓の向こうだ。
いつもよりその一つひとつが色濃くて。いつもより、たくさん、たくさんで……。
“見ろよ”
ふと、誰かの声がした。
“さくらだ。……学園のさくらが、咲いてるぞ”
#　　智仁　　
さくら……？
つま先立ち。
一番背の高い智仁がバスの向かう先を見ようとする。
#　　智仁　　
んー。だめだ。よく、見えないなあ
車内の喧騒はざわめきに変わり始めている。
……心なしかバスの走る速度まで上がっているように感じられた。
#　　大雅　　
…………
……学園は“魔法”に溢れ。
桃色の花びらが舞い踊り。
真冬の雪のように、降り積もり。
きっと、たくさんの驚きに満たされているはず。
みんなは気付くだろうか。そこにある確かな“魔法”の存在に。
そして、驚いてくれるだろうか。よろこんでくれるだろうか。
たださくらが満開。それ以上でも以下でもない。
これは、たったそれだけの悪戯でしかないけれど……。
咲くはずのないいっぱいの春色の中で、俺は、俺たちにとって大切な友人たちに伝えたいことがある。祝福してもらいたいことがある。
そこからやっと、本当の“特別な関係”になれた俺たちの新しい毎日が、ようやく始まる――そんなふうにも、心のどこかで感じていたから。
到着。
学園前のバス停だ。
ぞろぞろと生徒たちが下車していく。半ば争うように。
俺たちもその流れに押し出されるような形で、下車。
すると……。
#　　千和　　
すごい……
ため息をもらすように。
#　　千和　　
桃色の天井です……
千和が空を見上げている。
はらはらとさくらの花が舞う。
たくさん、たくさんの花びら。
#　　智仁　　
ああ……、なんだこれ。こんなのはじめて見た
さくらの花は、この町に住む人間にとって珍しいものではないけれど……。
学園の時計塔だ。そこに寄り添うように立つさくらの樹。この花は、別だ。
バス停に下車した者。自転車通学の者。徒歩での通学の者。みんながみんな立ち止まり、空を見上げるようにする。
#　　智仁　　
行こう。もっと近くで見てみたい
智仁は俺に微笑みを送り、早足でバス停を離れる。
俺は、千和は、その背中について行く。
#　　智仁　　
伝説は実際に目で見て確認しないと意味がないだろ
#　　大雅　　
んん？　なんだって？
#　　智仁　　
いつだって、伝説を目の当たりにした生き証人くらいにはなりたいって思うだろ
#　　智仁　　
伝説の中心人物にはなれないのなら、それを語り継ぐくらいの役割は欲しい。そう思わないか？
#　　大雅　　
いつもながら何が言いたいのかよくわからないぞ――……と、いうか。お前は語り継がれる側になるんじゃなかったのかよ
#　　智仁　　
おお。確かにそうだ。こんな風景、いつか、ありったけの音楽で飾って歌ってやらなきゃ収まらないよな
校門前へと辿り着く。
#　　千和　　
これ。どうなってるの……？
そこに立ち尽くした千和がそう漏らす。
校舎は。
そして学園そのものが。
大きなおおきなさくらの色で包まれていた――それは、いつか“夜”の中で見た満開のそれと、殆ど同じ姿でもあった。
#　　千和　　
先輩
#　　大雅　　
ああ
何？　と俺は千和に答える。
#　　千和　　
私の記憶違いじゃなければ、昨日はさくら、咲いていませんでした
#　　大雅　　
そうだね
#　　千和　　
たった一晩でこの変わりよう……。すごいです
#　　大雅　　
…………
俺は辺りを見回す。
よかった。
……これは“魔法”だ。
実は一晩ですべて散ってしまわないだろうかと心配していた。
だけど花はまだまだ満開。見慣れた校舎は“春”で埋め尽くされている。
そしてここから見渡せる校庭は、今なお降り続ける花びらで敷き詰められていた。甘い香りが辺りを包む。
ふわふわ、
はらはら、
ピンク色の欠片が絶え間なく、ここには降り注いでいた。
立ちすくむ生徒たち。
そこら中にため息が満ちる。
#　　大雅　　
（なあ、ハル。どこかで見てるか。これだけでも充分、俺たちの“悪戯”は成功だ）
俺たちふたりの悪戯に意味なんてない。
そもそもこれはハルの願った“魔法”、その結果なのだ。
みんなのことを少し驚かせてやりたいというのは殆どおまけだ。ただ平凡な毎日をちょっとした驚きで飾れればそれで充分。
あとはみんなの前にハルが姿を見せて……。
俺たちからみんなに伝えたい。
それだけだ。
それだけで、何もかも充分なんだ。
きっと千和や智仁。そして今、この学園のどこかにいるだろうはずの姫織も……みんな“おめでとう”と言ってくれるはず。
……そう俺は願ってやまない。
#　　大雅　　
行こうか。こんなところで立ち止まってても仕方がない
ふたりを促し、校門から校庭へ入る。
#　　智仁　　
……ん？
#　　智仁　　
あそこ。なんか、人が集まってるな
指をさす。
玄関口付近の一カ所だ。
#　　千和　　
何かあったんでしょうか。みんな立ち止まってますね
ちょうど時計塔が真上に位置する場所。
一番さくらの天井が色濃い場所だ。
そこに、生徒たちが集まっているのに俺たちは気づく。
ざわざわ
ざわざわ
騒がしい。
#　　大雅　　
なんだろう。校庭に入ってからいっそう騒がしくなったよな
辺りを見回す。確かに人の密度は高くなっているけれど……。
#　　智仁　　
ん？　そうか？　……騒がしい？
#　　千和　　
んー……。よくわかりませんけど、でも、いつもと違うといったら、そうかもしれませんね
ふたりは首を傾げていた。
#　　千和　　
……昨日まで枯れていた木に、一晩で花が満開だなんて。誰だって驚きます。いつもよりちょっとくらいは騒がしくもなりますよ。きっと
この喧騒を騒がしく感じているのは俺だけなのか。
……それだけ俺は舞い上がり、浮かれてしまっているということなのかな。
なんだか自分がひどく恥ずかしいもののように思えて……。
ざわざわ
騒がしい校庭内。
ぞわぞわ
騒がしい胸の内。
そんな、少し気恥ずかしい騒がしさを振り払うように、俺はハルの姿を探した。
#　　大雅　　
（別に、約束をしたわけじゃないけれど……）
ハルはすぐ近くにいてくれるような気がした。
早く会いたいと、思った。
別れてからまだ数時間だ。
#　　大雅　　
（それなのにこんな気持ちになるなんて）
驚いている。俺は本当にハルのことが好きなんだな、と。
一秒一秒、重ねていく度、自分の気持ちを自覚していくようで……。
俺たちのことを早くみんなに報告したい。
気が急いてしかたがなかった。
どきどきしていた。わくわくしていた。
#　　智仁　　
おい、大雅
智仁が、言う。
#　　智仁　　
ちょっとあそこ、見てみろ
#　　大雅　　
え？
#　　智仁　　
なんだか、様子が変じゃないか？
智仁のそのせりふが合図だったように思う。
その瞬間――
俺は、その異変に、気づいてしまった。
#　　大雅　　
……誰も空を、見ていない？
異変はいくつか認められた。
まず、ひとつ。
そこに時計塔の下に集まる生徒らは、さくら色の空天井を見上げてなどいなかった。下を見ていた。
他の生徒たちはとりつかれたように、頭上のきれいな花びらを見上げているというのに……。
もうひとつ。
ざわざわ
ざわざわ
大人たちが――教師たちが駆けつけてくる。
不穏な空気。
……誰かが細く、そして高い声を発したような気がした。
なんだ。
何が、あったのだ。
ずきり
胸が痛んだ。
それは何度も何度も経験した、慣れ親しんだ痛みだったように思う。
これは予感だ。
この胸を突き刺す、嫌な予感は……。
歩を進める両足が、なぜだろう、重苦しくて仕方がなくなる。
早鐘をうつ心臓のどきどきは、歓迎できない色合いへと変貌し始めている。
どうしてだろう。
いやだ。
あの集団に近づきたくはない。
そう、思ってしまったが……。
#　　大雅　　
あ……
接近したその集団から、ほんの少しだけ離れたところに佇むひとりの生徒を認めた。
真新しい制服と鞄。
新しい環境へ飛び込むことに備えて綺麗に整えられた髪。
新しいもので固められたその存在。
……柊ハル。
彼女の背中がそこにはあった。
ハルも他の子らと一緒に下を見つめていた。
#　　大雅　　
……ハル
よかった。
なぜだかとても安心した。
俺は、その決して大きくはない背中に“おはよう”と声をかけようとする。
#　　ハル　　
大雅くん……
振り返るハル。
どきりとする。
その表情を前に……。
#　　ハル　　
ごめん。大雅くん。私……
その、青ざめた表情のハルを前に……。
#　　ハル　　
私、私……
……そのときはじめて、俺は知る。思い知る。
そうだ。忘れてしまっていた。
誰かが言った――……この世界は残酷なおとぎ話でできている。
幸せは足元を掬いにやって来るのだ。
#　　大雅　　
…………
下を見る集団の中心。そこに転がるそれを俺は、見つめた。
#　　ハル　　
私……ごめん。大雅くん。私はあなたに、嘘をついた。あなたを騙した
俺のことを返ったハルの背後……。
#　　ハル　　
……これが私の、本当の“最後の魔法”
降り積もった花びらの隙間から、真っ白な手のひらと、細い指先が見えている。
……そしてじわりと広がる。花びらよりも濃い、命の色だ。
#　　ハル　　
……ごめんね。ごめん。ごめんなさい。こうするしか他になかった
それは――……柊ハルの、亡骸だった。
#　　大雅　　
…………
地面に広がるものは命の赤色。
それはいつから動かなくなったのか。
いつから、その鼓動を止めたのか。
冷たくなった小さな身体に。赤みをなくしたその頬に。
はらはらと……、
ふわふわと……、
まるで、柔らかな毛布でも掛けられたように降り積もる、たくさん、たくさんの、花びら。
#　　大雅　　
ハル……
そこに倒れているのは、確かに、君で。
だけど。
……だけど。
たった今、言葉を交わしたのだって、間違いようもなく君のはずで……。
わけがわからない。
いったい何が、起きている……。
振り返る。もう一度ハルと話がしたい。
#　　大雅　　
……っ
だが俺は今にも泣き出しそうになる。
声を上げ――悲鳴にも似た何かを、吐き出しそうになる。
ざわざわ
騒がしい校庭内。
ぞわぞわ
騒がしい胸の内。
俺にしか聞こえない耳障りの悪い音。
彼女を振り返った俺の目に映ったものは。
今まで話していたハル。
その姿は、まるで霊体のような半透明に薄くなっていて。
そしてその、背後には……。
ざわざわ
ぞわぞわ
俺にしか聞こえないザワメキの正体が、そのおぞましい姿を見せていた。
ざわざわ
ぞわぞわ
先ほどから耳に付く不愉快な騒がしさ。
それはこの俺と、半透明なハルにしか聞こえていない。他の誰にも見えていない。
ハルの背後に突然、姿を表した……異形の者が。それ悪夢が。
口元を卑しくも歪ませる、その度に――ざわざわ、ざわざわ――真紅の喉の奥から発する騒音だった。
#　　ハル　　
ごめん。うそをついて、大好きなあなたのことを騙して……本当にごめんなさい。大雅くん。でも――
半透明なハルが言う。
#　　ハル　　
――もしも人生をやり直せるのなら
#　　大雅　　
え？
#　　ハル　　
私は何度やり直そうと、何度生まれ変わろうと、きっと何度だって同じことをする
#　　大雅　　
ハル……
#　　ハル　　
大好き
ぽつりと、ハルが……半透明の彼女が、言った。
#　　ハル　　
……大好きです。大好き、でした
誰にも、触れられない心で……。
#　　ハル　　
ずっとずっと、あなたのことだけを、ずっと、想ってました
誰にも届くことない、その声で……。
#　　ハル　　
……さよなら。あなたの人生から、私はここで消えるけど。後悔はない
微笑んでいた――どうか幸せに生きてほしいと、ハルは言う。
#　　ハル　　
こんな私のことなんて、もう、思い出さなくてもいいくらい幸せに
そこで死んでいる子はただの通りすがりの名無しの子。
あなたはその子のことなど明日にはもうすっかり忘れてしまうだろう――それが“魔法”。私の“夢”だ。
#　　ハル　　
ほら、見て。大雅くん。あの花が満開だよ
ハルが空を指さす。
#　　ハル　　
あなたと一緒に、こうしてあの花を見上げることができた。だからもう、後悔はない。“夢”は、叶った
微笑む。
だけど涙がひとつ、その頬を濡らした。
#　　ハル　　
……ありがとう。あなたでよかった。最初で、最後に……好きになった人があなたで、本当に……本当に、幸せでした
ゆらり
ハルの側に“悪夢”が寄り添う。
#　　大雅　　
ハル。だめだ
今、何が起きているのかはわからない。だけど嫌な予感だけは止まらなかった。
このまま“さよなら”してはいけない。
#　　大雅　　
だめだよハル。行くな
俺は、ハルに手を伸ばす――
しかしだめだった。
差し出した指先が彼女に届く、その前に、
#　　ハル　　
神さま。お願い。……お願いします。この命はあげる。好きにして。地獄におとされて永遠に苦しむのでも構わない
祈るように手を組んだハルは、俺の目の前で――
#　　ハル　　
だけど神さま。お願い。大切な人との、大切な思い出だけは――お願いだから持って行かないで。ずっと、ずっと、せめて心の中でだけでも、あなたと一緒に……
――ハルは、去って行った。
見たこともない形をした“悪夢”に、“夜”の中へとずるりと飲み込まれ、姿を消した。
この世界は堅牢な箱のよう。
俺たちはいつでもそこへ強引に閉じこめられていて……。
見えない誰かがその箱にふたをする。
そしてしっかりと鍵をかけてしまう。
何重にも、何重にも。外からも中からも開けられてなるものかと厳重に。
……そして世界は終わる。
春はこない。
“夜”は、明けない――また、真冬のような冷たい場所に、閉じこめられる。
そして俺たちは祈るのだ。
いつか自分たちにもまばゆい朝が、暖かな春が、訪れますように。
祈るばかりでは何もできず、何も変わらないのだと知っていながら。
それでも祈ることばかりしか、俺たちには残されていなかった。
ああ……。
俺たちはいったいどこで道を間違えたのか。
柊ハル
“元”魔法少女
４月２７日・死亡
死亡原因・飛び降り自殺
……がちり。
またひとつ、世界の小箱に重い鍵がかけられた。
ざわざわ
ぞわぞわ
そんな意地の悪い騒音を。
世界が再びひび割れるその音を――俺は、聞いた気がしたのだった。
#　　大雅　　
…………
俺はひとり、暗闇と静けさに包まれている。
かちかちかち……。
幾つもの秒針がときを刻む音。
すっかり聞き慣れているはずのものだ。
しかしどうにも今夜は心地良いとは感じられなかった。
俺は今、“ゆめのねどこ”の自室で深く目を閉じていた。
俺の左手の中にはたったひとつ、“魔法”が握りしめられている。
この俺の“願い”や“夢”を叶えるために。
そんな想いが形となったそれだが……。
その代償は、少しばかり大きなものだった。
……数時間前のことだ。
#　　大雅　　
……どうして
どうして、こんなことになってしまったんだろう。
俺は頭を抱えうなだれていた。
……“ゆめのねどこ”
その奥座敷。
俺。あさひさん。そして十夜。
三人で囲んだ座卓には、いつもの美味しい料理の代わりに、重苦しいばかりの空気が折り重なっていた。
#　　大雅　　
ハルが死んだ
つぶやく。
#　　大雅　　
柊ハルが、死んでしまった
……いや。
呻く、と言ったほうが正しいだろう声で絞り出す。
ずきり。
心が、命が、痛烈に軋んだ。
#　　大雅　　
……自殺、でした
#　　大雅　　
死因は全身打撲に脊髄損傷。脳挫傷のおまけつきといった具合です
その日、起こってしまったことをあさひさんに俺は語る。
#　　大雅　　
……昨日の夜はそんな様子なんていっさい、見せなかったのに
時計塔の管理室。その窓からの飛び降り。
遺言は、
#　　ハル　　
『……ごめんなさい。私は、あなたを騙した』
という、言葉。
いや。遺言というのもまた違う。
それは死後から届いた言葉のひとつだ。
ハルは、その魂は、連れ去られてしまったのだ――……いったい、どこに？
#　　大雅　　
きっと“夜”の中だ
ハルを連れて行ったあれは、ハルとそっくりだった。
#　　大雅　　
たぶんあれは“夜の国”で形になったハルの“悪夢”だったんだ
どうしてそれが“現実世界太陽の時間”に姿を現したのかはわからない。
しかし今はそうとしか想定できない。
ハルの命は、自身の“心の痛み悪夢”に飲まれ、“夜”の中へと引きずり込まれた……。
#　　大雅　　
でも、どこにもいなかった
ハルの命を追い、俺は“夜の国”を駆け回った。
本当にハルを連れ去ったものが、ハル自身の“悪夢”だったのなら……。
ハルの形をしたあの漆黒を廃することで、ハルを取り戻せるのではないかと希望を抱いた――でも、だめだった。
#　　大雅　　
ハルはどこにも見つかりませんでした
“夜”の中を走り回り、まさに這々の体という具合で“ゆめのねどこ”へと帰宅した俺に、
#　あさひ　
それは、確かなのかな
あさひさんは俺の目を静かに見つめ、そう言ったのだった。
#　あさひ　
ハルは自身の“悪夢”に“夜の国”へと連れ去られた。……それは確かなことなのかな
念を押すようにそう問われた。
俺はうなずく。間違いありません、と。
#　　大雅　　
この目で見ました
#　　大雅　　
……こんなの、俺の知る限りただの一度もなかったことです。だからもう、どうしていいのか
どうしていいも、ない。
ハルはもういないのだ――しかしそれを認められないこの俺は、まだ何か方法があるはずだと、みっともなくあさひさんにすがりついている。
#　あさひ　
……確かに、そうだな
あさひさんはうなずく。
#　あさひ　
大雅が目撃してしまったようなことは、これまでただの一度だって起きたことがない――“悪夢”が“夜の国”から外に出てくるだなんて
しかも本人の命を“夜”の中に引きずり込もうだなんてことは、ただの一度も。
#　あさひ　
だけどそれは現実に起こったことで……実際に、ハルはもうどこにもいない
あさひさんは力なく首を振り、言った。
#　あさひ　
今、私たちの計り知れない何かが起きてる。それは確かなことなんだろうと思う
#　　大雅　　
…………
#　あさひ　
……十年前
#　　大雅　　
え？
#　あさひ　
十年前だよ。私たちは人類の未来を脅かす最大の“悪夢”と戦った。決定済みの運命に“そんなものには従えない”と喧嘩を売ったんだ
#　あさひ　
それは人類の未来を守ると言うことで。予言された崩壊の未来を撃ち壊すということで……
#　あさひ　
故に。未来と敵対した私たちの身に、何が起きても不思議じゃなかったんだ
#　　大雅　　
……どういうことですか？
#　あさひ　
私たちは“夜の王”を打倒して運命を書き換えた。たくさんの“魔法”と、たくさんの“希望”とを両手に抱えて
#　あさひ　
それはつまり時間そのものを穿ったということでもある。穿たれたその穴を埋めるため、時間が……未来が。いいや、この世界そのものが、敵対する私たちに牙をむく
そういうことがあっても不思議じゃなかったんだよと言うあさひさん。
#　あさひ　
これまでの十年間はあんまりにも平和だった。このまま何事もなく、ときは過ぎゆくものと信じていたけれど……
#　あさひ　
でも、“夜の王”を倒してから十年間。その間に何も異常がなかったことこそ、もしかしたら異常だったのかもしれない
私たちの敵はあんまりにも強大だったことを忘れてしまっていた、とあさひさんは言う。
#　あさひ　
私たちが戦うべき相手は“悪夢”なんかではない。この世界という名の運命だ。決して目に見えず触れられもしない存在だ――
#　あさひ　
ああ、そうだ
#　あさひ　
だから何が起きても不思議じゃないんだ。こういうことも起こりえる。それを、忘れてしまっていたんだ。いいや。暢気にも、間抜けにも、考えもしていなかった……
#　　大雅　　
…………
俺たちの戦うべき敵は実在しない。
正義のヒーローが仲間たちと力を合わせて打倒するわかりやすい“敵”など、この世界にはもとより存在しないのだ。
俺たちが宣戦布告したのは。敵対する相手は、この世界そのもの。だから何が起きても不思議じゃない。
俺たちが世界に敵対した十年後の今。
世界はようやく俺たちに牙をむいた――のかも、しれなかった。
結果、ハルがいない。
死んでしまった。
……いいや。
殺された。
この世界に殺された。
俺たちがふっと気を緩める隙を淡々と狙う、意地の悪いこの世界そのものに。
いいや。
いいや……。
違う。
#　　大雅　　
……違うぞ
俺は左手を見る。じっと、見る。
#　　大雅　　
……何を、責任を転嫁しようとしてやがるんだ
あさひさんが首をかしげた。
#　あさひ　
どうした大雅。何が、違うんだ？
#　　大雅　　
…………
#　あさひ　
大雅……
#　　大雅　　
ハルは、この世界に殺された……
#　あさひ　
ああ。そうとも言えるのかもしれないって話だよ。ごめんな大雅。私が、あんまりにも平和ボケしてしまっていたから……
いや。違う。違いますよあさひさん。
#　　大雅　　
柊ハルは、この世界そのものに殺された……本当に？
俺は、手のひらを握りしめ、
#　　大雅　　
本当に、そうなのか？
あまりに浅はかだった自分に強く、俺はそう問いかけた。
……。
#　　大雅　　
ハルを殺したのは俺だ。この世界なんかじゃない
そうつぶやき、まぶた瞼を開いた。
……現在。
俺は、“ゆめのねどこ”に与えられた自室に引きこもっている。
少し、ひとりで考える時間をくださいとあさひさんにはそう言って……。
ハルを殺してしまったのは俺だ。この俺の怠慢だ。
自分の“役割”を忘れてしまっていた。
俺は何者だ。この手が担う“役割”を思い出せ。
#　　大雅　　
俺は、ハルの意図に“魔法”を使う正しさがあるのかどうか。それを判断する“役割”を与えられていたはずなのに
#　　大雅　　
それなのに俺は、深く、考えることもせずに……
俺はハルの力を使ってしまった――ハルのことを信じてしまった。そして安易に“許可”を与えてしまった。
騙された。
信じていたのに。
ハル。どうしてなんだ――……
と。
そんなふうにハルを責め立てるつもりはない。
ただ……思うのは。思ってしまうのは。“こんなはずじゃなかった”という思い。ただそれだけだ。
#　　大雅　　
（そうだ。こんなはずじゃなかったんだ）
#　　大雅　　
（もしもあの人なら。憧れのヒーローあの人なら。こんなひどいミスなど絶対にしないはずなのに……）
こんなはずじゃなかった。
どうしてここにいるのがあの人ではなく俺なのだ。
そればかりが悔やまれる。
俺は、頭を抱えてしまう。
もう少し俺に慎重さがあれば。
もう少し、俺に思慮深さがあれば。
もう少しだけ、自身を卑下するかのような言葉を選べば……。
#　　大雅　　
ハルが、俺なんかと再会しなければ
少女の形をした魔法……“魔法少女”
その力に“許可”を出すのが本来通り、あさひさんであったなら……。
#　　大雅　　
ハルは、死ぬこともなかったのに
#　　クロ　　
それは、ちがう
#　　大雅　　
え？
きっぱりと断ずる声があり、振り向いた。
#　　クロ　　
ちがうよ。大雅。……きみはぜったい、悪くない
気づけばクロが側にいた。
寝床に座り込み、頭を抱えた俺の隣にいてくれる。
#　　大雅　　
クロ。いつの間に
ひとりきりで閉じこもっていると思っていたのに……。
#　　クロ　　
……気配を消すのは、得意。ねこだから
小首をかしげるような仕草でそう言った。
#　　クロ　　
だから、大雅。いつもどこかから、きみのこと、見てたよ
#　　大雅　　
……そっか。いつも、か
ありがとう。気づかなかったとうなずき、少し微笑む。
#　　大雅　　
確かに全然気配を感じなかったよ。クロ、かくれんぼは苦手なのにね
#　　クロ　　
…………
クロが俺の手をそっと握る。
左手だ。俺の“夜”の左手。
#　　クロ　　
ハルは、あの子自身のために“魔法”を使い、“夢”を叶えることを望んだ
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
……そしてあの子は、望み通り、自分の“夢”を叶えたんだと思う
#　　大雅　　
その結果が……
#　　クロ　　
そうだね。ハルがどんな“魔法”を願い、どんな“夢”を叶えたのかは、今となってはわからないけれど……
#　　クロ　　
ハルが“最後の魔法”を使った結果が……こんなことになるだなんて。誰も。ハル以外の誰にも、予想だってできないことだよ
だから自分を責めないでと、俺を見つめるクロの目がそう言ってくれているように、思えた。
#　　クロ　　
大雅のせいじゃない
繰り返しそう言い、クロはまぶた瞼を閉じた。
#　　クロ　　
……わたしのせいだよ
#　　大雅　　
え？
#　　クロ　　
わたしが悪い。大雅のせいじゃ、ない
#　　大雅　　
どうして……
どうしてそんなことを言うんだ。クロ。
#　　クロ　　
わたしは、頭がよくないから。おばかだから。考えることはいつも全部大雅にお任せで……
#　　クロ　　
だけど、ハルたちの“魔法”をどんなふうに使うのか――もっとわたしも注意して、見つめて、考えて、大雅と相談できていれば、よかった
#　　クロ　　
だってわたしは、いつもそばできみのこと、見てたはずなのに……
それなのに。どうして。
#　　クロ　　
肝心なときに、わたしはいつも何もできない。役に立てない――こんなわたしは、いったいどうして、大雅のそばにいたのかわからない
クロは唇を噛みしめた。
#　　クロ　　
……ごめんね。大雅
#　　大雅　　
……どうして
俺の心にはいっぱいの“どうして”で溢れている。クロ。どうして君が謝ることなんてあるんだろう。
#　　クロ　　
……ごめん
#　　クロ　　
ハルと笑顔になれてるきみをそばで見てたら、ちょっと……ちょっとね。何でだろう。奥のほうが変な感じがしたの
胸元辺りをそっと触れ、クロは悲しそうな顔をする。
#　　クロ　　
……わたし、なんだかおかしいんだよ。大雅
#　　クロ　　
大雅が誰かと笑顔になったら、わたしもきっとうれしいはずだと思ってた。その誰かと大雅が会えたなら、きっとわたしも幸せだって信じてた。それなのに……
それなのにわたしは苦しくて、大雅がハルに“許可”を出す瞬間、ふたりから目を逸らしてしまった――とクロは言う。
#　　クロ　　
……こんなわたし、大嫌い
#　　クロ　　
大雅が笑顔になれてたのに、わたしは笑顔になれないんだろうって――どうしてこんなに嫌な子なんだって。わたし、泣きたくなった
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
だから昨日から、あんまり……大雅のそばにいられなかった。あの夜、大雅とハルがどんなふうにお話ししてたのかも、わたしは知らない
#　　クロ　　
わたしが、いつもみたいにそばで大雅のことを見ていられれば――ハルに何かおかしなところがあれば、もしかしたら、わたしにでも気づけた何かがあったかもしれないのに……
それなのにわたしはふたりから目を逸らしてしまったんだよ――繰り返しそう続けるクロの顔。悲しい。さみしい。そんな気持ちが一杯で、俺は何も言えなくなってしまう。
#　　クロ　　
……だから、わたしが悪いの
#　　クロ　　
大雅のせいじゃ……ううん。大雅だけのせいじゃない
クロは俺が納得しやすいだろう言葉を選んだ。そして、続けてこう言った。
#　　クロ　　
……だから、お願い。大雅、聞いてほしい
俺の左手に触れた手に、クロはほんの少しだけ力を込めた。
#　　クロ　　
“希望”はまだある。ふたりで、“夢”を語ろう
俺は……。
#　　クロ　　
大雅。今こそきみの“魔法”を使うときだよ
#　　大雅　　
…………
頭を抱えていた情けないこの俺は、ゆっくりと顔を上げた。
#　　クロ　　
……大雅は、女の子たちの“魔法”に“許可”を出す
#　　大雅　　
ああ……
#　　クロ　　
……そして、そんな大雅の“魔法”に“許可”を出すのが、わたしの役目
覚えてる？　とクロは言う。
もちろんだよと、俺は答える。
すると安心したように、そしてとてもうれしそうに、クロは微笑んでくれる。
#　　クロ　　
小さなころの大雅の“夢”は、どうしたって叶えられるものじゃなかったけれど……
――“お願い。できるだけ苦しんで死にたい。最低最悪の最期がほしい”
#　　クロ　　
そんな“夢”を叶えるための“魔法”だなんて、“想像”だって、してほしくなかったけれど……
#　　クロ　　
大雅。今ならきっと大丈夫
そうだよね？　とクロは俺を見つめる。
#　　クロ　　
自分の命を殺すためじゃない。大切な人の命を救う……。そのために“魔法”を“想像”してくれるよね……？
#　　大雅　　
…………
……幼い頃。
俺とクロは、殆ど毎晩のように俺の“魔法”について話し合ってきた。
寝る前の短い時間、いつもクロがやさしい言葉をくれるから……。
あさひさんが暖かな料理で、捻くれた俺の心を解きほぐしてくれたから……。
いつしか俺は“夢”を失ったのだ。
だから、新しい俺の“夢”はなんなのか。
それを叶えるための“魔法”はどんなものだろう。
眠る前にクロとそれを話し合うのが、思えば俺は楽しみだった――いつからかあまりそれを語り合うような頻度も、次第次第に少なくなってしまっていたけれど。
#　　クロ　　
……でも、それは大雅が大人になりはじめてる証拠なんだって思って、安心だった
#　　クロ　　
自分の“夢”は自分の力で叶えられる――“魔法”なんかに頼ることなく。そんな大人に大雅はなり始めてるんだって
#　　クロ　　
だから、大雅が“魔法”をこのまま忘れてしまってもいいんだって思ってた。そのまま全部を忘れてしまっても……
#　　クロ　　
……でも、今の大雅には“魔法”が必要。この問題を打ち破るのは、いくら大人になれたからって、不可能だ
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
大雅。一緒にハルを救おう。あの子の命を未来に運ぼう
#　　クロ　　
きみの“魔法”は、きみの祈りは、それを可能にできるだけの力をたしかに持ってる……はずだから
……ここは“ゆめのねどこ”だ。
正確に言えば“夜の国”ではない。故に“魔法”は使えない。
しかし俺の左手はここがどこであろうと、“魔法”を“夜”の中から引き出せる。
俺は、まぶた瞼を閉じた。クロと手を繋いだまま。
そして考える――“想像”する。
今、ここにどのような“魔法”があればいいと俺は願うのだろう。どんな“魔法”であれば、ハルを取り戻すことを叶えられるのだろうか。
――“もしも人生をやり直せるなら”
そんな声を思い出す。
――“私は何度だって同じことをする”
そんなハルの言葉を、思い出すのだ。
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
大雅？
まぶた瞼を開いた俺に、クロが首をかしげていた。
#　　大雅　　
……クロ。だめだ
俺は首を振る。
#　　大雅　　
俺には“想像”できない――どんな“魔法”が今ここにあれば、ハルのことを救い出せるのか。俺にそれを思い描くのは難しすぎる
俺が自身の“魔法”を今日まで形にできなかったのは、もちろん幼い頃の“夢”があんまりにもあんまりなものだったため、クロが許可をくれなかったということもあるけれど……。
#　　大雅　　
俺は、みんなとは違う。“魔法”として形にできるほど“想像力”が足りていないんだ
だから今日まで俺は、自身の“魔法”がどういったものであってほしいのかと考えることを先送りにしてきていたのだ。
#　　大雅　　
……ハルの命を助けるには、どんな奇跡があればいい。それをただ言葉にするのは簡単だ――“何でも良いからハルを蘇らせてほしい”。それだけだ。それ以上はない
しかしそれだけではだめなのだ――思い描けるすべてが叶う“夜の国”
言葉ではなく、明確に“想像”できなければだめなのだ。
そうでなければ“想像想い”は“魔法”にならない――なっては、くれない。
#　　大雅　　
“想像”するってことは“魔法”の設計図を書くってことでもあるんだ
#　　大雅　　
俺はそれがあまりにも不得意だから……
そんな俺がヒーローになりたいとか言っては聞かず――結果、あず咲先輩を失ってしまったし、
#　　大雅　　
十年前の戦いでも、みんなの足を引っ張り続けていたんだ
それはきっと、持って産まれてしまったもの――“才能”と呼ばれるものについての話になるはずだ。
俺、奏大雅は、“想像力”という“才能”を持って産まれてこれなかった。
そんな俺が、十年経ったところで“想像”を上手くこなせるはずがなく……。
#　　クロ　　
……大丈夫
それでもクロは“平気だよ”と深く、そして力強くうなずいてくれた。
#　　クロ　　
……ひとりでできないことなら、ふたりでしよう。きっと大丈夫だよ
ぎゅっと握られる手。
#　　クロ　　
わたしも、大雅と同じ。“夢”とか“希望”とか。“想像”することは苦手だけれど……。ううん。“想像力”は、人間だけの特別な“魔法”、なんだよね
#　　クロ　　
だから、いつまでも子猫なわたしひとりだと、絶対に、無理だけど……
繋いだ手と手に、更に強い力を感じた。
#　　クロ　　
きっと、大丈夫。信じてる――大雅とわたし、ふたりでならできる。絶対
だから大雅、もう一度試してみてとクロは言う。
#　　クロ　　
……わたしも大雅と同時に“想像”するよ
大雅の大切な人……。ハルを助けられる“魔法”
#　　クロ　　
こうしてしっかり繋いだ手と手で、気持ちもきっと繋がってくれるはず――わたし達なら、ふたりでひとり分になれるはずだよ
#　　大雅　　
…………
わかったと言う代わりに深くうなずき返し、俺は再びまぶた瞼を閉じ――祈るように“想像”した。
そうだ。ただ、祈るのだ。
クロと今日まで過ごした時間を思う。
こんなにも、あんなにも、俺たちは寄り添い合って生きてきた。その時間を、信じたい。
そう思った。
そう思えたから……。
繋いだ“夜”の左手で、クロの胸に秘められた想いや祈りの形を感じ取り――
それらをしっかりとこの手のひらが握りしめられたなら――
俺とクロの“想像力”を、混ぜ合わせるようなイメージで――
大丈夫。
できると感じた。
ありがとう、クロ。
ふたりで……。
君とふたりで、“奇跡”をここへ、現実を撃ち破るための“魔法”を、この手のひらの中へと、引き上げるのだ。
……結果。
閉じたまぶた瞼の向こうから、まばゆい光りを感じた。
#　　クロ　　
う、ううっ
まぶた瞼を開いた先に、かわいい姿のクロが立っていた。
恥ずかしそうにうつむき。
強く量のまぶた瞼を閉じており。
スカートの裾をぎゅっと握りしめている。
それは、学園の制服だった。
#　　クロ　　
……どうして、こんな
と、クロは言う。苦しげに。
#　　大雅　　
ご、ごめん。“夜”の“魔法”を使うときは、こういうふうになるよう、この左手の“役割”にあず咲さんが設定してしまってるままで……
#　　クロ　　
……わ、わたしは別に、ハルたちみたいな“魔法少女”じゃないのに
もっと言えば人間でさえ、ないのに……。
#　　クロ　　
それなのにどうして、こんな……こんな、格好
おかしいよとクロは言う。
#　　大雅　　
そう、だよね。変身するのは“魔法少女『使い』”の“魔法”だけなのに。それなのにどうしてクロまで
俺自身も驚きだけれど――俺とクロは互いの小さな“想像力”を合わせようとした。
だからクロも俺の“魔法”なのだと、この左手の“役割”はそう判断したのかもしれない。
そのように想定はできうるけれど……。
クロはそれ以外にも不満げだった。
#　　クロ　　
……どうして。変身するのはふりふりで、ふわふわで、そんな衣装じゃないの？
#　　大雅　　
あ、ああ。えっと……。たぶんだけど
#　　クロ　　
うん……
#　　大雅　　
……この制服、クロに絶対似合うだろうなあって、実はいつも思ってたんだ
#　　大雅　　
いつかクロもこの制服を着て、俺たちみんなと学園生活送れれば良いなあって
そんなことを常日頃から“夢”見ていたのだ。
#　　大雅　　
そんな“想像”……というか妄想を、つい、クロと一緒に“魔法”を思い描く中に、滑り込ませてしまってた……のかも、しれない
#　　クロ　　
…………
クロは、目を少しだけ伏せた。
そして唇を尖らせ、ぺたぺたと、自身の身体を包んだ制服に触れる。
スカートを引っ張ったり、お腹がぽかぽかするとつぶやいてみたりして、
#　　クロ　　
……にあう？
と、上目遣いで――俺の顔を伺うみたいにして、言った。
#　　大雅　　
……ああ。とっても
#　　クロ　　
……なら、いいけど
ふいっと視線を外した。
そんなクロの横顔を見つめながら――思う。
ごめん。クロ。
その姿を望んだのは半分は意図的だった。
こんなときだからこそ少しでいい。笑顔がほしかったのだ……。
そうだ。
こんなときだからこそ、必要以上に暗く沈み込んだかのような雰囲気をまずは払拭したかった。
あくまでもだ。俺たちが手と手を取り合い立ち向かった時間の先には、あくまでも明るく、うれしい――
できることなら、笑顔で幸福だと言ってのけられる結果こそがそこにあってほしい。
これからは、ひとりきりだ。誰にも頼れない。
だからこそ、せめてスタート地点であるこの場所は、できうる限り明るいもので飾りたい――いつも夢見てばかりいた、君のこんなかわいい姿で。
さあ、“魔法”を使おう。
代償はこれに決めた。
ぱちり。
“魔法”の安全装置が外れる音がする。
これは君と一緒に思い描いた――ハルを助けるための“希望”の形。
どこまでも身勝手なこの俺は、そう思っていたのだけれど……。
#　　クロ　　
…………
……クロの横顔が、みるみる青くなっていくのに、気づいた。
どうしたんだと問いかけるよりも早く、
#　　クロ　　
……無理だ
ぽつりと、クロが一言そうこぼした。
#　　クロ　　
無理だよ。大雅
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
……わたしには、できない
繋いだ手が震えているのにも、気づく。
#　　クロ　　
どうして……こんなこと
#　　クロ　　
こんな、こんな“魔法”の形だなんて。ひどい
#　　大雅　　
クロ……
#　　クロ　　
……ごめん。大雅。やっぱりわたしは嘘つきだ
クロは言った。
歯を食いしばり。涙さえ、滲ませて。
#　　クロ　　
……わたしは、きみの“魔法”に“許可”を出すことは――ごめんなさい。絶対に、できない
#　　大雅　　
…………
ひとりだ。今度こそひとりきり。
クロが部屋から出て行ってしまった後、どれくらいの時間が過ぎただろうか。
俺は未だこの“魔法”を使う勇気がない。
#　　クロ　　
『……ちがう。わたしはこんな“魔法”だなんて、望んでいない』
泣き崩れてしまったクロの声だけが、たくさんの秒針の音に混じり、俺の耳には響き続けていた。
#　　大雅　　
……ああ
#　　大雅　　
確かに、そうだよな。こんなもの。クロが“想像”できるはずもない
左手には“魔法”が握られている。
クロと一緒に思い描いた“魔法”
俺の願いを叶えるために必要な“魔法”のはずだ。
自分ひとりの“想像力”だけでは足りないからと、手を繋いだ君の心の力を借り――俺ひとりが組み上げた“魔法”の形だ。
使用するだけならばもはやクロの“許可”さえも不要だ。
俺の“魔法”に“許可”を出す。そのための権限を持ったクロの心を利用して、俺が勝手に作り上げたもの。
それなのに……。
#　　大雅　　
…………
どうした。
どうしたんだよ俺。
さっきからなぜ座り込んだまま何もしない。なぜ、“魔法”を使わない。
クロをあんなふうに泣かせてまで手に入れた“魔法”じゃないか。
それなのにどうして……。
延々と。
鬱々と。
考えを巡らせてみせるばっかりで……。
#　　大雅　　
……いや
もはや考えることさえしていない。真っ白だ。心の中も、頭の中も、まるで空白――何も考えられなかった。
なぜ、この指先にほんの少しの力を込めるだけの勇気が出せずにいるのか。
#　　大雅　　
……覚悟を、決めろ
……俺は“魔法”をこめかみに突きつけた。
#　　大雅　　
……これしかない
もうこれしかないんだ。俺に残された“希望”はこれひとつしか……。
#　　大雅　　
……っ
唇を、噛みしめた。
#　　大雅　　
この“魔法”でしか今を変えることは……ハルの命を救うことは、できない
故に。こうするしかないんだ――ごめんクロ。
ハルがどうしてだか俺に嘘をつき、未だ不明なハル自身の本当の“夢”を叶えるために利用したと、いうのなら。
この俺は、クロのことを利用した。
これは人の命を蘇らせるため“奇跡”なのだ――あさひさんに選ばれた少女たちならいざ知らず、この俺にそれほどの力を形にできるはずがない。
だから君の力を利用した。
ひとりでできないことなら、ふたり一緒に……。君が、そう言ってくれたから。そういう“関係”でいたいと、願ってくれたから。
だから、決して君が“許可”できないだろう“魔法”を、君と俺と、ふたりの力で作り上げたのだ。
#　　大雅　　
ごめん、クロ
#　　大雅　　
君には謝らなきゃならないことが一杯だけど――本当に、ごめんな。もう俺にはこの道しか、ないんだ。この道しか考える力が、ないんだよ
どんなに誰かを泣かせてしまおうと。
どんなに、地獄の底を這いずる結果に至ろうとも。
それでも取り戻したいと願うんだ――……ハル。柊ハル。
俺は、あの子が好きだ。
あの子の笑顔をもう一度、取り戻したい――そのためには、この“魔法”がこれ以上なくベストなのだと、俺は、信じる。
ひとり、言い訳のようにつぶやいて、
#　　大雅　　
……ふぅ
深呼吸。
これから行うことは誰にも見せてはならない。
いや。後始末を願わなければならないのなら、その配慮ももはや意味もなしという具合だが……。
まぶた瞼を、閉じる。
もういい。
充分考えた。
覚悟を決めろ。
祈れ。
誰のためにとも言えない祈りを、捧げ、終わったならば――……はじめよう。
“奇跡”を願い――
“希望”を信じ――
“魔法”は目覚め――
君とぼくとで作り上げた“最後の魔法”で……さあ、行くぞ。
大切な人を取り戻すそのために。
#　　大雅　　
俺は――
――俺は何度だって、散りゆく。
指先に力を込めた。
雷鳴のような鋭い音がすべてを切り裂き――
この世界という名の“悪夢”を撃ち抜くための“魔法弾丸”が、俺の命を、撃ち抜いた。
#　　大雅　　
…………
次に目を覚ますと列車の中にいた。
手のひらには“魔法”が握られたまま……。
隣には、小さな“夜の神さま”が座っていた――神さまは『大雅。あなたはとんでもない“魔法”を“想像”してしまったんだね』と言い、小さな頭を力なく振っていた。
#　　ナナ　　
……その“魔法拳銃”は、対象撃ち抜いたものの“今”を殺すことができるものだ
小さな“夜の神さま”が――ナナちゃんが、“魔法”の想像主である俺に、その“魔法”の効果を改めるようにして、語る。
あなたはそれがいったいどういうものかわかってるのかと問いただすみたいに、だ。
#　　大雅　　
……どうしてナナちゃんが、たった今“想像”したばかりの俺の“魔法”……その効果をわかってるのかな
#　　ナナ　　
私を誰だと思ってるのかな。“夜の神さま”だよ――“夜”に関することならある程度は、わかってしまうんだよ
#　　大雅　　
おかしいな。ナナちゃん、いつもは神さまって呼ばないでって言ってるのに
苦笑いを浮かべる。
そして俺は左手に収まっている“魔法”の形を見つめていた。
……総弾数六発の回転式拳銃。
いわゆる“リボルバー”と呼ばれるものだ。
たった今、装填されていた六発のうち一発を消費したばかりの銃口は、未だ若干熱を帯びている。
撃ち放たれた弾丸は……。
この俺の肉体を、その頭部を、容赦なく破壊したはずだった。
しかし俺は今ここにいる。
俺の魂だけがここにある。
#　　ナナ　　
死んだ人間はみんな私と出会ってしまうんだよ
ナナちゃんは言った。
#　　ナナ　　
そして私の列車に乗って、最後の駅に向かうことになる
#　　ナナ　　
そこから天国だったり地獄だったり。そのどちらでもない場所だったり。進みたい場所に、進みたいように、あなた達は進むことになるんだよ
#　　大雅　　
…………
#　　ナナ　　
人生の終わりと始まりの場所……“刻の終着駅”に死者の命を連れて行く。それが私と、私の列車の仕事のひとつ
#　　大雅　　
……要するに、俺は
#　　ナナ　　
大雅は……奏大雅は死亡した
#　　ナナ　　
その手に握った拳銃で自ら頭を撃ち抜いたんだよ。ハルの命を救い出すため、自らその命を手放してしまった
ナナちゃんはふと、俺から視線を外し……言った。
#　　ナナ　　
だから今、大雅はこうしてこの列車に乗っている。私と、一緒に
#　　大雅　　
…………
がたん、ごとん、列車は進む。
鋼鉄の車輪が線路を滑り。
その音や振動を全身で感じながら――
既に失ってしまった肉体で、“夜”の気配を感じたつもりになりながら――
俺は、流れる車窓の風景を見つめている。
まるで、動画を逆再生しているかのように巻き戻っていくその光景を。
#　　ナナ　　
だけど今の大雅は少し違う
ナナちゃんが言う。
#　　ナナ　　
本来なら死者である大雅を、私は終着駅にまで送り届けなければならない……
#　　ナナ　　
そして“次”の場所に向かう大雅を送り出さなければならない……はずだった
#　　大雅　　
……はず？
#　　ナナ　　
うん。だけどね、大雅。あなたのその手の中にある“魔法”が、例外を作り出してしまってる
今、私たちは、あなたの“夢”を叶えるための旅の途中――あなたの“奇跡魔法”のまっただ中に立っているんだよ――とナナちゃんは、言った。
#　　ナナ　　
あなた達の“魔法”とは誰もが持ち得るはずの“想像力”だ。それはつまり、あえて甘いばかりの言葉で着飾るのなら“想いの力”ということにもなる
#　　ナナ　　
そんな力が。誰かを想うというただそれだけの力が、決まり事世界の法則までねじ曲げようとしているだなんて……
#　　ナナ　　
……ううん。あなたのことを想う“夜”の住人と心を重ねてしまったから
#　　ナナ　　
……あなたを想うあの子と一緒に、“魔法”を創ってしまったから。だからこんな例外も起こりえてしまうのかな
#　　大雅　　
…………
#　　ナナ　　
つくづくあなた達の“心”は予想不可能というか。恐ろしいまでに、ううん、愚かなくらいにまっすぐだ……見ていて気が気でないよ。はらはらさせられてばっかりだ
ナナちゃんはため息をつく。
#　　ナナ　　
一度“魔法”をはじめてしまったのなら、もう後戻りはできないだろうけれど――せめてここから先は慎重に行動してほしいよ。大雅
慎重に……。
#　　大雅　　
つまり、それはどういうことなのかな
そう問いかけた俺に、ナナちゃんは言う。
#　　ナナ　　
これから始まるあなたの世界に対して……。私があの子の代わりに、大雅、あなたに覚悟を問おうと思う
俺は首を傾げた。
覚悟？
#　　大雅　　
……問う？
#　　ナナ　　
そうだよ
#　　ナナ　　
誰かがあなたに問いかける必要があるんだって思う
#　　ナナ　　
これからあなたが立ち向かおうとしているものに対して……あなたは、どれだけの覚悟を持って臨めるのかということを
一つひとつ言葉にして、形にし、確認することで、必要な知識と心構えを整理するのだ。
#　　ナナ　　
なぜなら、大雅。わたしはこの“魔法”を、あなたには絶対、成功させてほしいから
#　　大雅　　
…………
#　　ナナ　　
大雅は大雅で思うところもあるだろうと感じるよ。こんなところで私の話を聞くよりも早くハルを助けに行きたいよね――先を急ぐ気持ちだって理解できるよ
#　　ナナ　　
でもね。そんなときだからこそ焦ってこけてしまったりしないよう、私に、あなたの中の覚悟を問わせてほしいんだよ
言葉を返す代わりに、深く俺はうなずいた。
#　　ナナ　　
今、ここでおさらいしておくべき最優先事項そのいち
ナナちゃんは人差し指を立てる。
#　　ナナ　　
その“拳銃”は、撃ち抜く対象の“現在今、ここ”を破壊する
#　　ナナ　　
そして、使用者を過去の時間へと巻き戻してしまう――それが、その“魔法”の効果だね
巻き戻す。
つまり人生をやり直すと言うことだと、ナナちゃんは言った。
#　　ナナ　　
それは、大ざっぱに言えばタイムスリップとかそういった事情に類似する――
#　　ナナ　　
その“魔法”の効果を上手に利用できたなら、確かに、ハルの命を救うことは可能だろうね
俺がハルを助けるためにと思い描いた光景は――まさにそれだ。
ハルの“最後の魔法”がいったいどういうものなのかは未だわからない。
だけどハルのその“魔法”が、最悪の結果を招いているのだろうくらいは想像できる。
だからハルに“許可”を出す前に戻りたい。
俺は“後悔”しているのだ。
ハルに“許可”を出してしまったことを。ろくにハルの“魔法”を調べもしなかったことを。
#　　ナナ　　
……だからね、大雅。この列車は今、あなたをその日、そのとき、その瞬間に、運んでいるんだよ。あなたの“魔法”が、その“弾丸”が、そのための切符の代わりなんだ
#　　大雅　　
…………
#　　ナナ　　
だけど、この世界はいつもほどよく底意地が悪い。いつも。どこでも。どんなときでも。何に対しても如才なく。便利なだけの“魔法”など、この世界には存在しないんだよ
#　　ナナ　　
……その“魔法”には、いくつかの注意点がある
#　　ナナ　　
跳躍を可能にするのは過去へのみ。未来へは向かえない。言うなればその“弾丸”は一方通行の片道切符といったところだよ
#　　ナナ　　
そしてその“拳銃”は。時間跳躍の性質は。たった今口にした自分の言葉を否定するようだけど……タイムスリップと一概には言い難いものだとも言える
#　　ナナ　　
どちらかと言えば、タイムリープに似た類だね
タイムスリップと、タイムリープ。
#　　大雅　　
その、違いは？
#　　ナナ　　
“タイムスリップ”は時の旅行者そのものが過去へと飛ぶ現象を指す
#　　ナナ　　
その特徴としては、同じ時代、同じ時間軸、そういった時の舞台に同じ人物が同時に存在してしまうといったパラドックス事態に陥る危険と、常に寄り添わなければならないということ
#　　ナナ　　
一方、“タイムリープ”は、旅行者の意識のみを過去へと跳躍させるケースを指す。簡単に言えば現在の記憶を持ったまま過去の自分自身に戻るんだ
#　　大雅　　
……この拳銃の“魔法”は、後者に当たる
#　　ナナ　　
そういうことだね
#　　ナナ　　
……タイムスリップよりはタイムリープのほうが、過去に生きる自分自身と出会ってしまうといったリスクを犯さなくて済むぶん、安全性は高いのではないかと個人的には思うよ
#　　大雅　　
そう、か
だとするなら。
#　　大雅　　
……これは見た目に反して安全な“魔法”、なのかな
#　　ナナ　　
どちらかといえばという話だよ。完全完璧に安全なものなど何もない――そう構えているくらいのほうがいいって思う。これからは
俺は、手にずっしりと重い感触を意識する。
“拳銃”
本来、それは人の命を効率よく奪うためにあるものだ。
人差し指にほんの少し力を込める、たったそれだけの――労力とも呼べないほどの労力で、簡単に人を破壊してしまえる。恐ろしく鋭利な意図が、その重さには含まれている。
だがこの手の中にある“拳銃”は、たったひとつ命を差し出すだけで、代わりに誰かの命を――どころか、大勢の命をも救うことができるかもしれない代物だ。
なぜなら時を破壊し、間違いを正せるかもしれないものなのだから。
俺は……。
#　　大雅　　
（……俺は、大丈夫か。やれるのか）
この“魔法”でハルを救えるか？
そして俺はようやく……、
#　　大雅　　
（ヒーローのように、なれるだろうか）
憧れ続けたあの人のようになれるだろうか。
こんな気持ちで一度は大切な友人を――あず咲先輩を失ったというのに――それなのに性懲りもなく、俺はふとそう思ってしまっていた。
#　　ナナ　　
大雅。ここからだよ
ナナちゃんの声に、俺は顔を上げた。
#　　ナナ　　
ここから先が、重要なんだ。あなたに覚悟を問うのはここからだよ
#　　ナナ　　
わざわざその“魔法”を創った張本人に投げかけるには、あんまりにも今さらなんだろうけれど――私はあなたに、まずは少々ややこしいことを話さなきゃならないみたいだ
#　　大雅　　
…………
#　　ナナ　　
まず、大雅。あなたがその“拳銃”で、その頭を撃ち抜いた時間世界を、基本地点のＡとするね
ナナちゃんは人差し指を立て、言う。
#　　ナナ　　
この“魔法拳銃”で過去へと戻り、何か、この基本世界Ａに至るまでの筋道とは違う言動行動を、どこかの瞬間に重ねてしまった場合――
#　　ナナ　　
――その瞬間、即座に世界は枝分かれする
#　　大雅　　
枝分かれ……
#　　ナナ　　
うん。原因と結果、というやつだね。何事にも原因があって、それ相応の結果がある。そういうものだよ
この世界は。この時間は。そういうふうに折り重なっている。
#　　大雅　　
……因果の法則？
#　　ナナ　　
ああ、うん。そうだね。あなた達の間ではそう呼ばれることもあるね
よく知ってるねとナナちゃんは小さく笑う。
#　　ナナ　　
そうして細かく枝分かれして出来上がるのは、このＡの世界とよく似た、けれど、作用点となる人物が重ねる“行動原因”次第で――まったくの別物であるＢの世界が出来上がる
#　　大雅　　
…………
#　　ナナ　　
パラレルワールドという言葉を一度は聞いたことがあると思う
#　　大雅　　
ああ、……うん
うなずく。
そして苦笑いを浮かべた。
#　　大雅　　
……まさか自分の人生のうちで、いや、もう今回の人生は終わってしまったんだったか――
#　　大雅　　
とにかくそんな言葉を引き合いに、真剣に、話し合わなけりゃならなくなるなんて。欠片も考えちゃいなかった
#　　ナナ　　
うん。そうだろうね
ナナちゃんも少しだけ笑ってくれる。
#　　ナナ　　
あなた達は何かと“理解できないもの”、“不思議なもの”、“不可思議なもの”、そういったものたちと距離を取りたがるイキモノだからね。……でも、良かった
#　　大雅　　
……え？
#　　ナナ　　
ようやく少し笑ったね
#　　ナナ　　
大雅がこの列車に乗ってきたときは驚いたよ。ふつうの死人より、もっと死人みたいに真っ青な顔してたから
#　　大雅　　
……そっかな。そんな冴えない顔してた？
#　　ナナ　　
してたよ。すごく。さっきカップ麺にお湯を注いだばかりだったの、忘れちゃうくらい
#　　ナナ　　
ほら見てよ。伸び伸びだよ。もったいない……
ナナちゃんは完全にふやけてしまったカップ麺を、『これはもう、食べられない……』と、惜しそうな目で見つめていた。
#　　ナナ　　
……幼馴染みの女の子が、死んでしまった。笑えるはずもないのは仕方のないことだけど……。心配だったんだ
#　　大雅　　
…………
――死んだ人間はナナちゃんに会う。
ならハルはここへ来たのだろうか。ナナちゃんには最初にそう問いかけていた。だけどその答えは予想の通りだ。来ていない。
“悪夢”に飲まれたハルの命は、跡形もなく消滅したということなのだろうか。
#　　ナナ　　
心が疲れてしまったら、どころか壊れてしまいでもしたら……。誰かのことを助けるなんて。そんなの、とてもじゃないけど不可能だ
#　　ナナ　　
だからまずは自分を大切にしてほしい――とは、今のあなたには口が裂けても言えないのかもしれないけれど
#　　大雅　　
…………
とにかく、とナナちゃんは言う。
#　　ナナ　　
“パラレルワールド”。今、ここの世界と、それはどこかよく似ていて、しかしどこか確実に違ってしまっている、もうひとつの世界
#　　ナナ　　
それはほんの些細なことでいくらでも生まれ、まるで際限もないかのように広がっていく。たとえば――
――今朝。
新品の自転車にまたがるのが勿体なかったから、徒歩で学園へと登校した。
あるいは、喜び勇んで真新しい自転車で風を切り、学園へと向かった。
前者を選ぶか。後者を選ぶのか。はたまた何も、選ばないのか。
#　　ナナ　　
たったそれだけのことでも、ほら、世界はふたつ、いや、みっつも、出来上がる
#　　ナナ　　
この世界はまさにカオスだよ。理論も法則も想いも言葉も現象も、すべて入り乱れては絡まり合って、ひとつの舞台を成している――
#　　ナナ　　
そして、そのようにして、世界は、今を生きている命のその心の数だけ……何十、何百、何千と――この瞬間にも際限なく増え続けていっていることになる。あくまでも、理屈としてはね
#　　大雅　　
…………
#　　ナナ　　
ここまでは、まあ、あなた達が好きな映画や小説などによく見られる、ごくありふれた時間旅行の性質なのだとも言えるだろうけれど……
ナナちゃんはそこでふと言葉を区切った。
が、すぐに先を続けた。目を伏せ、少し、ため息にも似た細い息を吐き出して。
#　　ナナ　　
問題なのは……。その“拳銃”では、既に決定してしまった“未来”は変えられない。それが、それこそが、大問題なんだよ。そこにこそあなたの覚悟は試される
#　　大雅　　
…………
俺は、手のひらの“拳銃”を見つめる。
#　　ナナ　　
改めるよ。大雅。その“拳銃”の力では……
#　　ナナ　　
ハルを。既に死んでしまった柊ハルの命を救うことは、決して、できない
“柊ハルの命を救うことは決してできない”
それはどのような例外も、どのような形を成した奇跡であろうと、決して……何があろうと決して覆すことのできない結果のひとつだとナナちゃんは言った。
#　　大雅　　
……この“魔法”では、ハルを救うことはできない
俺は、つぶやく。
“人生にリセットは利かない”
それが基本中の、基本。
それは、神さまだってもしかしたら変えることのできない、絶対不変のルールなのかもしれない。
……確かに。
ハルはもう、帰らない。帰ってこれない。
嘆こうと。
喚こうと。
泣き叫ぼうと。
それは絶対に、変わらない。
そう。
……この、Ａと名付けた基本地点では。
#　　ナナ　　
さっき、パラレルワールドの話題を出したけど、私が問題視したいのはその点なんだよ
#　　ナナ　　
私たちが今こうして話し合っている基本の世界時間。仮にＡと名付けたこの地点
#　　ナナ　　
ここで生きていた大雅が、大雅自身の時間を撃ち殺し――過去へと、跳躍する。そのために“魔法”の引き金を引いた
#　　ナナ　　
……これから大雅が到達するそこ過去でハルをうまく救済できたとしよう。何事もなく、邪魔も入らず、柊ハルに降りかかる死の運命に打ち勝てたとしよう――
意地悪な世界敵が押しつけてくる死の運命に、その宣告戦いに、勝利できたとしよう――
#　　ナナ　　
だがその時点で、過去を変えた大雅は、大雅の時間は、大雅の、世界は。即座に新たなＢの世界へと分岐することとなる
#　　ナナ　　
そして問題なのは、覚悟を問うのはここからだよ大雅
ナナちゃんは言う。
#　　ナナ　　
私が問題視しているのは――その拳銃魔法を使い、ハルを助け出した大雅は、このＡ地点の世界にはどう足掻いても帰ってくることは叶わない――ということなんだ
#　　大雅　　
…………
#　　ナナ　　
それはつまり、“今、ここ”。Ａ地点の柊ハルは永遠に死亡したままだ。Ａの彼女が生き返るというようなことはない
#　　大雅　　
ハルは、永遠に
俺は、目を細めた。
#　　大雅　　
永遠に、死亡した、まま
#　　ナナ　　
ああ、そうだね。大雅がその“魔法”を使い、柊ハルを救済できたという時間可能性を造り上げられたとしても……
#　　ナナ　　
その行動力は、“今、Ａ地点ここ”においては、何の影響下にも属することがない
#　　ナナ　　
奏大雅が柊ハルを救い出せたというＢ地点のパラレルワールド世界。そこであなた達はもしかしたら幸福に生きていけるのかもしれないけれど
#　　ナナ　　
だけどその裏側で、バッドエンドに落とされてしまったＡ地点の時間も、同時に、併走するかのような時間の速度で存在し続けている
“柊ハルが自殺したというエンディングを内包したこの世界”
それは過去で何をしようと、どんな“魔法”の作用点を刻み込もうと……。
#　　ナナ　　
どこまでも、どこまでも。ただただ、陰鬱な様相をはらみ――柊ハルと、奏大雅というふたりの人間が死んでしまった。と、そういう事実が刻まれたこの世界もまた、永遠に、続いてく
#　　大雅　　
…………
#　　ナナ　　
……あなたも同じなんだよ大雅。ハルと同じ。あなたはＡ地点ではすでに死人だ
#　　ナナ　　
奏大雅は“ゆめのねどこ”の一室で自ら頭を撃ち抜いて絶命した――
#　　ナナ　　
あなたのことを支えてくれていた者たちに色々な後処理と、どうしようもないやるせなさを残して、あなたは逝った
そこに“魔法”の所在を感じ取ることのできる者はそうそういない。
ただただ理由もわからない自殺体だけが残される。
なぜなら当然――その結果に至るまでの説明も何もなしに引き金を引いてしまったからだ。
そういったＡ地点の結果は、過去をいくら改変しようと変わることなく存在し続ける……。
あさひさん。
十夜。
ふたりの顔が過ぎる。
……俺は、俺はなんてことをしてしまったんだ。
ハルを一刻も早く助けたいばかりに。
そのくせ、思い切り悩みに悩み、躊躇い続け……。
引き金を絞った頃にはもう、目的以外の何も見えていなかった。
自分がしてしまったことに今更ゾッとしてしまう。
……ナナちゃんの言うとおりだ。
俺は何の前触れもなく自殺した。
何の相談もなく。何の、説明もなく……。
少なくとも、あさひさんと十夜はそう感じてしまうだろう。
どちらだ。
第一発見者はどちらだろうか。
十夜……。
十夜っ。
頼む……っ。
お願いだ俺の部屋の扉を開けないでくれ……っ。
……神さま。神さまお願いします。十夜に、どうか俺の死体を見ないでくれっ。
頭を抱え、
歯を、食いしばり、
胸が痛むかのような姿をするけれど……。
ああ。
俺は、最悪だ。
どこまでも。どこまでも、どうしようもない奴だ。
自分の命を、どこか軽薄なものとしてとらえてはいるが……。
俺は……一切、残されたふたりのことを考えもせず、“魔法”を使ってしまったのだ。
ごめん、ごめんなさい……あさひさん。
あなたに救われたはずの心と、命、だったのに……こんなに、簡単に、手放して……。
ふたりはどう思っただろうか。
驚き。怒り。呆れかえり。……俺を、嫌いになってしまっただろうか。
どこまでも。いつまでも。あまりに身勝手だった自身に嫌悪するばかりだ。
#　　大雅　　
（……戻りたい。やり直したい。一時間だけでいい。せめて、ふたりに事情を伝えてからでも）
それもまたひどく自己中心的な考えや主張だとはわかっているけれど……。
どんなに嘆こうが、どんなに後悔をしている振りを見せようが……もう、だめなのだ。
やり直しはきかない。
最悪な俺は最悪なまま。
間違えを犯した結果は間違えのまま。
後悔も。自己嫌悪も。犯した罪も。それによって集まるだろう誹謗も中傷も。
すべて……払拭されることなくすべて抱えて、生きていかなければならない。
それが、人生の最低限の約束事で……。
ああ、そうだ。
それこそが俺の選んだ“魔法”の“代償”だった。
#　　大雅　　
…………
#　　ナナ　　
……大雅
だめ押し、というわけではないだろうけれど――どこまでも考えの足りなさすぎる愚かなこの俺に、ナナちゃんは更に強く、覚悟を問うのだ。
あなたは本当に、その“代償”を受け止めきれるのか、と。
#　　ナナ　　
あなたがここで死に、そして過去へと戻った心が、一度でハルを救済できればまだいい。だけど、もしも、失敗してしまったら
#　　大雅　　
……失敗
#　　ナナ　　
ああ、そうだよ
#　　ナナ　　
大雅がハルを救済し、この宇宙に、この世界の中に、新しい世界時間を造り上げることができた場合――
#　　ナナ　　
しかしそうして産まれ、成長したＢの世界に生きている柊ハルも、あの夜以降、また何らかの理由で死亡してしまったとしたら
#　　ナナ　　
あるいは。大雅がハルを助けようとしているその最中に、何か、想像を絶するような大問題が起き、結果、ハルがＡ地点とは違う死に方をしてしまったら
――運命とでも言える底意地の悪い“何か”に、殺されてしまったとしたならば。
#　　ナナ　　
……ハルは、ある意味では二度、死ななければならないこととなる
#　　ナナ　　
そんなのはきっと、とうてい受け入れられるものではない――結果。どうなる？　その“拳銃”に込められている弾丸は残り五発だよね。大雅……あなたはどうすると、思う？
#　　大雅　　
……また、“魔法”を使う
かも、しれない。
するとＢ地点のあさひさんや十夜に、Ａ地点のふたりと同じような思いをさせてしまう可能性だってある。
#　　大雅　　
…………
#　　ナナ　　
改めるよ、大雅。今の大雅はこの最初のＡ地点に納得できないから、一度目の“魔法”を使った
弾丸を一発、消費した。
#　　ナナ　　
そして過去へと干渉し、時間世界を別の可能性へと……Ｂへと成長させようとしている。それが、今、あなたが選択しようとしている行動だよ
#　　ナナ　　
だけど。それも納得のいく結果エンディングとならなかった場合。あなたはまた“魔法”を使うだろう
#　　ナナ　　
……一度失敗すれば二度目の“魔法”。二度目が失敗してしまえば三度目を
#　　ナナ　　
その“弾薬”がつきるまで……何度も、何度も。納得できる結果にたどり着くため、その“魔法”を使い続けていくことだろう
#　　大雅　　
…………
唇を噛み締める。
そして自分の指先を見つめている。
この先、俺は何度“魔法”を使うことになるのだろう。
その度に俺は“魔法”の“代償”を支払い続けなければならなくなる――枝葉に別れた世界に、身勝手に絶望をまき散らしていくのだ。
胃が痛い。既に失ってしまったはずの肉体の中心がずきずき痛んだ。
#　　ナナ　　
……だからね、大雅。せめて。あなたがその“魔法”の引き金を引いてしまったことを、必要以上に思い詰めてほしくはないと私は思ってる
#　　大雅　　
…………
#　　ナナ　　
確かに悲しむ者はいるだろう。誰にも理解されることはないかもしれない。あなたのことをよく知りもしない赤の他人が、あなたのことを、口汚くののしることだってあるかもしれない
#　　大雅　　
……ああ
たぶん俺はそれを心のどこかで望んでいる。
どうしようもない自分のことを誰かが叱ってくれなければ、何もかもが成り立たない……そんなふうに思ってしまっている。
#　　ナナ　　
だけど私は、知ってるよ。ちゃんとわかってる。ううん。私とあなたの相棒は、知っている。ちゃんと見てるよ。あなたがどんな想いでその“魔法”を使ったのかを
#　　大雅　　
…………
#　　ナナ　　
……ごめんね大雅。だからこそ私は何度でも、あなたに覚悟を問わなくちゃいけない
#　　ナナ　　
大雅はきっとこれから納得がいくまで何度でもその“魔法拳銃”を使って、過去を改変するための原因を作り出そうとするはずだ
#　　ナナ　　
するとその度に世界がひとつ、またひとつ、増えてしまうこととなる。その場合、失敗したパラレルワールド平行世界の、例えばＡとＢの世界のハルは、死んでしまったまま放置されてしまう――
#　　ナナ　　
悪戯に作り上げられた時間は、しかし“失敗した”と判断されてしまえば、そのままに捨て置かれてしまう
#　　ナナ　　
――と。ある種の道徳論を持ち出せば、口うるさい正義感を振り回してしまえば、こんなふうに少し意地の悪い言い方をしなきゃいけない
#　　大雅　　
……うん
わかってるよと、俺はうなずく。
#　　ナナ　　
大雅が何度時間をやり直そうと、やり直した時間は隣り合わせでどこまでも、どこまでも、存在し続ける――
#　　ナナ　　
その“魔法”はね、大雅。“未来は変えられないけれど、過去は変えられる”――そういう特性を持った“魔法”なんだよ
#　　大雅　　
…………
#　　ナナ　　
……だけど今なら。大雅。まだＡの地点しか時間が発生していない、今ならば――
汽笛が鳴った。
列車の速度が少しずつ、遅くなっていく。
#　　ナナ　　
――次の駅で、下車しなければ。諦める、なら。柊ハルという存在が死亡するのはただの一度だけで済む
#　　大雅　　
……一度、死んでしまっただけ
次第次第に速度を落としていく列車。その振動を感じている。
#　　ナナ　　
その“魔法”を使い、過去へと飛べば。大雅はハルの死を何度も目撃することになるかもしれない
#　　ナナ　　
……ハルを助けるための“魔法”のつもりが、いつの間にか何度も何度も、ハルを殺してしまう結果に繋がってしまうかもしれない
#　　大雅　　
…………
#　　ナナ　　
大雅。あなたにそれが耐えられるのか――覚悟を問いたい。性格は才能なんだよ。……やさしい心の持ち主には荷が重過ぎる。いつかあなたの心は壊れてしまうよ
私にはそう思えて、ならない……。
ナナちゃんがそう言い終わると同時。
列車ががたんと大きく揺れて、停車した。
#　　ナナ　　
……到着だね
ナナちゃんは言う。
#　　ナナ　　
ここで下車すれば、大雅は過去へとたどり着く。あなたが最初のページを作り出した、“ハルを救済するための物語”の、一員となる
#　　大雅　　
…………
#　　ナナ　　
……だけど、大雅。このまま私と一緒に、ずっとずっと、先に進めば――
あるいはずっと、ずっと、私とこの列車の中で生きていくと、いうのなら。
#　　ナナ　　
――あなたはこれ以上、何も、何ひとつ、悲しいこともさみしいことも何もなく、一生を終えることだってできるんだよ。……ハルだって同じだ
#　　ナナ　　
彼女は自ら“魔法”を使った。ハルの“魔法”については私もわからない
役に立たない神さまでごめんね。ナナちゃんは苦笑いを浮かべていた。
#　　ナナ　　
……だけどこれはあの子自身が望んだ結果だよ。その道程がどうであろうとそれは事実だ
#　　ナナ　　
もしかすると、大雅。あなたのしようとしていることは、結局はただの自己満足にしか過ぎないかもしれない
#　　ナナ　　
……大雅。それでも、あなたは
それでもあなたは行くというのか――
ナナちゃんはその言葉を飲み込んだ。
#　　ナナ　　
…………
後はただじっと俺の目を見つめているだけだった。
停車した汽車は蒸気で辺り一面を白く染める。
……扉が開いた。
ふわり。
さくらの花びらがいくつも、いくつも、舞い込んできた。
春。
春の色。
この先にハルがいる。
降りるのか。
進むのか。
#　　大雅　　
（……それともこのまま、ナナちゃんとずっとここで、暮らしていくのか）
それもまあ、悪くはない。
小さな彼女とのカップラーメンばっかりの生活に、『麺は飽きたよもっと美味しいもの食べたいよ』と。
身体もないのに不満を垂れ流しては、“夜”の中で彼女がこなすたくさんの仕事を永遠に手伝っていくのもそれはそれで幸福である。
だけど、だめだ。
この結果は、ハル自身が望んだことだとナナちゃんは言うけれど……。
確かに、そうなのかもしれないけれど……。
本当にそれしか道はなかったのだろうか。
俺が軽率に“許可”を出さなければ、見えてくる別の道があったのではないか――
ハルの“夢”を、安易に“魔法”に頼ることなく、ふたり一緒に叶えていける道もあるのではないか。
俺は、そう考えてしまっている。そういうふうに“後悔”してしまっている。
どこまでも愚かで、どこまでも幼稚なままの、この俺だから……。
#　　大雅　　
……ありがとうナナちゃん
……俺は、席を立つ。
#　　大雅　　
おかげで覚悟が決まったよ
きっと、あの人なら迷わない。
憧れていた俺のヒーローならばこうするはずだ。
何の迷いもなくハルを助けだそうとするはずだ。
だから俺は――俺だって、迷いもなく一歩を踏み出さなければならないはずだ。
#　　大雅　　
ナナちゃん
#　　ナナ　　
……なに？
#　　大雅　　
誓うよ。次に君と会うときはハルと一緒だ。もちろん死後の魂だけというわけじゃない。生きているハルをここに連れて来る。それが、ナナちゃん。君に示す、俺の覚悟だ
#　　ナナ　　
大雅……
#　　大雅　　
……ナナちゃん。もしも最初のクロに会うことがあったら、伝えてほしい――ごめんって
それ以上を伝えれば嘘くさくなる。そんな気がした。だから、たった一言だけ伝言を託した。
そして俺は、下車する。
振り返らずに。
もう、何も言わずに。
この“魔法”は決してハルを、柊ハルを救い出すためだけにあるものではない。
故に。振り返れないのだ。
どうか……。
どうか待っていてほしい。
この“魔法”を使いこなせるようになったなら。
ちゃんとハルを助けられるものなのだと、わかったら。
あなた達を、俺は、ようやく救い出すことができるはずだから。
“……ここは”
どこだろう。
見渡す限り黒色で。
“暗い”
闇だ。
ナナちゃんの列車を降りた。
その先は春色の景色が広がっていたはずなのに。
空を見上げてみた。
星空どころか月もない。
どこまでもいつまでも、ただの、暗闇。
……十年前を思い出す。
同じような“闇”を俺は知っている。
幼いハルの手を引いて歩いたあの“闇”だ。
ここは、ふたりで歩いた場所と良くよく似ていて――……
だが、光りはなかった。
あのときは小さな光の足跡がとてとてと続き、俺を進むべき方角へと導いてくれたけれど。
今はもう味方はいない。どこにも、いない。
この闇は、俺の心細さや自信のなさの現れなのか――弱気な心が増すのと同時、闇の深さも増すようだった。
たったひとりでもハルを助ける。必ずだ。
一歩、一歩の歩みに誓いを込め――進む。
#　　大雅　　
……っ
光――
光だ。
#　　大雅　　
……あ、っぐ
突然のまぶしさに、ずきりと――頭部を思い切り殴打されたかのような衝撃。
#　　大雅　　
な、……う、あっ
痛みがはしる。駆け抜ける。
……激痛。
視界が歪み、汗が、噴き出す。
まるで、何か……。
何か熱く硬質な異物に。
頭の内側を、脳味噌をぐちゃぐちゃにかくはん攪拌されているかのようだった。
#　　大雅　　
げ、は――
吐き出す。
思わず――腹の中のものをありったけ、ぶちまける。
膝を突き、がくがくと、震える。
痛い。苦しい。
……呼吸が、視点が、定まらない。
失ったはずの肉体。その所在をしっかりと感じさせられている。
これは……。
これは、死だ。
この苦しみは死の苦しみなのだと理解した。
今時間を吹き飛ばす“拳銃”の“魔法”
撃鉄を起こし。
引き金をひき絞る。
……そうして消し飛ばした、俺の中のＡ地点。
あの時間の俺はもう、Ａと名付けた平行世界のこの俺は、もう……死人となってしまっている。
その痛みが。苦しみが。……逃げ場をなくした、それらの感覚が。
今の俺へと、雪崩のように襲い来る。
#　　大雅　　
は、う、ううう……っ
まずい。ダメだ。……気を、失ってしまいそうだ。
だが、これでいい。これが、いい。
痛みがあるということは、肉体の存在を実感できているということだ。
ならば。
それ、ならば。
#　　大雅　　
（“魔法”は、成功……？）
俺は過去へたどり着けたのか……？
落ち着け。
深呼吸しろ。
……まず、ここはどこなのか。それを把握しなければならない。
“魔法”が成功したというのなら。
この俺は今、いつ、どこの瞬間に、立っているのだろうか。
#　　大雅　　
……っ
気を失ってはいられない。
観察しなければ。理解、しなければ。
今、この俺に何が起こっているのかを――襲い来る激痛に耐えながら、うっすらと、まぶた瞼を開いた。
#　　大雅　　
…………
まず視界に飛び込んできたもの。
空……。
夜空。
三日月だ。
時刻は夜。
正確な時間はわからない。
そして、場所だ。
目に映った月は窓から覗いた風景だとわかる。
ここは。
この、場所は……。
#　？？？　
あ、あの……
……声がした。
#　？？？　
……大雅、くん？
あ、
ああ……。
#　？？？　
ねえ、急に、どうしたの？　大丈夫……？
#　　大雅　　
…………
まぶた瞼を閉じる。
小さく息を吐き出した。
そして……、
#　？？？　
何か、あったの？　すごい汗だよ……、顔も真っ青。どこか悪いの？　平気、なのかな
……そして。
自然と強ばってしまっていた両肩の力が、少し、抜けた。
#　？？？　
どうしよう……
#　？？？　
私が“魔法”を使ってほしいって、そんなお願いしたから……。大雅くんに無理させちゃったのかな
今にも泣き出しそうな声。
身体を丸めてしゃがみ込み、嗚咽していた俺の背中を、ゆっくりと撫でてくれていた。
……大丈夫。もう、平気だ。おかげで痛みも引いてきた。
#　　大雅　　
……はぁ
深呼吸。
そして……。
そして俺は、彼女と向き合うそのために、視線をゆっくりと上げようとしたのだが……。
#　　大雅　　
あ……
……ふわり。
視界の隅に桃色のひとひらが――さくらの花びらが、かすめた。
#　？？？　
“魔法”、成功したよ大雅くん
#　　大雅　　
え……
今を撃ち抜く俺の“魔法”
時間の跳躍――……だが、ハルの言う“魔法”とは、それのことではない。
#　？？？　
つらい思いをさせてごめんね。でも、ありがとう。見て。……すごいよ。満開だよ。春が、いっぱい
視界の隅でひらひら泳ぐひとひらを、視線で追いかけたその先に。
#　　大雅　　
ハル……
俺のことを見つめている彼女の顔が、あった。
ハル。
柊ハル。
これから自らその命を手放すことになる――予定の女の子。
この“夜”の中で、君に何が起こるのかはわからないけれど。
……もう、二度と会えない。
そう思っていた彼女が、目の前に――……
成功だ。
“魔法”はこれ以上ないくらい大成功だった。
#　　大雅　　
……うう
……涙が、こぼれる。
#　　大雅　　
ハル。あ、ああ、ハル。……よかった
#　　ハル　　
え……？
思わず抱きしめてしまった。
強く……。
もう二度と離さない。
そんな気持ちを込めて、強くハルのことを抱きしめた。
ハルは戸惑ったような様子だったけど、すぐにそっと俺の背中に腕を回してくれた。
#　　大雅　　
……ごめん、ハル。事情はあとからちゃんと説明する。だから今は
#　　ハル　　
うん。わかった
俺の身体を包んだ腕で、背中を、そして頭をゆっくり、やさしく撫で続けてくれていた。
ハル……。
君の死を一度目の当たりにさせられた。
だが、今、目の前には確かに君が生きている。
……まだ死なずにこうして、生きている。
少しずつだ。
ハルに身体をさすられて、少しずつ冷静さが戻りつつあった。
#　　大雅　　
…………
ハル……。
このような状況は、Ａ地点では経験していない。
冷静さを取り戻した意識が訴えていた。
俺は“魔法”を使った。
俺、奏大雅の人生にとって最初の“奇跡”――“最後の魔法”だ。
それにより、もう既に“時間”の中に何かしらの作用点が落とされ、世界はＡからＢへと成長し始めているのだろうか。
いつまでもハルと再会できた喜びに浸ってはいられない。
無事、ハルの命を明日未来に繋げることができてはじめて、この“魔法”は成功したのだと考えよう。
……そうだ。
ハルの死は、現時点ではまだ回避されたわけではない。そう考えるべきだ。
今から俺にできることを考える――
柊ハルの死因は“自殺”
つまりこれからゆっくりと時間をかけ、ハルを“そんなことしないでほしい”と説得しなくてはならないということだろうか。
明日の朝。
いいや。
明日の夜までにハルの気持ちを塗り替えることができれば、ハルの運命を変えることができたという証明――になるだろうか。
それともあの“悪夢”から、ハルのことを守り切れればいいのだろうか。
“最後の魔法”には使用者に“代償”が求められる。
その死因こそがハルの“魔法”の“代償”で……。
ハルは“魔法”を使ったことで、俺が安易に“許可”を出してしまったことで、そうせざるを得なかった、と考えるべきなのだろうか。
俺は結果時間を書き換えると決めた。
ここから先は何が起きても不思議ではない未踏の時間。
そのように覚悟を充分以上に固めなければならない。それだけは確かなはずだ。
#　　大雅　　
……もう、大丈夫
ありがとうと言い、俺はハルから離れた――手を、離した。
#　　ハル　　
あ……っ
ハルが声を上げた。
何かあったのか……っ。
慌ててハルに手を伸ばそうとしたけれど、違った。
#　　ハル　　
服が
すーっと、ハルの衣装が解けていく。
#　　ハル　　
大雅くんと手を離したら元にもどっちゃった
苦笑いを浮かべていた。“魔法少女”の時間は終わりだね、と照れたような笑顔だった。
ハルは学園の制服姿だった。
少し、違和感。
確か“ゆめのねどこ”のお手伝い服を着て、ここまで一緒に来ていたように思うけど……。
どうやら学園の制服の上から、あのお手伝い用の服をあさひさんが“魔法”で重ねていたいうことらしい。ちょうどハルのサイズに合うものがなかったからと。
俺がハルを“特別”に――“魔法少女”として飾ったように。
だから俺の“魔法”が途切れたのと同時に、あさひさんのものもまた、途切れたようだった。
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
大雅くん……？
#　　大雅　　
い、いや……
おかしい。
感じ取った違和感は、ハルの服装についてだけではない。
俺は、今さらながらそれに気づいた。
窓の外には満開のさくら――ハルの“魔法”で咲いたさくらの光景が、広がっている。
ああ、そうだ。
これはおかしい。
どうしてもっと早くそれに気づかなかった。
俺の“魔法”は、安易に“許可”を出してしまったという“後悔”を撃ち抜くためのものだったはず――そう願っていたはずなのだ。
その願いが形になったものがあの“拳銃魔法”であるはずで……。
だというのに、おかしい――ここは、既に“許可”を出してしまった後だ。
さくらが満開に咲いている。
ハルの“魔法”で、満開にさくらが咲き乱れているのだ。
あのときはこのさくらを咲かせることがハルの願いで。
そうすることで叶う“夢”があるのだろうと思っていた。
いつかその“夢”について話して聞かせてくれる。そう誓ってもくれた。
だから“許可”を出してしまった。
外に“魔法”を持ち出す“許可”をだ。
その“許可”はさくらを咲かせることだけに使われると思ってた。
両手に握りしめ、ハルは本当の“魔法”を、たったひとりで使ってしまった……。
#　　大雅　　
（そんな自分を“後悔”しているから、俺は“魔法”の引き金を引いたのに）
それなのにどうして……。
戻って来たのは、既に“許可”を出した後なのか……。
“許可”は取り消せないのか。
心に問いかけてみるもそれは無理だとわかる。
俺にはこれ以上、ハルの心に踏み入れないのだと感じた。
#　　ハル　　
ごめんね大雅くん……
#　　大雅　　
え？
#　　ハル　　
……やっぱり“魔法”の“許可”を出すのは大変なことだったのかな。体力を使ったり、心の力を消耗してしまったりとか……
#　　ハル　　
ごめんね。あず咲先輩のときはそうでもなさそうだったから。だから、そんなに大変なことなんてわからなくて
#　　大雅　　
ハル……
君には問いかけなければならないことが山ほどある。
だけど今は、今のところは……まず、
#　　大雅　　
帰ろう
もう一度ハルの手を取り、しっかりと握った。
#　　大雅　　
あさひさんや十夜の待ってる“ゆめのねどこ”に。……ハル。君も一緒に
#　　ハル　　
え？　私も一緒？
ハルは目をぱちくりとする。
#　　ハル　　
でも、私は施設に戻らないといけないし……
ハルは山の上の施設へと視線を向けた。
“夜”の中でその場所はきらびやかな光りを灯す背の高い塔に姿を変えている。
#　　大雅　　
だめだ。ハル。今夜は帰さない
#　　ハル　　
え……？
#　　大雅　　
今夜は、俺と一緒にいてほしい
#　　ハル　　
え、ええっ
赤くなる。
#　　ハル　　
そそ、それってどういう意味なのかな、大雅くん……
#　　大雅　　
今夜はハルをひとりにさせたくない。そんな気分なんだ
#　　大雅　　
だから、一緒に帰ろう――って、そういう理由じゃだめかな
#　　ハル　　
だ、だめっていうか……。その。もうそろそろ私、帰らないと……施設の大人たちに心配、かけちゃうし
いいや、ダメだ。それはできない。
これからハルに何が起きるのか。
これからハルは、何をしようとしているのか。
その結果を知っていながら、その結果に至るまでの課程をまるで把握できてもいないこの俺なのだ。
だからこそ、やはり、今夜だけは彼女をひとりにはさせられない。
#　　大雅　　
ハル。……お願いだ。今夜だけは、君をひとりにはさせられないんだ
#　　大雅　　
……もう二度と、どこへも行かせない。絶対に
#　　ハル　　
た、大雅くん……？
ハルは赤く緩んでいた頬を堅くする。
#　　ハル　　
どうしたの。何か、あったの？　大雅くん……顔色、よくないよ
どこか悪いの？　まだ、気分が悪い？　そう繰り返すハル。
不安そうに見上げ、俺を気遣ってくれている。
そんな彼女に、俺は答える。
#　　大雅　　
違う。何か、あったんじゃない。これから何か起きるんだ
#　　ハル　　
それって、どういうこと？
#　　大雅　　
……わからない。わからないんだ
だからこそ、怖い。
ハルが自殺するなんて信じたくはない。
だからそうならざるを得ない強力な事情があったのではないかと思ってる。
その事情がいったい何なのか。まるでわからないことが何より怖い。
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
……大雅くん。ごめん。手が、少し痛いよ
ハルと繋いだ手に、思わず力がこもってしまっていた。
#　　ハル　　
本当にどうしたの？　お願い、何か話して。ちょっとだけ、怖いよ……
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
大雅くんが今、何を悩んでるのか。ちゃんと説明してくれるんだよね？
恐る恐るといったような視線を、ハルは俺に向けていた。
そんな彼女に。
……そんな彼女の、運命に。
俺は、祈る。
#　　大雅　　
……頼む
お願いだ、ハル。
#　　大雅　　
もう二度と死んだりなんて、しないでほしい……。お願いだから
“夜”は更に深くなる。
猫たちの祭り“春の夜”は終わりに近づいていた。
咲かないさくらの巨木が花を咲かせたことにより、今年の祭りは大成功の内に終幕となる――きっと今頃、町では猫たちが大騒ぎしていることだろう。
しかし、祭りの“夜”が終わろうと、この町で眠る人々の夢見る舞台、“夜の国”に終わりはない。
日々淡々とその風景は広がっていく――
#　　大雅　　
もう二度と死んだりなんて、しないでほしい……。お願いだから
ついこぼしてしまったその言葉に、
#　　ハル　　
…………
ハルは何も言わず、何も答えず、ただじっと俺のことを見つめていた――その眼差しからは何も見いだせない。
#　　大雅　　
とにかく帰ろう。今はここから離れたい。一刻も早く
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
ハル……
#　　ハル　　
うん……
うなずき、答えてくれる。
#　　ハル　　
今夜は大雅くんが施設に帰してくれないみたいだから。私は、あさひさんにお願いして、お泊まり許してもらわないといけないのかな
複雑そうな顔でハルは笑った。
#　　大雅　　
……約束する。わけは後で話すよ。結構、入り組んだ話なんだ。できればあさひさんも一緒に聞いてもらいたいことだから
#　　ハル　　
うん。わかった
それ以上は何も言わず、ハルは微笑んでくれた。
それは曇りのない笑顔だった。死を考えている者のものではない。
……そう信じたい。
柊ハルの“最後の魔法”
Ａ地点の彼女は……半透明のまま消えてしまった彼女は、最期にこう残していった。
“ごめん”“ごめんね大雅くん”“私は君を騙した”
それらの言葉の意味を今ここで問いつめたい。
今、こうして何でもない顔をして俺の隣に立つ君は、あるいはもう既に、死について考え、そのための覚悟を決めてしまっているのだろうか。
不信感。
と、までは言わない。
#　　大雅　　
（……ただ、誰か。ひとりだけでいい）
#　　大雅　　
（新しく発生し成長し続けているらしい、このＢ地点の時間世界の中で、意見を求めたり、相談することができる味方がひとりだけでもほしいんだ）
そのために、あさひさんの待っている“ゆめのねどこ”へハルを無事に連れ帰る。
そしてあさひさんにすべてを打ち明け、Ａ地点で体験したバッドエンド最悪を回避するための道筋を、共に考えてもらいたい――知恵を貸して、もらいたい。
今この時間軸に、Ａ地点の記憶を持つ者はこの俺ただひとり――味方が誰ひとりいない状況なのだ。
“孤独”
それが俺の“魔法”の“代償”だ。
この“代償”の重さはまだ理解できていない。
だからこそ味方がほしい。理解者がほしい。
共に戦ってくれる仲間が、ほしい。
#　　大雅　　
（……味方、か）
クロ。
あの子の顔を思い浮かべずにはいられない。
#　　大雅　　
（Ａ地点の登場人物である俺は、同じくＡ地点のクロとふたりで“魔法”を創った）
その“魔法”を使い――時間が枝葉に別れ、発生しつつあるＢ地点。
このＢの時間軸に生きているあの子もまた、俺以外の誰もと同じく……同時発生しつつある可能性のひとつでしかない。
俺は世界でただひとりだ――“孤独”の“代償”とはそういうことだ。
それでもいい。
あの子なら、俺の言うことすべて信じてくれるはず。
君が味方でいてくれるとわかれば、それだけで勇気をもらえる。
辺りを見回す。
#　　大雅　　
（クロはここで俺とハルが話していたのを、いつもみたいに遠くから、近くから、見ていたのだと言っていた）
なら今もクロはどこかにいてくれるはず……。
だがその姿は見つけられない。
彼女は極度の人見知り。
基本的に、俺以外の誰かがいるときは決してその姿を見せてくれない。
#　　大雅　　
（……おかしいな、クロ）
#　　大雅　　
（君は隠れるのが下手なはずなのに。君が本気出したら、俺には絶対に見つけられないんだ）
ハルを連れて“ゆめのねどこ”へまずは戻る。
そのために手を繋ぎ直し、時計塔の管理室を出た。
#　　ハル　　
……下の階に降りる階段。どこにもないね
ハルが不安げに言った通りだった。
いつまで歩いても、歩いても、歩いても、どこまでも薄暗い廊下ばかりで、階段が現れない。
#　　ハル　　
……ちょっと、おかしいよね。来るときはそうでもなかったのに、なんだか迷路みたいになっちゃってる。出口。どこなのかな
#　　大雅　　
…………
俺は思わず唇を結んでしまう。
早速だ。
早速またこの言葉を口にしなければならない――
“こんなことはオリジナルのＡ地点にはなかった”
その明らかな変化が、俺の心にどうしたって不安を運び込んでくる。
#　　大雅　　
（Ａ地点では何事もなく“夜”の校舎から――“刻の終着駅”から外に出られた）
そして門前でハルと手を振り別れたのだ。
もう既にＡからＢへと時間は、世界は、枝分かれし、成長を始めてしまっている――……いいや、だからどうした。
弱気になるな。必ずハルを守り切る。
そうして新しく芽生え始めているＢという地点、その結末を明るいものへと書き換える。
心の中で“希望”をつぶやき、俺は“大丈夫だ心配ないよ”と言い、ハルと繋いだ手にもう少しだけ力を込めるのだった。
#　　大雅　　
引き返してみよう。もしかしたら階段を見逃しちゃったのかもしれない
ハルと一緒に元来た道を戻ろうと、振り返る――
#　　大雅　　
……っ
――どきりと、した。
振り向いたそこに何者かが立っていたのだ。
最初はよく状況を理解できていなかった。
しかし、次第次第、その姿の意味を知った。
#　　大雅　　
あ、あいつ……
……現れたのはあの“悪夢”だった。
Ａ地点。
“最後の魔法”を使い、自ら命を絶った柊ハル。
その命を、半透明のハルを、俺の目の前でさら攫って行った――ハルと良くよく似た格好をした“悪夢”であった。
そのことにハルも気づいたようだ。
#　　ハル　　
……あれは、私？
驚いたように、そして文字通り悪い夢でも見ているかのように、首をかしげていた。
#　　ハル　　
…………
“悪夢”もこちらに、俺たちの動揺に、気づいたようだ。
ざわ
ざわ
ぐず
ぐず
嗤い声なのかそれとも“悪夢”なりの言語なのか。
よくわからないささやき声が、その、真紅の口元からこぼれ出ていた。
#　　ハル　　
っ
ハルは耳を押さえた。
#　　ハル　　
な、なに、これ。気持ち悪い……っ
……決して大きな叫び声、というわけではなかった。
それなのに“悪夢”の不気味なささやき声には、耳というよりは、“心”そのものに悪口や悪意で触れられているような――そんな不愉快さを与えられてしまうのだ。
#　　大雅　　
う、く……っ
俺も耳を押さえながら、言う。
#　　大雅　　
……なぜ
なぜだ。
#　　大雅　　
なぜお前が、こんなところにいる
本当は叫ぼうと思ったのだ。
そして恐怖を振り払おうとした。あわよくば威嚇にでもなればいいとも思っていた。
そんな俺に、“悪夢”はにやりと笑った。
更に大きく、おおきく、口元をゆがませる。
……そして。
“悪夢”は、右腕をゆっくりと持ち上げた。
こちらに人差し指を向けたのだ。
そのままぴたりと動きを止めた。
#　　大雅　　
……？
何のつもりだ。
いったい、何をしようというのか。
首を傾げる俺は、俺の心には、嫌な予感ばかりが降り積もる――
#　　ハル　　
…………
――“悪夢”はしかしそのまま何もしない。
動かない。
しゃべらない。
ただ、首をかしげたまま――口元で不気味な微笑みを作ったままだ。
一秒。
二秒。
三秒四秒――
互いに硬直したまま時間が過ぎゆく。
#　　大雅　　
…………
そこで、気がゆるんだ――
というわけではないのだが、俺はハルの盾になるような形を取ろうと、一歩、前に出ようとした。
拮抗状態に耐えかねた俺が先に動いた形だ。
“悪夢”がまるで呪いでもしかけようかというふうに、人差し指を突きつけてくることが不気味でならなかったのだ。
……その指先の直線上に、ハルを置いておきたくはない。
そう思っての行動だった。
しかし“悪夢”は……。
こちらが少しでも動き出すのを待っていたかのように。
それを合図にすると、決めていたかの、ように。
#　　ハル　　
……ばん
と。
小さく、ちいさく、そう言って――
引き金を、引いた。
その手にはいつの間にか鋼鉄の暴力が握りしめられている。
そしてこちらを指さしていた指先は、冷たく堅い引き金に、かけられていた。
……ばりばりと。
雷鳴のように大きな炸裂音がいくつも鳴り響いた。
銃声。
もはやその原因を確認するまでもない――“悪夢”が指さしていたその手には、漆黒の銃器が握りしめられていたのだった。
機関銃。
たった一度、引き金を引くだけで、何十、何百といった鉛の弾丸をばらまくことのできる凶器。
細い片手で。
大した反動もなく。
#　　大雅　　
……っ
俺の身体は咄嗟に動いていた。
“悪夢”が握りしめている銃口。
その殺傷能力の直線上には、ハルが含まれている。
俺は後先など考えていられるほどの頭脳も、知能も、冷静さも、持ち合わせてなどないのだ――
銃声がしたと同時に、条件反射で俺は飛び出した。
#　　大雅　　
伏せろっ、ハルっ
などと。
ありがちなことを叫びながら、
#　　大雅　　
……っ
俺は、ハルの前で両手を広げた。
ぐっと、両目をつむる――なんだか間抜けな格好ではあるものの、必死だったのだ。
これ以外にハルを護る方法を思いつけなかった。
憧れのあの人ヒーローならばもっと、もっと格好良く行動できていたかもしれない。
だが、ここにいるのは、ただ物語の主人公に憧れるばかりでしかないこの俺だから……。
こうして立ちふさがり、いくつもの鋭く、強烈で、痛烈な暴力に、この身体が引き裂かれる覚悟を決めなければならなかった――
#　　大雅　　
…………
――しかし。
#　　大雅　　
……え？
……しかしいつまで経っても、覚悟した衝撃はやって来なかった。
恐る恐るまぶた瞼を開く。
対峙する“悪夢”はゆっくりと、その銃口を下げていた。
嫌な予感がした。
後ろを振り返りたくない。
そこにはきっと“絶望”がある。
根拠もなく、そう、思ったから。
だが何者かに無理矢理そうされるように、抗う術もなく、俺は、振り向く。
#　　大雅　　
ハル……
そこには、ぐずぐずになり果て呼吸をやめたハルが倒れていた――どちらが上なのかもわからないほどぐずぐずになった、たぶん、ハルだったのだろう何かが、そこにはあった。
#　　大雅　　
どうして……
俺が盾になったのに。
その俺が無事なのに。
#　　大雅　　
どうして……ハルっ
弾丸が俺をすり抜けたのだ。
“悪夢”の弾丸は、俺だけを擦り抜けて、ハルだけをめちゃくちゃに切り裂いた――
そうとしか言えない現状なのだ。
#　　大雅　　
……っ
俺は、歯を食いしばる。
#　　ハル　　
ふ、は、ははは……
“悪夢”は、嗤い――そして、泣いていた。
陰となり見えない両目から、はらはらと、大粒の涙がこぼれ落ち――
“悪夢”は消えた。
真夜中の暗闇に音もなく溶け込んでいき、その姿を消した。
そうして後には行き場をなくしたこの俺と、物言わぬハルだけが残される。
#　　大雅　　
……う、ううう
どうして……。
#　　大雅　　
……どうして、こんなことっ
ハルに覆い被さるようにして、泣いた。
もう、だめだ。意味がわからない。
何が起きてるのか……。
何が終わってしまったのか……。
無理だ。何も考えられない。今は謎を理解しようとも思えない。
二回もだ。
大好きな人が、目の前で――二度も冷たくなっている。
こんな現実、受け入れられない。
今すぐすべて撃ち抜き、壊してしまいたい。
俺は……。
ヒーローになんてなれない、何の力もないちっぽけなこんな俺だから――“魔法”に、“奇跡”に、頼らざるを得ないのだ。
#　　大雅　　
……お願いだ。どうかもう一度、“奇跡”を
手のひらに“魔法拳銃”が現れる。
Ａ地点で発動させたクロと俺、ふたりの“魔法”
……“魔法”の銃口をこめかみに添える。
だが……。
だめだ、どうして。
……引けない。
引き金が引けない。指が、動かない……っ。
#　　大雅　　
はぁ、はぁ……う、うう
震えていた。
“拳銃魔法”を持つ手が、ふるふると……。
動かなくなってしまったハルを目の前にして、怖じ気付いてでもしまったのだろうか。
……どうしても“死”という言葉が重く心にのしかかっている。
おいまさか、俺はたった二度死ぬ程度のことが怖いのか――ふざけるな。
ハルを助けると誓っただろう。
震えるな。泣くんじゃない。さあ、引き金を引け。そうでなければ助けられない。
そうでなければ叶えられない。
望む未来は自分の手で、この指先で、掴み取らなければならないのだ……。
#　　大雅　　
……ハル
つぶやく。銃口をこめかみに添えたまま。
#　　大雅　　
……教えてくれ
そっと、まぶた瞼を閉じる。
#　　大雅　　
……死んだ人間は、いったい、どこに行くのかな
引き金に添えた人差し指に――
#　　大雅　　
……俺は
ぐっと、力を込めて――
#　　大雅　　
……俺は、ハル。もう、どこへも行けなくなってしまったよ
“そんな気がするんだ”
そうつぶやいた言葉は、最後まで吐き出せたのかどうか。
……わからない。
しかしそんなことは毛ほども意味のないことだ。
どの道……。
どの道、この“魔法”の銃声叫び声で、俺の全部はかき消されてしまうのだから。
目を覚ます。
がたん……、
がたん…、
小気味いい音とその振動を、既にありもしない肉体で感じ取る。
……ナナちゃんの列車の中だ。
#　　ナナ　　
おはよう大雅。調子はどう？
突然のその声に驚いた。
顔を上げるとナナちゃんの顔が目の前にある。
俺はまた“魔法”を使った。“弾丸”は残り四発。
あと何度繰り返すのか。あと、四回限りで成せるのか。
ナナちゃん……。
呆れられただろうか。怒っているだろうか。
一言でも。二言でも。ちくりと苦言を突き刺されることくらいは覚悟した。
#　　ナナ　　
大雅……
ナナちゃんは静かに目を細め、俺の名を呼んだ。
#　　ナナ　　
あなたがあなた自身の命に対して思いやりがないということは、昔から知っているつもりだったけど。でも、まさか。……まさか本当に自殺してしまうだなんて
ため息。
ナナちゃんはやれやれというふうに首を振り、
#　　ナナ　　
……説明。してもらえるんだよね
#　　大雅　　
説明？
俺は、首を傾げる。
#　　ナナ　　
そうだよ。説明だ
#　　ナナ　　
あなたが自分の頭を、命を、そして心を、その拳銃で撃ち抜かなければならなかったその理由だよ
ナナちゃんの視線の先には、俺が握りしめている“拳銃”が……“魔法”がある。
#　　大雅　　
…………
違和感。
何か噛み合わないものを感じる。
まさか、という思いも、ある。
#　　大雅　　
なあ、ナナちゃん
#　　ナナ　　
なに？
#　　大雅　　
教えてくれ。ハルが死んだのは、これで何度目だ？
#　　ナナ　　
……何度目？
ナナちゃんは眉根を寄せる。そして首を傾げた。
#　　ナナ　　
大雅。いったい何を言ってるの？
そのせりふで。
その、眼差しで。
俺は……、
#　　ナナ　　
もしかして何か事情があるの？　その“拳銃”も、実はただの“拳銃”だというわけではなくて……いや……確かに。それは“魔法”だ。それも、そんな……
……俺は、察した。
俺の“代償”は、“孤独”
そう理解した。
この引き金を一度引いたなら……。
たったひとりだ。
ひとりきりで、やり遂げなければならない。
そういうふうに自分で“代償”を決めたのだろう。思い描いて、しまったのだろう――この“魔法”にはそれほどの報いが必要だ。そうでなければ釣り合わない。
俺の心は、そう、思ったのだろう。
#　　大雅　　
…………
がたん
ごとん
列車は進む。
車窓は“魔法”の光景を映し出している。
……逆再生の時間の光景。
#　　ナナ　　
…………
ナナちゃんは身を乗り出す。
そしてじっとそれを見つめていた。
その風景が意味するもののすべてを受け止めようとしているみたいに。
#　　大雅　　
…………
俺は、自分の手のひらを見つめていた。
そこには“魔法拳銃”がひとつ。
“この世界で俺はたったひとりだ”
改めてそう実感した。
自業自得でしかない“孤独”が更に重く、のしかかってくる。
この俺はＡ地点の住人である。
そんな俺を手厚く迎えていてくれた登場人物達ひと達はもうどこにもいない。
俺のことを知っていてくれるひとはたくさん存在していても――俺を覚えていてくれる者は、誰ひとりいないのだ。
#　　大雅　　
…………
……俺は、立ち上がる。
ほぼ同時に列車の走るスピードが落ちてくる。
#　　ナナ　　
……大雅？
#　　大雅　　
俺、行かなくちゃ
#　　ナナ　　
行くって……どこへ？
#　　大雅　　
春だ
列車が停止し――扉が開く。
ふわりと流れ込んでくる春色のかけら達。
#　　大雅　　
さよなら、ナナちゃん。今までありがとう。本当に
短い別れの言葉を重ねたならば――さあ、行こう。
改めて心に誓う。
ひとりでも歩いていくのだ。
この世界のどこにも仲間はおらず。
いつか、挫けてしまいそうでも……。
どんなに悩むことになろうとも。
どんなに、苦しむことになろうとも……構わないのだと再び誓おう。
ハルの命がかかってる。間違うことは許されないが――失敗を恐れることはあってはならない。
……それでも。
もしも弱音を吐きたくなったなら、そのときは思い出せ。
この“魔法”を使いこなせるようになれば、あの人を助けられるかもしれない。
まだ“魔法”の精度には大きな不安がある。
だけど、ハルを救い出すことが叶えばそれが証明となるだろう。
そのとき本当の俺の“夢”は叶うだろうはず。
この“魔法”は“希望”だ。
あらゆる闇を撃ち抜き壊し――きっとまばゆい光りを連れてきてくれるはず。
残り四発の弾丸。
……俺、奏大雅には助けなければならない人たちがいる。
弾丸は大切に大切に、使わなければ。
#　　大雅　　
…………
真っ白な光に包まれた扉の向こう――春の中へと、もう一度、俺は踏み出した。
暗闇の中を俺はさまよう。
見上げた夜空に星はない。
正しい道を示してくれる北極星も見あたらず――ただただ歩く。
自分自身さえ不確かな“夜”の中。
歩いて、歩いて……。
ふと、立ち止まる。
真っ暗闇の夜空を見上げ。
まぶた瞼を、開いた――
#　　大雅　　
…………
夜空を見上げていた。
そして……。
#　？？？　
…………
……そして。
手のひらに暖かな感触がある。
目を覚ました俺はハルと手を繋いでいた。
はらり。
さくらの花びらが舞っている。
#　　大雅　　
（また、ここなのか）
Ａがだめだと発生させたＢ地点。
それもまた失敗だからと、こうして作りだそうとしているＣ地点。
それが今、ここなのである。
……“許可”を出してしまったすぐあとなのだ。
#　　大雅　　
（どうしてなんだ。どうしてここ以外の“以前”に戻ることが、できない）
やはりこの俺が“想像”する“魔法”はこの程度だと諦めるほかないのだろうか。
ともあれだ。
ともあれ、と思うしかない――今回こそは君を未来へ連れ帰る。何があっても。そう誓うしか、ない。
#　　大雅　　
ハル……
まず、その名前を呼んでみた。
すっかり春色に覆い尽くされてしまった、ざわざわ揺れる、“夜”の空を見上げながら。
#　　ハル　　
うん、なに？
声がした。
声……。
#　　大雅　　
……っ
俺は、唇を噛んでいる。
それは、自身を撃ち抜いたことで、遅れてやってきた“死”の衝撃に耐えるため……だけでは、ない。
#　　ハル　　
どうしたの？　大雅くん。まさか、どこか苦しいの……？
#　　大雅　　
…………
俺は、振り向いた。
そこにいるのは紛れもなくハルだった。
#　　ハル　　
私の“魔法”を使うのは、もしかして……何か、とても疲れちゃうようなことだったりするのかな
不安そうな顔。心配そうな声。
こんなにも。
こんなにも、近いのに。
どうしても遠い――君の声。今はそう感じざるを得ない。
#　　大雅　　
……俺
#　　ハル　　
うん
#　　大雅　　
俺は、さ。ハル。君に、会いに来たんだ
#　　ハル　　
え？　会いに……？　私に？
首を傾げたハル。俺はうなずく。
#　　大雅　　
ああ……
ここより先の、それほど遠くもない未来から……。
息絶えた君を二度も目撃しておきながら……。
その度に、自らの時間を、命を、撃ち抜いて……。
#　　大雅　　
君を、助けられればいいと。何か、力になれればいいと……
#　　ハル　　
……ううん。違うよ
ハルは首を振った。
#　　ハル　　
会いに来たのは私のほうだよ
柔らかく微笑んで、ハルは、言うのだ。
#　　ハル　　
あさひさんに私の“魔法”を使ってもらうために。そして今は、大雅くん。あなたにあさひさんの代わりをしてもらうそのために。私があなたに、あなた達に、会いに来たんだよ
笑顔でハルはそう言った。
もうすぐ“さよなら”してしまう君が、隣で微笑みを綻ばせている。そして俺の手をぎゅっと握り返してくれている。
#　　大雅　　
…………
だけど俺は、沈黙、してしまうのだ。
わからない。
わからないんだよハル。何もかも。
君はあと数時間後に俺の隣から去って行く。
そんな“未来”を、まだ起きてもいない出来事を、どこまで君へ伝えていいものなのかも。
言葉にしてしまえば途端――君は笑顔を伏せ、この手を離し――今すぐにでもどこか遠くへ行ってしまいそうだから。
#　　大雅　　
（いや。悩むべくもなくすべて伝えてしまえばいい。そして彼女自身の協力を得て、彼女の死という運命を避けるため共に戦う）
そうできればベストだけど……。
だがとにかく今は、まずここを離れたい。
またいつあいつが現れるともしれないのだ。
……あれは柊ハルの“悪夢”だ。
以前、自分自身を“夜”の中で何度も何度も殺そうともがいていた“ぬいぐるみ悪夢”を思い出す。
ハルの心にいったいどんな過去傷があり、あの“悪い夢”が産まれてしまったのか。
ハル自身の過去を知り得ない俺は想像もできないが……。
Ａ地点一度目の“夜”――ハルはあの“悪夢”に、自分自身に殺された――あるいは殺されることを受け入れたからこそ、あの結果だったのだろうと推測はできる。
#　　大雅　　
（だとすると）
もしもハル自身、死を受け入れ望んだというのなら……。
こうして君のことを助けたいと必死になっているこの俺の“魔法”は――果たして本当に君のためになっているのかどうか。
大きなお世話だ。余計なお世話だ。
そのように断じられてしまったとして、俺は何も抗弁することさえ叶わないのではないか。
#　　大雅　　
行こうハル
考えるのは後だ。
#　　大雅　　
とにかくここを出よう。今すぐに
――俺は、繋いだままのハルの手を引く。
#　　大雅　　
今は一刻も早くここを離れたほうがいい
#　　ハル　　
えっ、う、うん……
#　　ハル　　
わかった……。うん。とにかくわかったってことにしておくよ。大雅くんについて行く。早くここを離れたほうがいいんだよね？
深々とうなずきそう言ってくれたハル。
急ごう。
#　　大雅　　
（あさひさんの待っている“ゆめのねどこ”――そこがひとまずのゴールだ）
この町の“魔法使い”陽向井あさひ。
あのひとならきっと何か有益なアドバイスをくれるはずだから。
#　　ハル　　
早くここを離れなきゃなら……行こう、大雅くん
ハルが管理室の扉、そのノブに手を掛けようとした――いや、だめだ。
#　　大雅　　
そっちには行けない
#　　ハル　　
え？　でも早く行かなきゃって……
#　　大雅　　
ああ、そうなんだ。一刻も早く。一瞬でも、早く……今夜の“夜”そのものから距離を置きたい。だけど
その扉の向こうにはあいつがいる。そこから外へは出られない。
では、どうする。
どうやってここから脱出するのか。
#　　大雅　　
…………
ふと、窓の外を見た。
きらきらと輝く“夜”の空がそこにある。
数日前、ハルと一緒にそれを飛び越えたことを思い出す。
#　　大雅　　
……飛ぼう
#　　ハル　　
え？
#　　ハル　　
……飛ぶ？
#　　大雅　　
ああ。空から一気に“ゆめのねどこ”へ帰ってしまおう
それしか方法はなさそうだった。
夜空にはさくらの天井が覆い被さっている。
それを突き抜け、夜空へ、月の真下へと踊り出す。
そこまであいつは追ってこれないだろう。
#　　ハル　　
どうして？　どうしてわざわざ空を飛んで帰るの？
そう言いまた首をかしげるハルだけれど、
#　　ハル　　
えっと……さっきから私、大雅くんに“どうして”って聞いてばかりだね
気まずそうに照れ笑いを浮かべた。
#　　ハル　　
だけど、やっぱり、どうしても不思議に思うんだよ。どうして？　来た道を帰るのはだめなのかな
#　　大雅　　
それは。ほら……ええっと。あれだ
#　　ハル　　
あれ？
#　　大雅　　
あ、ああ……
ここですべて説明してしまったほうがいいだろうか。
だが、時間がないのも確かだ。
こうしている間にも扉が勢いよく開かれ、あいつが姿を現すかもしれない――だからまずは、適当なうそをつく。
#　　大雅　　
お、お祭りの明かりを空から見下ろしてみるのも悪くない……かも、しれない。それが色々あった今夜の締めくくりになればいいかなって
#　　ハル　　
なるほど……。そっか。それは確かに見てみたいかも。きっときれいだよね
ふたりで春色の夜空を見上げた。
さくらの枝が方々に延びている。
どのように枝をかいくぐれば無事に夜空へ抜けられるだろうか。
その道筋を探していた。
闇雲に飛び出して、大きな枝にぶつかってしまうとそのまま墜落――だなんてことにもなりかねない。
#　　大雅　　
…………
……ハルの手を握った。
そしてまぶた瞼を閉じ、“想像”をはじめる。
何度も改めるようだが俺は想像力が貧困だ――自分の願いを叶えるための“魔法”でさえ、自分ひとりでは形にできないほどなのだ。
だからこそ俺は他人の“想像”を――“魔法”を借り受ける。だからこそ、“魔法少女『使い』”にうってつけ。
だが今回はハルの“想像力”を借り受けるわけにはいかない。
借りるのは、あさひさんの部屋で読んだ物語たち……。
この状況下でそれを可能にできるほどの“想像力”を、頭に詰め込んだ物語の中に俺は探して――見つけた。
#　　大雅　　
……ハル。俺から離れちゃだめだ。絶対に
まぶた瞼を開き、そう言った。
そして……、
#　　ハル　　
わ、わわわっ
ハルをこの前みたいに抱き上げて……、
#　　大雅　　
…………
今一度、まぶた瞼を閉じる――
自分自身に重ねるヒーロー像の選択も、誤りなく、完璧だ。
#　　大雅　　
……さあ、行こう。“想像力”は充分だ。“魔法使い”の時間を始めよう
そのつぶやきはささやかな“呪文”の代わりだ――深呼吸。
そして俺は、さくらの天井を仰ぎ見た。
#　　大雅　　
…………
……風が吹く。
ざわり。
さくらの枝葉が大きく揺れて……。
#　　大雅　　
……月だ
満月が、一瞬、揺れるさくらの間に見えたから……。
その淡い灯りを目指し、思い切り、踏み切る。
飛べる。
……飛べる。
俺たちは“魔法”だ。“魔法使い”だ。
だから必ず飛べると信じろ――夜空を目指し、一直線。ふたり分の質量を、重力から切り離すイメージだ。
#　　大雅　　
……っ
俺たちは弾丸のようなスピードで飛び上がった。
……まずい。少しスピードを出過ぎてしまった。
しかしこの俺程度の“想像力”では速度を調整することも難しいのだ。
このままさくらの天井に突入し、一気に夜空へと飛び上がるしかない。
間違ってもハルを振り落とすようなことがあってはならない。さくらの枝にぶつかってしまわぬよう気を付けなければ。
と、そのときだ。
心配すべきは。
不安に思うべきは。
“ハルを振り落としてしまうかもしれない”“さくらの枝に気を付けなければ”――そんなところにはなかったのだと俺は知る。
管理室の扉が開け放たれる音がした。
それはいやに大きなおおきな音だった。空中の俺にもそれは届いた。
だから、ふと……。
もう少しでさくらの天井に突入しようかという瞬間だったにも関わらず、空中で、俺は音がしたほうを振り向いてしまった。
……あいつがいた。
管理室の窓からこちらを見上げている。
柊ハルと姿を酷似させた“悪夢”である。
あいつは、今まさに飛び上がったばかりの俺たちを素早く見つけだし――……笑った。
もう随分と距離ができてしまっていたのに、あいつの口が耳元まで大きくつり上がっていくのがわかったのだ。
そして同時に、泣いてもいた。
ぽろぽろと大粒の涙をこぼしている。
#　　大雅　　
（まずい）
#　　大雅　　
（……あのときと、同じだ）
Ｂ地点。
あいつは嗤いながら泣きながら、ハルのことを射殺した。
あのときの表情と、そっくりだったのだ。
#　　大雅　　
（早くあいつの視界から逃れないと）
今すぐにあいつの目の届かないところに行きたかった。
また、弾丸をぶつけてくるかもしれない。
ハルにしか。ハルの命にしか届かない“魔法”のような弾丸を――嵐のように。
あるいはあいつも飛び上がり、追ってくるかもしれない。
しかし俺の“想像力”は貧困だ。
俺の想像し得る“かもしれない”など当たらないのだ。
あいつは追ってもこない。
破壊力充分な銃火機を手のひらに召還することもない。
代わりに、あいつは右の手のひらを空にかざ翳した。
まるで夜空の星を掴めないかとためす子どものように。
そのまま何をするでもなくちょりつ佇立していた。
嫌な予感は増幅した。際限もなく。底なしに。
しかしそのまま何事も起こることなく――俺たちはさくらの天井へと進入した。
視界はさくらの花でいっぱいに満たされる。あいつの姿も見えなくなった。
#　　ハル　　
〜〜〜っ
腕の中のハルがぎゅっと目を閉じている。
#　　大雅　　
…………
俺は、さくらの枝にぶつからぬよう前を向いた。
……きらり。
#　　大雅　　
……ん？
さくらの花の中に、何か光るものを見つけた気がした。
月の姿が一瞬だけ見えたのだろうか。
そんなことを思っているうちに、あっという間に俺たちはさくらを突き抜け、夜空の下へ。
放物線の最高点に達したところで、ほんの少しだけ、浮遊する。
真下を見る。
すると、さくらの巨木にすっぽりと覆われた駅がある。
そして祭りの灯火に満たされた“夜の国”……。その風景だ。
#　　大雅　　
（……やっぱりあいつは追ってこない、か）
もしかしたらあいつはこうして空を滑空することができないのかもしれない。
よかった。
逃げ切れた。
このまま帰ろう。
あさひさんの待っていてくれる“ゆめのねどこ”へ……。
#　　ハル　　
……大雅、くん
ふとハルが俺の名を呼んだ。
そのとき、気づいた。
ハルの身体が、軽くなっていたことに。
#　　ハル　　
……たぶん、ね。うん。……たぶん、きっとね、これでよかったんだよ
ハルは微笑み、俺の頬に指先で触れた。
#　　ハル　　
……生きて
#　　大雅　　
……え？
#　　ハル　　
あなたは、生きて。お願い、します
#　　大雅　　
……ハル？
#　　ハル　　
……また会えて、よかった。私は誰より、……うん、誰よりね、幸せだったよ
それだけだ。
ハルの頭が、
するり……と、
落下した。
#　　大雅　　
…………
そのあまりの出来事に俺は……俺は、頭が真っ白に、なる。
ハルの首からは鮮血――の代わりに、たくさん、たくさんの花びらが噴き出した。
首だけではない。
腕が。足が。身体が。
ハルの全部が。ばらばら。ばらばら、に……。
#　　大雅　　
ハル……っ
俺は、叫んだ。
そのときにはもう、ハルのすべて身体はいくつもの花びらに変わり、“夜”の空へと流れていった。
#　　大雅　　
いったい、どういう……っ
さくらの木を振り返る。
さっき俺たちが猛スピードで通り抜けたさくらの天井。
その先にいるのだろうあいつの姿を捕らえようとした。
だが、俺の目はまったく別のものを捕らえた。
……ワイヤーだ。
ピアノ線ほどの細いほそい鋼鉄の糸が、まるで蜘蛛の巣のように、さくらの枝々にぐるぐると張り巡らされているのに、気づいた――
飛び上がったときには気づかなかった。
いや。
きらりと光ったものを一瞬だけ認めたが、高速で跳躍するそのさなか最中では、それだとはわからなかった。
ここからだと、月の光をきらきらと反射させたワイヤーが良くよく見える。
おそらくあいつが張り巡らせたのだ。
手を空に翳していたのは、ワイヤーをさくらの中に召還させ仕掛けていた――と、いうことだろうか。
ハルだけをばらばらに切り裂くワイヤーで、わざわざ俺たちを追うまでもなく、あいつは目的を達したのだ。
……風が吹いた。
ざわざわとさくらが鳴いた。
そして……。
そしてハルが、花びらとなった最後のひとひらが、俺の手の中からこぼれ落ちていく。
#　　大雅　　
……っ
最後のかけらを掴もうと手を伸ばす。
だが、だめだ。
……だめだ。
つかめない。
俺の手からするりと逃れ……花びらは、ハルは、“夜”に消えた。
まるでそれが、ひとひらの揺るぎもないハルの意志なのだというようように、思えて……。
#　　ハル　　
『……たぶん、ね。うん。……たぶん、きっとね、これでよかったんだよ』
ハルの言葉が蘇る。
これで、いい……？
何を言ってるんだ。
いいわけが、ないだろう……っ。
俺は。
#　　大雅　　
あ、あああああああああああ……っ
……俺は、頭を抱え――“夜”に、叫んだ。
#　あさひ　
……なるほど。事情はわかった。とりあえず、理解はできた
“ゆめのねどこ”へと帰宅した俺はそのまますぐに、すべての事情をあさひさんへと伝えた。
#　あさひ　
“今”を撃ち抜く拳銃の“魔法”、か。……ふたりはすごいものを“想像”してしまったんだな
Ｃ地点のあさひさんは、俺の言うことをまったく疑わなかった。
俺が伝える言葉を百パーセント……、いや、それ以上の理解をもって飲み込んでくれていた。
#　あさひ　
…………
向かい合わせで座った俺のことを、あさひさんはじっと見つめている。
……決して広くはないあさひさんの書斎。
頭に。心に。命の中に――“魔法想像力”を蓄えるためにしつらえられた、この町に住む“夜の魔法使い”の工房でもある。
#　あさひ　
大雅。……君は今、何度目なんだ
穏やかな声で、静かな表情で、あさひさんは言った。
#　あさひ　
何度こうしてハルの死を目の当たりにしてきたのかな
俺の“魔法”――回転式拳銃の弾倉を確認するあさひさん。
そこに残された弾薬の数を見れば想像くらいはできるだろう。
だがあえて投げかけられたその問いに、俺は、答える。
#　　大雅　　
……三回です
#　あさひ　
三回も、か
#　　大雅　　
……そのすべてに対して俺は何も、何も、……何も、できなかった
ハルが死んでしまうのを指をくわえてぼけっと見ていた――
そう言われても反論できないし、そんなふうにして少しでも罵られたほうがよほど救いがある。そう、思えてしまう。
手のひらを握りしめる。歯を食いしばる。うつむき、目を伏せる。
そのようなポーズを取るのは同情されたいからか――俺の中の“悪夢誰か”が、意地悪く正当なことをささやいてもいた。
#　あさひ　
……ここまでの規模を誇る“魔法”なんてはじめて見た
あさひさんは“拳銃の魔法”を俺に返した。
#　あさひ　
いくら“夜の国”といえ、“思い描くすべてを叶える眠りの国”だとはいえ……“夜”どころかこの世界そのものに作用する“魔法”だなんて
ため息をつくあさひさん。そしてまぶた瞼を閉じた。
#　あさひ　
……それだけ
#　　大雅　　
え……？
#　あさひ　
……それだけ、この“魔法”を大雅と一緒に創った心の持ち主は……大雅。君のことを強く、強く、何より大切に想っているということなんだろうか。君の“夢”が叶いますようにって
#　　大雅　　
…………
#　あさひ　
……それとも。“夜の住人”と人間とが心を合わせて“魔法”を創る。そういった流れが、この最強にも等しいだろう“魔法”を形作る一助として働いたのか
“夜の住人”と人間とが心をひとつに合わせ“魔法”を創る――そのようなことは過去、たった一度も行われたことがないのだとあさひさんは言った。
#　あさひ　
誰も試してみなかったことだ。なぜだか“そうしてみよう”と誰もが思いつきもしなかったことだ――こんなにも単純で、こんなにも近くにあるものだったのに
#　　大雅　　
…………
#　あさひ　
君の相棒、君の家族。その心の強さ――いいや。その真っ直ぐさには、もはや敬意さえ覚えてしまう。だけどな、大雅。それは、あの子だけじゃないんだよ
あさひさんは両手を広げた。
#　あさひ　
……ほら
#　　大雅　　
…………
#　あさひ　
大雅
#　　大雅　　
……え？
首を、かしげる。
#　　大雅　　
ほら……って？
#　あさひ　
いいから来なさい
#　　大雅　　
来なさい、って……。は、はは。何言ってるんですか
#　あさひ　
……いいから。黙ってぎゅっとさせてほしい
#　　大雅　　
…………
そんな恥ずかしいことは拒否したい――自分の言葉とは、裏腹に。
言われるままに。
俺は、あさひさんの胸に吸い寄せられてしまう――何をやってるんだ、俺は。
こんなこと、ふつうなら。
普段の俺たちの関係なら、恥ずかしくてとてもできやしないはずなのに――
#　あさひ　
よく、がんばったな。えらいぞ大雅
――俺の頭を、その胸元にぎゅっと抱きしめたあさひさん。
#　あさひ　
たったひとりで……。苦しかったな
そんなやさしい言葉で、
陽向のような、体温で、
#　あさひ　
気づいてやれなくて、ごめん。大雅がこんなに、こんなに、がんばってたのに……。私は何も知らなかった
更に強く――ぎゅっと、される。
暖かな胸に包まれている。
あさひさんの心臓の音が間近に聞こえる。
……涙が、滲んだ。
#　　大雅　　
……っ
俺は、唇を噛む。
抱きしめられた胸元に額を強く押しつけた。
だめだ。
泣きたい訳じゃない。強くならなきゃいけない――“代償孤独”を、乗り越えなければならない。
それのに、涙が止まらず困ってしまう。
#　　大雅　　
……ごめんなさい。あさひさん
#　あさひ　
うん？　何が……？
#　　大雅　　
あさひさんとの約束、やぶってしまいました
小さな頃。
あさひさんと出会ってすぐの頃だ。
#　　大雅　　
……俺、最低最悪な死に方のできる方法を教えてほしい、だとか。そんなことをあさひさんに願ってました
#　あさひ　
そうだな。そういうこともあった
#　　大雅　　
だけどそんな“願い”を――今となればそれが俺の“悪夢”だったのかもしれない。そんな思いを、長い、ながい時間をかけて、あさひさんに消し去ってもらいました
もう“死にたい”なんて考えない――
実際は、直接そのようにあさひさんと“約束”したわけじゃない。
だけど今日まで自分を傷つけることなく生きてこれた。それがあさひさんとの“約束”なのだと――勝手に思い込んでいたかったのだ。
それなのに……。
#　　大雅　　
……俺。二回も
手が震える。身体が、震える。
#　　大雅　　
……あさひさんに、助けてもらったはずの、大切に育ててもらえた、心とか、命とか……、全部。俺。この手で、二回も……っ
#　あさひ　
ああ、大丈夫。わかってる。もう、何も言わなくていいよ
あさひさんは俺を抱きしめたまま、言う。
#　あさひ　
どうしてかな
#　　大雅　　
……え？
#　あさひ　
大雅。君はいつも自分のことを責めすぎる。無意識なのか。それとも意図してそうあるべきだと考えているのかは、わからないけれど……
#　あさひ　
だからこそかつての君は、“苦しんで苦しんで死ぬ方法が知りたい”と、自身を罰するかのような願いを求めたのだろうけれど
ああ、確かに。とあさひさんはうなずく。
#　あさひ　
確かに、そこにこそ……大雅。君の“悪夢”は潜んでいるのかもしれないな
#　　大雅　　
…………
#　あさひ　
私は、そんな君に笑ってほしかった
あさひさんは俺を抱きしめたままだ。
その両腕に、また少し、力がこもる。
#　あさひ　
そのためには、君に……大雅
#　あさひ　
まだまだ希望あふれるはずの幼い君に、死を切望させた“悪夢何か”を、私はかけらも残さず消し去ってしまわなければならない。最初は自分自身にそう義務づけていた
#　あさひ　
でもな、大雅。それがいつしか私の“夢”になったんだよ。この子の笑顔をたくさん、いっぱい、見てみたいって――君の“悪夢”も含めて、君の心を丸ごと全部、笑顔にしたいって
#　　大雅　　
…………
#　あさひ　
だけど、ごめんな。私のやり方は間違っていたかもしれない
#　あさひ　
君が好きな料理とか、一緒に長い時間を過ごしてみるとか――そんな遠回りをすることもなく、君の“悪夢”を“夜”の中で直接打倒し、切り取る
#　あさひ　
君を笑顔にするにはそうすることが一番の近道だったのかもしれない。ああ、そうだ。やっぱり私のやり方は間違っていたのかもしれない――今日まで何度もそう悩んだりもした
#　あさひ　
私のやり方は遠回りすぎてややこしくもさえあると、他の町の“夜の魔法使い”たちからはよく言われていたしね
……あさひさんのやり方は間違えていたかもしれない。
だから俺は、あの頃と変わることもなく、命の大切さを学ぶこともなく、こうして、簡単に自分の命を撃ち抜くことを繰り返し――
#　あさひ　
でも、うん。私はやっぱり間違っていなかった。今、それを確信できたよ
#　　大雅　　
……え？
俺は、暖かな胸元から顔を上げる。
するとあさひさんの笑顔がそこにはあった。
#　　大雅　　
……どうして
#　　大雅　　
俺の、どこが
間違っていないと、言えるのだろうか。
#　あさひ　
だって、ほら。見てみろよ。君は誰よりやさしい子に育ってくれたよ
#　　大雅　　
やさしい……
#　　大雅　　
…………
#　　大雅　　
……俺の、どこが
#　あさひ　
やさしいさ
あさひさんは、微笑む。
#　あさひ　
私のために、自分の命にやさしくあろうとがんばるだけでなく、大切な友人の命にもやさしくあろうとがんばっている
#　あさひ　
“性格は才能だ”と、誰かがそう言っていたけれど……そのやさしさが、大雅。君の“才能”のひとつなんだろうと私は思うよ
#　　大雅　　
…………
#　あさひ　
こんなにも苦しんで、涙さえも見せて、大切な子を救おうとがんばっている。大切な子を救えなかったと、また――自分を責めている
#　あさひ　
それはさ、大雅
#　あさひ　
自分や、自分のそばにいてくれる人たちすべて。その命が、どれだけ大切なものなのか。心で理解できているってことの証明じゃないかな
だからこそ思うんだよと、あさひさんは言う。
#　あさひ　
君の笑顔をそばで見つめていたい――そう願った私は、そのための方法を選んだ私は、間違っていなかったって
#　あさひ　
大雅のそのやさしさを、才能を、私は大切に育てて行けたんだろうと思える。ありがとう大雅。本当に、うれしいよ
でもな、と言って、あさひさんは俺を撫でる。
#　あさひ　
“やさしい心の持ち主は、我にもあらず受難者となる”――そう残した人がいたように、君はやっぱり、あの頃から何も変わらず自分を責めすぎる
#　　大雅　　
…………
#　あさひ　
今、君は、自身のやさしい心にこそ、大きな受難を強いられているだと思う――“ハルを見殺しにはできない。自身の命を何度撃ち抜く結果になったとしても”
そんな心をも変わらず抱えて歩いている君だから――
#　あさひ　
一言だけ。また旅立つのだろう君に、“今、ここ”にいる私から……君に、どうか言葉を贈らせてほしい
#　　大雅　　
……言葉を？
#　あさひ　
ああ――……
また、俺を抱きしめるあさひさんの腕に力がこもる。
#　あさひ　
大好きだ
#　あさひ　
……君がどんなに君自身を嫌い、罰しようとしたとしても
#　あさひ　
私は君のことを愛してる。……心から
#　　大雅　　
…………
#　あさひ　
大丈夫
#　あさひ　
絶対、ぜったい、何もかも上手くいく。私たちがいつでもここから君を応援してる
#　あさひ　
……ああ、絶対だ
#　あさひ　
私の大切な大雅なら、絶対に、全部やり遂げられると信じてる――だから、進め。自分を信じて進めよ大雅。……奏大雅。私の大切な――大好きな、私の子
……君は、知らなかっただろうな。あさひさんは、微笑む。
#　あさひ　
いつだって君のことを、私は自分の子どもみたいに、大切に想ってた
#　　大雅　　
…………
#　あさひ　
……お願いだよ。大雅。これだけは忘れないでほしい――言葉は見えないお守りだ
いつか読んだ本の中。誰も知らないヒーローが残した言葉。
そうして出会ったたったひとつの言葉で、一瞬にして、深い闇の底から救い出されるような思いをしたことが、誰にも一度はあるはずだ――
大人になればなるほど、そういった機会や、言葉の数が増えていくことだろう。
#　あさひ　
いつの日かまた、再び闇の中に心が、人生が、沈み込んだとき……つらかった日に出会った言葉を思い出してほしい
#　あさひ　
いつか自分に勇気をくれた言葉が、また、再び歩き出すための光りになってくれる。君のことを守ってくれる
#　あさひ　
私の“君が好きだよ”という言葉も。“君なら必ず成し遂げられる”という想いも。すべて、これから君の歩む道の助けになれれば。そう祈って、やまない……
そこからあさひさんは、囁くように幾つかの“アドバイス”をくれた――ハルを助け出すための方法についてだ。
それをすべて聞き終えて……、
#　　大雅　　
…………
俺は、唇を噛みしめる。
#　あさひ　
……大雅
あさひさんが俺の名前を呼んでいる。
そして俺をぎゅっと、抱きしめてくれている。
何もいらない。そう思った。
ごめんなさいも、ありがとうも。……さよならも。俺たちの間にはもういらない。
それでもたったひとつ、最後に必要な言葉があるとしたなら……。
#　　大雅　　
……行ってきます。あさひさん
たったそれだけであるはずだ。
できれば、笑顔で。
#　あさひ　
ああ。行ってこい
再び、顔をやわらかな胸の中に深く抱きしめられる。
#　あさひ　
……がんばれ大雅
あさひさんのその声に、微笑みにも似たやさしい気配を感じられた。
#　あさひ　
負けるなよ
#　あさひ　
何度でも言う――大好きだ、大雅
#　あさひ　
忘れるな。いつまでもずっと、ここからずっと、君のことを応援してる。君の幸せだけを、祈ってる
#　　大雅　　
……っ
俺は唇を、そして心を、噛みしめ。
大切な、大切な……。
ずっと、俺のお母さんの代わりをしてくれていたのだろう、大切なひとの、胸の中で――“魔法”だ。
俺は、自身の胸元に銃口を押し当て、その引き金を、引いた。
闇の中を進む。
真っ暗闇だ。
この闇の先に、ハルと一緒に歩める未来が必ずあるはずと信じ……。
俺は、ついさっきあさひさんから渡された“アドバイス”について、思う。
#　あさひ　
『大雅』
闇の中で声がする。
#　あさひ　
『私から君へ……“夜の魔法使い”からその弟子へ。ハルを助けるためのアドバイスを贈ろう』
Ｃ地点のあさひさんが、俺へと語った“可能性”についての、話だ。
#　あさひ　
『“弾丸”だよ、大雅』
#　あさひ　
『“今”を撃ち抜くその“魔法”を、ハルの“悪夢”に撃ち込むんだ』
#　あさひ　
『……この世界は裏であれ表であれ、原因と結果でできている。それが常だ。結果を変えたいのなら原因を変えること。それが、唯一の正攻法だ』
#　あさひ　
『本来ならそのために、ハル本人を説得するように、ハルの“過去”についてとうとう蕩々と問いかけてみるのも方法のひとつだろうと思う』
#　あさひ　
『だが、この場合においてそれはあまりおすすめできない――なぜかって？』
#　あさひ　
『ハル本人の言葉を借りるなら、ハルは君を騙してまで“魔法”を使おうとした』
#　あさひ　
『そこにどれだけの理由があるのかも、君も私もわかっていない状況なんだ。ハルの“魔法”の本当の“効果”を含めて』
#　あさひ　
『……あのさくらを“夜”の“外”でも満開にしたい。それだけだとは私は思っていない』
#　あさひ　
『必ずそこにはハルの譲れない大切な“想い”があるはずだ。決意が、覚悟が、あるはずだ。あの子だって安易に命を投げ出すような子には思えない』
#　あさひ　
『だからそんなハルに対して、“問いかければ答えてくれる”とは――それほど簡単にはいかないはずと考えたほうがいい』
#　あさひ　
『だからこそ、だ。君の“魔法”でハルの“悪夢”を撃ち抜くんだよ』
#　あさひ　
『そうすることで、君は、“魔法少女『使い』”である君は、ハルの“悪夢”が発生した原因を、“夜”の中で垣間見ることが叶うかもしれない――』
#　あさひ　
『――……その瞬間にまで、ハルの“悪夢”を戻すことが叶うかも、しれない。ハルの意思とは関係なく』
#　あさひ　
『ああ、そうだよ。これは“夜の魔法使い”たる私の予想だ。明確な理屈があってそうだと言い切れるわけではない』
#　あさひ　
『だが、試してみるだけの価値はあるはずだと私は感じる。残り三発の“弾丸魔法”――その中の一発を賭けてみるだけの、充分以上の、その価値が』
そうしてハルの心に“悪夢”が発生した原因を突き止めたなら、そこからようやくはじまりだ。柊ハルの命を未来へ繋ぐ。そのための戦いのはじまりなのだ。
あさひさんはそう、教えてくれた。
#　あさひ　
『悪夢心が自身の命を殺さんと、“夜”の中でどこまでも追いすがって来る――』
#　あさひ　
『そんな心をハルの中に産んだ原因過去は、きっと生半可なものではないはずだ。いいか。覚悟して“魔法”を使うんだぞ、大雅』
……そんなふうに、”夜の魔法使い”としての見解を、示してくれた。
ハルが“魔法”で求めたもの未来がなんだったのか。
繰り返すようだがそれは未だにわからない。
あさひさんの言うとおり、あのさくらを咲かせるためだけに命を賭けたのだとはあまり思えない。
だとしたら、そうしなければと決意したのには相応の理由があるはずだ。
それらもすべて、ハルの“悪夢”に、この“魔法弾丸”を撃ち込めばひとつ残らず理解することが叶うだろうか――
ああ……。
思えば俺は、ハルのことを何も知らない。
#　　大雅　　
……大好きだと確かに思ったはずの女の子のことを、俺は、名前以外に何も知らないんだ
そんなことに今さら気づく。
こんな程度の“関係性”では、確かに――この“夜の左手”で、ハルと手を繋いだくらいのことでは、ハルの心を垣間見ることはできないだろう。
だから正攻法とは違う道を……。
この“魔法弾丸”を。
……“奇跡”を。
ハルの“悪夢”に撃ち込む。
延々とこれから成すべきことを考えていた。
すると目の前の闇に光りが灯る。
出口だ。
あの光りの向こうにハルがいてくれるはず。
さあ、踏み出そう。
許される限り何度でも。
#　　大雅　　
……ハル。俺は、君の命だけじゃない。その心も一緒に救えるのかな
はら、
はら、
はらり……。
闇の中へ春のかけらがいくつもこぼれ、舞っている。
そんな光りの扉の向こうへと。
今度こそ、君の命を未来へ連れて帰るそのために……一歩、踏み出した。
#　　大雅　　
…………
目を覚ます。
時計塔の管理室。
見慣れた風景。
また、ここだ。
はらりと舞うさくらの花びら。
“許可”を出してしまった後。
やはり俺の“魔法”はまだまだ精度が低い。
本当に戻りたい点からほんの僅かにずれている――ハルの“魔法”に“許可”を出してしまう数分前に戻りたいのだ。本当は。
しかし今は、その点にため息を付いている場合では、ない。
……ずきり。
今、痛むのは胸元だ。“魔法”で吹き飛ばした心臓に、激痛が、走る。
時を越え追いついてきた死の感覚だ。
……しかしもうこんな痛みにも慣れてきた。
#　　ハル　　
大雅くん。どうしたの？　顔色、悪いよ……？
その声にも慣れを覚えてしまっている。
再会のよろこびはもはや弛緩してしまって……。
しかし“君を助ける”という決意だけには、少しも惰性が挟み込まれることがあってはならない。
#　　大雅　　
ハル……
その手を握った。
説明はここから無事戻れたら必ずする。だから今はこの手を離さずいてほしい――同じような言葉で、同じようにハルへと願った。
だが今回は、前回よりも強い“希望”がこの胸の中にある。
あの“悪夢”を“魔法弾丸”で撃ち抜く。
それが、あさひさんから受け取った“希望”だ。
#　　大雅　　
（あさひさんはただの予想だと言っていたけれど……。あさひさんの感じたものなんだ。もし間違えていたとしても、そんな致命的なことにはならないはずだ）
絶対に、確実な“希望”のある予想なのだと、信じる。
あとはハルをここへ置いていくべきか。このまま連れて行くべきか……。
少しばかり悩んで扉を開く。
ハルと一緒に管理室を出た。
長い、とても長い廊下が闇の中へと伸びている。
かつり、と音がした。
廊下の向こう。闇の中。
かつ、かつ、かつりと響く靴の音だ――そして、ぬらりと。そいつは闇の中から姿を現す。
ひらひらの服。
黒く染まった“夢”と“希望”の象徴。
#　　大雅　　
……気のせいかな。今回はいつもより登場が少しばかり早いじゃないか
皮肉のようにそう言い自身を鼓舞させる。
……銃口をその“悪夢”へと突きつけた。
#　　ハル　　
あれって……
背後に置いたハルが不安そうに声を震わせている。
#　　ハル　　
あれって、私？　どういうこと……？
#　　大雅　　
ごめんハル
撃鉄を、起こす。
#　　大雅　　
今はこれも説明してられる余裕がない。ただ、お願いだから……ハル。あいつに捕まらないでほしい。俺に、君のことを護らせてほしいんだ
しかし、もしハルがそれを願っているのだとしたら……。
あいつがハルを、ハルだけを狙うのは、そういう理由からだったとしたら……。
首を振る。
そんなはずはない。
自ら命を手放したいと願う者など本当は誰ひとりとしていない――誰かがそんなふうに言っていた。人の心はそういうふうにできているのだと。
だからきっとハルだって、自分の“悪夢”に何度となく殺されてしまう柊ハル自身だって、今はどう思っているにせよ、本当は死にたいなんて思っていないはず。
そんな結果を求めざるを得なくなった理由があるはずなのだ。
#　　大雅　　
……その事情をまとめて全部、撃ち抜き、破壊するために
俺は“魔法”の引き金を、引いた――
――銃声。
闇を一瞬ほどの光りで切り裂く“魔法”の“弾丸”
それは、“悪夢”の額を撃ち抜く。
……はずだった。
俺が引き金を引き絞った瞬間、ハルの“悪夢”は身を翻した。
そして、すぐ近くにあった小さな扉を開け放ち――あれは確か、簡易な倉庫のような部屋に続いているものであったはずだ――そこへ身を隠した。
扉がばたんと大きな音を立て閉められる。
“弾丸”はむなしく闇の中へ飲み込まれ、消える。
#　　大雅　　
外した……っ
うそだろ、と歯がみする。
残り三発しかない“魔法”――その一発を無駄にしてしまった。
産まれる焦りと動揺に、しかし立ち止まってはいられない。
残りは二発だ。
確実にあの“悪夢”に“弾丸”を撃ち込まなければ……。
ハルの手を引き、倉庫に身を隠した“悪夢”を追った。
#　　大雅　　
……え？
心臓が、跳ねる。
背後から扉の開かれる音がしたのだ。
振り返る。
俺たちがたった今、出てきた管理室。
そこにあいつがいた。その内側に、立っていた。
どうして。
お前はさっき、倉庫へ続く扉を開いたじゃないか――
俺がそんなふうに動揺を重ねている間に。
#　　ハル　　
……っ
“悪夢”はハルの口元を押さえ、そのまま強引に管理室へと引きずり込んだ。
ばたり。
扉が閉じられた。
闇の中に取り残され、一瞬だけ、息が止まった。
#　　大雅　　
な、ま、待て……っ
急ぎ、その扉を開く。
しかし遅かった。
#　　大雅　　
うう……
管理室の扉を開いた先には、床に倒れ伏したハルと、そんな自分自身を静かに見下ろす“悪夢”が立っていた。
“悪夢”のその手にはナイフが握られている。
もうこの光景を言葉で表す必要はない。わかってる――また、救えなかった。
頭を抱え、
涙を流し、
倒れ伏すハルへと、追いすがりたい。
#　　大雅　　
だけど……
俺はもう一度、“悪夢”へと銃口を向ける。
#　　大雅　　
この距離なら、外さないぞ。絶対にな
強がるように言い放つ――同時。
即座に俺は“弾丸魔法”を、放つ。
その“弾丸魔法”は今度こそ……。
逃げ場もなく、呆然と自分自身を見下ろしていた“悪夢”の胸を、貫いた。
#　　ハル　　
『あ、ああ……っ』
俺の“弾丸魔法”を胸に受けた“悪夢”は、悲鳴とも祈りの言葉ともつかぬ声を上げると共に、その場へと力なく膝をついた。
#　　ハル　　
『たい、が……くん』
“悪夢”は言った。
#　　ハル　　
『だめ……、お願い。たいが、くん』
ハルの顔で。ハルの声で。俺へと弱々しく手を伸ばし……。
#　　ハル　　
『これ、以上……ここへは……この先へは、すすんじゃ、だめだよ……』
涙だ。
はらはらと大粒の涙を流し、“悪夢”は俺へと囁いている。
#　　大雅　　
ハル……
俺は思わず、“悪夢”がこちらへ伸ばした手を取ろうとした――ずきりと胸が軋む。
たとえ“悪夢”だとしても、俺はハルを……大好きな人を撃ち抜いた。
そのことに、罪悪感だとか、そんな言葉では足りないほどの何かを抱えざるを得なかったのだ。
“悪夢”の指先に、伸ばしたこの手が触れたとき。
#　　大雅　　
……え？
そのとき、呼吸が止まるかと、思った。
“悪夢”がやさしく微笑んだように見えた。
#　　ハル　　
『おね、がい……。大雅くん……』
“悪夢”は言う。
#　　ハル　　
『おねがいだから、これ以上先へは、進まないで――お願いだよ。引き返して、ほしい』
微笑んだまま。涙を、止めどなく流したまま。
#　　ハル　　
『この道の、先には……あなたの幸せは、どこにもない、の。だから引き返して……今、すぐに』
#　　大雅　　
…………
何も言えない。何も、答えられない。
そんな俺を前にして、悪夢は“お願いします”と繰り返す。
#　　ハル　　
『お願い。……神さま。どうかお願いします――……私の“夢”を、叶えてください。わたしの、世界で一番、大好きだったひとを、助けてほしい』
お願い、お願い、と“悪夢”は繰り返し、言うのだ――わたしはどうなっても構わないから、と。
#　　ハル　　
『お願い。あなたが、いつまでもずっと……、ずっと笑顔でいられる世界に、なりますように』
“悪夢”は、指先が触れあった俺の手を、やさしく握る。
#　　ハル　　
『わ、私は、ここで、大好きなあなたの幸せだけを、祈っています』
その言葉を最後に、目の前に闇が広がる。
俺は夢を見た。
やさしく微笑み、涙を見せる――そんな“悪夢”が、ハルの中に産まれた瞬間についてだ。
ああ、そうか。
やっと理解できた。
#　　大雅　　
……俺はまだ、ハル。君と出会ってさえいなかったんだな
そうつぶやいて……。
俺は、静かにまぶた瞼を閉じた。
“柊ハルちゃんの行方がわからなくなって今日でちょうど二年になります”
隣の部屋から、テレビかラジオのものだろう声が漏れ聞こえてくる。
“二年前の冬。ハルちゃんは学校からの帰り道で、何者かに拉致されたものと思われます”
“犯行現場と思われる通学路には、ハルちゃんのランドセルだけが残されていました”
“柊ハルちゃん失踪事件は、遺留品の不自然さから何者かの悪意ある誘拐事件へと姿を変え……”
“当時、大きく注目されると共に、しかし誰もがこの事件は速やかに、迅速に、解決されるものと期待していました”
“一刻も早く犯人からハルちゃんを助け出さなければと、警察は、我々は、日本全体が、一丸となったのです”
“しかし……”
“たったひとつの目撃証言もなく”
“たったひとりの疑わしき容疑者の影もなく”
“犯人からは、身代金などの要求もなにもなく”
“犯人の目的もわからないまま……”
“二年です”
“我々の必死さをあざ笑うがごとく――長いながい、二年もの年月が、沈黙と共にむなしく過ぎていったのです”
#　　ハル　　
…………
私は、薄く冷たい壁に耳をつけ、その声を聞いていた。
“そして、今日。三月二十一日。柊ハルちゃんが八つ目の誕生日を迎えたこの日――ハルちゃんが拉致されてから、二度目の今日を迎えた朝のことです”
“二年もの歳月を経て、これまで不気味な沈黙を守り続けてきた犯人から、ついに……ハルちゃんのお母さん宛へ一通の手紙が届いたのです”
“手紙には、ハルちゃんはまだ無事に生きているという簡単なメッセージ。そして、その言葉を証明する動画の納められたＳＤカードが一枚だけ、あったそうです”
“その動画がこちらになります”
ごそごそという小さな衣擦れの音と、“お母さん、助けて……お母さん”という微かな私の声がする。
“この痛ましい動画を我々はあえて、あえてです。お茶の間のみなさんにお届けすることを決めました”
“どうか忘れないでください。柊ハルちゃんのことを。取り戻しましょう。このかわいらしい笑顔を。我々は再び一丸となる必要があるのです”
“これは突如、襲いかかった悪夢に負けず戦い続ける家族の――いいえ、ひとりの強い、つよい女性の物語でもあります”
“いいですか、みなさん。この事件は決して、風化させてはいけないのです――”
“その思いを胸に、今夜は緊急特番生放送をお送りいたします”
ぼそぼそ、ぼそぼそ――……
私のいる真っ暗な部屋の中に、知らない“誰か”の声が絶え間なくしみ出してくる。
そこからは再現ＶＴＲだの一般視聴者からの情報提供のコーナーなどと、やはり絶え間なく声は続いていく。
――犯人は非常に強い自己顕示欲の持ち主だ。
犯罪心理学の専門家という誰かが語った。
犯人の要求はお金ではないのです。“注目”です。
世間からの注目が薄れてきたこのタイミングで、手紙と動画を、被害者少女の母親へと送ってきた。
――それはまるで、事件が風化することを犯人自身が恐れているようではありませんか。
#　　ハル　　
…………
私は壁につけていた耳を離す。
そして恐る恐る振り返った――真っ暗な部屋の中。
そこにあるのは、三脚に取り付けられたカメラが一台。
部屋は簡素なベッドと勉強机、ボロボロのタオルケットが一枚。
……同じくぼろぼろなくまのぬいぐるみも、ひとつだけ。
おそらくたった今、テレビで全国のお茶の間へと届けられたのだろう光景が、ここにある。
#　　母　　
『お願いします……。聞いていますか？』
壁の向こうから声がする。
私のお母さんだ。私はもう一度、壁に耳を押し当てる。
#　　母　　
『どこかでこれを、聞いていますか？　私のかわいいハルをさら攫った犯人に……お願い。どうか、お願いします』
#　　母　　
『お金ならいくらでも差し上げます。この命を引き替えにしろというのならよろこんでそうします』
#　　母　　
『だから……。お願い。お願いします。ハル。どうか私のかわいい子を、返してください』
私のお母さんが、テレビの向こうから私へと、そして犯人へと呼びかけている――
#　　母　　
『ハル。ねえ、ハル。無事でいるの？　乱暴、されてない？　……ハル。お願い。あの子と一言だけでも話をさせて』
#　　母　　
『あんな、いつ撮ったかもわからないような動画だけじゃなく――お願い。いったい何が目的なの……？　ほんとにあの子は生きてるの？』
#　　母　　
『たった一言だけでいい。あの子と話をさせて。お願い。お願い。お願いします』
悲痛な声が夜の闇にこだまする。
“お母さん、これ以上は……”
と、涙ながらに訴えるお母さんを、誰かがそっとたしなめる。そんな声がした。
#　　ハル　　
…………
……ごめんなさい。
本当に、ごめんなさい。お母さん。
私はたくさん、たくさんの人たちに心の中で何度も謝った。
私は望まれて誘拐されている。そしてたくさんの人を欺いている。
ぶつり、と。
隣の部屋で流れていたテレビの声が消えた。
みしり、と。
誰かが隣の部屋で移動する気配を感じた。急いでベッドに包まった。
がちゃり、と。
私の部屋の扉が開かれた。
#　　ハル　　
……っ
布団に頭まですっぽり潜る。どきどき。どきどき。心臓の跳ねる音。
……あの携帯電話を、胸に、お守りのようにぎゅっと握りしめた。
しばらくすると、部屋の扉を開いた“誰か”の気配は遠ざかっていった。
ああ……。
ため息を、つく。
全身の力が緊張と共に抜けていく。
どうして。
私は、思う。
どうしてなの……。
何度となく、思うのだ。
#　　ハル　　
……どうしてこんなことに、なってしまったのかな
私は……。
私、柊ハルは。
家族に。
……お母さんに、誘拐されている。
この携帯電話を見つけたのは最初の撮影があった夜のことだった。
#　　母　　
……ハル。あんたは私だ。私は、あんただ。わかるでしょう？　子どもが親の不幸を肩代わりするのは、誰もがみんなやってることで、ごくごく自然なことなのよ
つらいのはあなただけじゃないのよ。とお母さんは言う。
#　　母　　
私だってあなたと同じくらい、つらいのよ。だから……
#　　母　　
だから、ほら。もっと悲しそうに、もっともっとつらそうに、カメラに向かって“お母さん”と言ってごらん――“お母さん、助けて”って、言ってごらんなさい
#　　母　　
できるでしょう？　できないわけが、ないわよね？　だってあなたは私、なんだもの
#　　母　　
――うん。うん。そうよ。いいわハル。すてきよ、ハル。やればできるじゃない。お母さん、胸にきゅんと響いたわ
#　　母　　
……ありがとうねハル。これでお母さん、今よりもっとかわいそうに見えるよね。これでまた、私は注目してもらえるわ――どこかで見てる？　お父さん。私はここだよ、お父さん
脅迫用の動画を撮影し終え、お母さんはぶつぶつとつぶやき、部屋を出て行った。
そうしてひとり取り残された部屋に、けたたましくその着信音は鳴り響いたのだった。
胸が、心が、飛び跳ねた。
やめて！　お母さんが戻ってくる……！
急いで私は音の発信源を探し――見つけた。
勉強机の一番上の引き出しだ。そこにそれは入っていた。
#　　ハル　　
……どうして
こんなものが、こんなところに。
昨日まではなかったはずだ。
そもそもこの部屋に、外と繋がるためのものなど置いてあるはずがないのに……。
お母さんに見つかったらどんな目に遭わされるか。きっとまたプランが更新されてしまう。誘拐期間が更に伸びてしまうだろう。
着信音を止めるため、急いで通話ボタンを押す――通話だ。切るボタンでは、ない。
更に私は、条件反射のように、スピーカーを耳に押しつけていた。
――“悪いがもうあなたには協力できない”
スピーカーから、すぐにそんな声が届いた。
――“次回からは他を当たってほしい”
――“いや。今回から、別の誰かを探してくれないか。申し訳ないが俺はもう、疲れた。きっと俺には“夜”は壊せない”
男の人の声。知らない人の声。
わかったのは、もうひとつ。
……この人は直ぐにでも電話を切ってしまおうとしている。
通話を繋がなければならない。
なぜだかそう思ってしまった。
私は望んで誘拐されていたはずなのに……。
#　　ハル　　
あ、あの……
恐る恐る、口を開いた。
#　　ハル　　
あなたは、誰……ですか？
――“…………”
沈黙。
お前こそ誰だと言わんばかりの沈黙だった。
#　　ハル　　
お、お願いっ、切らないで……っ
話を聞いて、と私はすがりつくようにして、言う。そして強く携帯を握りしめた。
返ってくるのは変わらず沈黙。
だけど相手は通話を切ることなくそのままだ。
そんな相手に――どこの誰ともわからない……いや、誰ともわからないからこそ、そうできたのかもしれない――
敵か味方かも何もわからない誰かを相手に、私は、殆ど一方的に、語りかけ始めていた。
#　　ハル　　
……私は、ハルです。柊ハル。信じてもらえるかわからないけれど……私、お母さんに誘拐されてます
自分でも、驚いた。
今までここから外に逃げ出そうと考えたことはなかったはず。
だって私とお母さんは共犯者なのだから。
それなのに……。
ごめんなさい。お母さん。
#　　ハル　　
あの……私の名前、聞いたことありませんか？
それなのに私は、まるでこの電話の相手が私を救い出してくれる人のように、思えてしまい……。
#　　ハル　　
私、怖い誘拐犯に連れ去られてしまったって、そういうことになってるみたいだけれど……違うんです
……必死になって電話を繋ごうと、“かわいそうな自分”を訴えようとしていた。
#　　ハル　　
私、知らない誰かの家に連れてこられたとかじゃありません。私は……
――私、柊ハルは、実の母親に誘拐されている。
私のお母さんは自分こそが被害者だというような顔をして、テレビとか雑誌とか、そういうものに出ては、実在しない“真犯人”に訴え続けている。
#　　母　　
『お願いします。私のかわいいハルを返してください』
どうしてこんなことになってしまったのか。
……きっかけは、なんだったのだろうか。
#　　ハル　　
もともと私たちはどこにでもいる、ごくごくふつうの家族だったんです……
私は、誰ともしれない電話の相手に――頼まれもしないのに、自分のことを語り始めていた。自分自身、困惑しながらも。
#　　ハル　　
お父さんは、いなかったけれど……それでも私たちは平凡な家族でした
#　　母　　
『……私、信じないわ』
お母さんの声を思い出す。
#　　母　　
『私はね、ハル。目に見えないものは信じない。たとえば愛とか、ね。あれほどひどく醜い思い込みはないって、お母さんは思うのよ――だって』
#　　母　　
『だってね、ハル。誰もが私を捨てていくんだもの。こんなに……こんなに』
#　　母　　
『私は、こんなにもあなた達のことを、愛していたのに……』
それなのに私は今もずっと、ひとりぼっちだ。
お母さんはそう言って、私の身体を丁寧に傷つけた。変質者に誘拐されたかわいそうな子を作るため。
#　　ハル　　
私のお母さんは小さな頃、お父さんに好きになってもらえなかったって言ってました。家には殆ど帰ってこなかったお母さんのお父さん――私にとっての、おじいちゃんです
#　　ハル　　
おじいちゃんは、もうひとつ家族を持っていて、その家にばかり帰っていたみたいです。そしてその家には、お母さんと同い年くらいの女の子がいて……
#　　ハル　　
血の繋がらないその女の子のことばかりかわいがっていたんだって、お母さん、いつも悲しそうに話していました。お父さんの本当の娘は私なのにって
血の繋がらない関係にも“家族”という絆が結ばれる。
そういう物語は、とかくうつくしいものとして扱われることが多いけれど……。
#　　母　　
『でも、おかしいわ』
私の手のひらにひとつ、ふたつ、熱せられた針先で穴を空けながら、お母さんはいつもむせび泣いていた。
#　　母　　
『血の繋がらない者同士が家族として惹かれ合うことがうつくしいのなら……』
#　　母　　
『血の繋がっている者同士の心の繋がりだって、“家族”としてうつくしいはずじゃない。それなのに……ひどい。ひどいわ。お父さん』
ああ、やっぱり。目に見えないものは存在しないのよ――愛なんて、目に見えないもの、この世にないのよ。そう何度も繰り返すお母さん。
#　　母　　
『ありがとう。ハル。大好きよハル。私のために“かわいそうな子”になってくれて……』
#　　母　　
『私と一緒に、ねえ、ハル。お母さんと一緒にね、どこまでもかわいそうなふたりになりましょうね。そうすれば私たち、いつか誰かに愛してもらえるわ』
かわいそうな私を撮影するため、お母さんは私をたくさん傷つけ――
たくさんの人たちの前で涙を見せては、かわいそうな私と自分とを、作った。
その度に、お母さんは私を大好きよ愛しているわと囁くけれど……。
無数にできた傷跡を見つめ、つぶやく。
#　　ハル　　
私も、愛なんて……。大好きだったお母さんからの“大好き”なんて、信じない
……信じないと、決めたはずなのに。
#　　ハル　　
……私、自分がおかしいって、わかってるんです
#　　ハル　　
こんなに、痛い思いをさせられて。こんなに、真っ暗な部屋に閉じ込められて……
#　　ハル　　
それでも、私、お母さんに“嫌い”と言われるのが、怖くて……
#　　ハル　　
お母さんに大好きだって言ってもらいたくって……。大切だって、思ってもらいたくって
お母さんをひとりには、できなくて……。
私は、私の心は、お母さんの“大好き”の言葉によって、この部屋に閉じ込められ続けている。
#　　ハル　　
……悪いことだってわかってるけど、お母さんの“誘拐”に協力してしまっているんです。たくさんの人に、うそをついてしまっています
……お母さんは、“娘を何者かにさら攫われてしまったかわいそうな母親”を作って、たくさんの人にかわいそうに、思われて――愛されたいんだって思う。
そしてたぶん、どこかで見ているのかもしれないおじいちゃんに、駆けつけてきてほしいんだって思う。
そして暗闇に沈み込んでしまった自分の心を救ってほしいんだと、思う。
だから……。
#　　ハル　　
……助けて、ください
だから私も、お母さんと同じなのかもしれない。
どうしようもないこんな私を助けてくれる。
そんな“誰か”が現れるのを、ヒーローが駆けつけてくれるのを、私はずっと待っていたのかも、しれない。あなたがそうだと信じたかった。
#　　ハル　　
……もう、私、どうしていいかわからない
#　　ハル　　
逃げ出したいのか。このままお母さんの思うとおりでいたいのか。何も、わからないんです
あなたがどこの誰だかもわからないけれど……お願いします。
#　　ハル　　
助けてください
お母さんから逃れられない自分自身の心から。
#　　ハル　　
教えて、ください
お母さんの言葉より正しいものがこの世界にはあるのだと――……助けてください。教えてください。
#　　ハル　　
あなたが私の、“ヒーロー”ですか……？
――“…………”
沈黙だ。
不安になった。
このまま電話を切られてしまうかもしれない。
それとも、いきなり電話の相手がお母さんに変わってしまい、
#　　母　　
『……かなしいわ、ハル。あなたも私を捨てて行くのね。ああ、やっぱり。この世に愛なんてないのよね――』
#　　母　　
『いいわ。ハル。あなたに愛することの意味を教えてあげる。今日は少し、強めにね』
そんな冷たい声が、沈黙の中から現れるのではないかと、思ったけれど……。
――“……また”
#　　ハル　　
……え？
――“また、電話する”
知らない男の人の声が、私にそう誓ってくれた。そこで電話は切れた。
#　　ハル　　
……また、電話する
もらった約束をつぶやいてみた。
……だけど、期待はしていなかった。
“目に見えないものは信じない”
いつの間にかお母さんの口癖が、私の心にべったりと張り付いていて……。
その心は、次第次第に恐怖へ変わる。
#　　ハル　　
……助けて、お願い
電話の相手に言った自分の言葉をつぶやいた。
#　　ハル　　
……あなたは私のヒーローですか
怖いと、思った。
どうして私はあんなことを言ったのだろう。
私は、助けてもらいたいの？　自由に、なりたいの？
自分がそんなことを思っていたことさえはじめて知った。
……私、柊ハルは自分を持たない。
相手に求められるままの自分でいなければと常に願う。
明るい私を求められればいつでも笑顔で。
暗い私を好きだと言われてしまえば涙を探す。
そういうふうに生きるのはとても楽だと、子ども心に知っていた。
……特にあのお母さんを相手にしては、そうでなければ傷つかず生きてなどいけなかった。
そもそも自由を求めるほど前向きではないし。
本当の自分は誰なのかと悩むほど賢くもない。
自分の道はこれだと選べるほどの勇気もなかった。
それが誰であれ、相手の期待通りに生きていられれば喧嘩することもないし、無駄に相手を悲しませてしまうこともない。
#　　ハル　　
だから私は、お母さんの期待どおり、最後まで……怖い“誰か”に誘拐されたかわいそうな女の子で、いたかったのに……
――その選択が、たとえ悲しい最後に辿り着こうと、それでいいと思っていたはずなのに。
それなのに私は“助けて”と、知らない誰かに願った。
この電話は危険だ。
きっとお母さんを悲しませてしまう――この電話で話した“誰か”の前では、私は、お母さんの望む“かわいそうな女の子”ではいられなくなってしまう。そんな予感が強くした。
だから壊してしまうべきだった。
だから今すぐ、お母さんに渡してしまうべきだった。
それなのに私は、その電話を手放すことがどうしても、できなかった。
#　　母　　
ハル。私はね、かわいそうなあなたしか愛せないの。そうじゃないあなたは要らないわ。だってかわいくないもの
#　　母　　
だからあなたが私に、もっともっと愛されるためのプランを用意したわ
次の日の夜……。
お母さんは上機嫌で私を閉じ込めた部屋にやって来た。
#　　母　　
だからね、ハル。ゆっくりと時間を掛けて、このプランどおりに私たちの誘拐事件を終わらせましょう
#　　母　　
題して“かわいそうな女の子、柊ハルちゃん、とってもかわいく死んじゃいましょう大作戦！”よ
#　　母　　
私と、あなた。ふたりで一緒にやりとげましょうね――……ハル。お願いねハル。私にあなたの愛を信じさせてね
あなたは私を置いてどこへも行かないわよね――と、お母さん。信じてるわハル、と……お母さん。
#　　ハル　　
…………
渡された大学ノートに書かれている文字をゆっくりと追う。
小さな私でもちゃんと読めるよう、難しそうな漢字には丁寧にルビが振られているものだった。
時には図を用い、時にはかわいらしいキャラクターに“ここ大事！”と指をささせていたりもした。
#　　ハル　　
……お母さん
#　　母　　
なあにハル
#　　ハル　　
この通りにしたら、私……死んじゃう
#　　母　　
そうね
だから何？　とお母さん。
#　　母　　
ハル。こんな“噂”を知ってる？　満月の夜。かわいそうな女の子を助けるために“怖いこわい夜の怪物”がやって来る――
今夜はちょうど満月よ、とお母さん。
#　　母　　
その“怪物”にさら攫われた女の子はね、“永遠の命”を与えられ、“怪物”の仲間にさせられて……、永遠に、“夜”の外には出られなくなる
#　　母　　
そして“怪物”たちは、おとぎ話の世界でできた“夜の国”を、女の子たちの命で作り上げるの
#　　母　　
……おじいちゃんが信じたただの“噂”よ。それを信じたからこそ、おじいちゃんは家に帰ってこなくなっちゃった。だけど、もしもそれがほんとなら……ハル
#　　母　　
“噂”どおり“夜の怪物”があなたを助けにやって来てくれたなら。あなたはきっと、助かるわ――“怪物”に“永遠の命”を与えてもらえる。なんだかそれってすてきじゃない
#　　ハル　　
…………
#　　母　　
……やめてよ。そんな目で見ないでよ、ハル
#　　母　　
仕方がないじゃない……ハル。こうするしかないのよ。だって、私、あなたが邪魔なのよ。あなたが産まれてしまったから、あの人は……
#　　母　　
あなたのお父さんはね、遠矢おじいちゃんとおんなじように、お母さんを置いて、別の家族のもとへ行ってしまったの
#　　母　　
だから、ハル。私たちの不幸の原因を作ったあなたが、私たちの不幸を肩代わりしていなくなってくれなくちゃ――そうでしょう？
私がいたからお父さんとお母さんは離婚した――
#　　ハル　　
……ごめんね、お母さん。ごめんなさい。私のせいでさみしい気持ちにさせてしまって
するとお母さんは満足そうに微笑んで、乱暴に私の髪を短く切った。怖い“誘拐犯”にひどいことをされたふうな私になる。
#　　母　　
ハル……。ありがとうハル。私に愛を信じさせてちょうだいね。あなたが私の言うとおりに死んでくれたなら……きっと私、あなたのことを大好きになれる
#　　母　　
ああ。ごめんね。こんなことになったのもの、全部ぜんぶ、あなたのおじいちゃんが……私のお父さんが、“夜の国”から帰ってこなくなったから、いけないの
いつも自分以外の誰かのせいなんだねお母さん。そんなことは言えずに私は微笑む。
そんな私に、“夜の王”が私は憎い、とお母さんはつぶやいた――その“噂”があるから、私たちの家系は崩壊したんだ、と。
#　　母　　
だからね、私は……お母さんはね、心が一杯、傷ついちゃったの。病気になってしまったの
お母さんは微笑み、言う。
#　　母　　
お母さんはね、世界で一番かわいそうなお母さんだから、何をしても許されてしまうのよ。この世界はそういう場所なの
#　　ハル　　
お母さん……
#　　母　　
あなたがかわいそうな女の子のまま死んでしまえば、きっと私のお父さんは“夜”の中から帰ってきてくれるはず……
#　　母　　
“怪物”になったお父さんが、かわいそうなあなたのことをさら攫いにやって来てくれるはず。きっと、そうよね？
脅迫用の動画を撮影し終え、“もうここには二度と来ないわ。足が付いたら大変だものね――次の撮影は、別の人に頼むわ”とお母さんは言い、部屋を出て行った。
今回の動画はどんなふうにして、世界中に配信されるのだろう。
気にしても仕方がないから、私はため息と共に目を閉じた。
この先自分がどうなるかなんて考えられもしなかった。
電話が鳴ったのは、お母さんが出て行って数分後くらいだった。
きっと、あの人だ――ぼんやりとした思考が急に晴れていくようだった。
慌てて、出る。
#　　ハル　　
……もしもし？
声を殺して問いかけた。だけど、相変わらず沈黙だけがある。
不安になった。
もしかしてあの人じゃないかも？
#　　ハル　　
……あの。あなたは、誰？
――“また電話する。そう、言ったろ”
低い声で返答があった。
ぶっきらぼうな声だった。
だけどその声に触れて、私の心はなぜだかほっと解けるようでもあった。
#　　ハル　　
……お母さん。そろそろ私の誘拐を終わらせたいみたいです
知らない誰かに――電話の相手に、私はつぶやく。
#　　ハル　　
今日した撮影が、最後
#　　ハル　　
お母さんはもう二度と、ここに来ない
#　　ハル　　
……次は、この部屋からの生放送で、私が“怖い誘拐犯”に……その。えっと。殺されてしまう様子を、インターネットに生放送で流すみたい、です
#　　ハル　　
インターネットの中で急にはじまるその映像に、テレビの人たちが気づいたなら――
#　　ハル　　
お母さんは、生放送のテレビ番組のスタジオで、たくさんの芸能人の人たちと一緒に、それを見るんだって言ってました
#　　ハル　　
それでお母さんはいっぱい泣いて、泣いて……今よりもっとかわいそうなお母さんになって、世界中にもっともっとやさしく注目してもらえる。そんなふうに、言ってました
――“そして、君のおじいさんとかお父さんとかが、君のお母さんのもとに帰ってきてくれる。とも、考えている？”
#　　ハル　　
……みたい、です
それが、“私がお母さんに愛されるためのあらすじプラン”だ。
――“……なるほど。全国の目が……いいや、全世界の目がアリバイになるといったところか”
#　　ハル　　
あり……ば？
――“ああ”
――“……柊ハル誘拐事件を終わらせるプランがあると、そう、言われたんだよね。その結末がそれだということだ”
#　　ハル　　
はい……
――“そのプランで君は、殺される役。君のことを殺す役はいったい誰だろう。
――“生放送の場で、君の母親は、その映像を見るんだろう？　誘拐犯は君を手に掛けるその場にはいられないはずだ”
#　　ハル　　
それは……
この家にいるのは私ひとりだけではない。
……お母さんの手下がいつも私のことを監視するため、住んでいる。
おばあさんだ。名前も知らないおばあさん。
いつも私のことを監視している。だからお母さんがいない隙を見計らい、ここから外へ飛び出すことも叶わない。
おばあさんは隣の部屋でいつもテレビを見ていた。
お母さんの出演するテレビやラジオを録音録画する役割を言いつけられている。世間の反応を記録するよう言いつけられてもいるらしい。
なぜ、おばあさんはお母さんの言いなりなのか。
私の産まれた家は表向き、大勢の芸術家集団として名が知られている。そのお手伝いさんとしてそばに付き従う家系もまた、古くから存在していて……。
おばあさんはその一員。
仕えるべき私たちの家の命令にはいっさい反旗を翻せない。
たとえそれが犯罪行為であっても――たとえそれが、母親が娘を誘拐し世界中から同情を買おうなんていう茶番であったとしても。
#　　ハル　　
……私の食事とか、汚れた服の洗濯だとか。そういうお世話も。そのおばあさんがしてくれています
だから飢えて死ぬこともないし、外へ出られないことを除けば、何かを不便に思うようなことも実はない。
だけど最終的にそのおばあさんが、覆面で顔を隠し、カメラの前で私をその手に掛けるのだ、と――お母さんのプランにはそうあった。
もしくは怖いこわい大人たちを雇い、実行に移すのだと。
おばあさんがお母さんの命令に背くだけの理由はない。
お母さんから受けた命令どおり、私をとてもひどい手段でこの世界から排除するのだろう。
――“……なるほどな”
電話相手の“誰か”が言った。
――“ばあさんが電話をそこに置いたのか。余計なことを”
#　　ハル　　
……え？
――“柊ハル”
#　　ハル　　
は、はい
――“君の誘拐事件は調べたよ”
――“確かに、世間では、君をさら攫ったのは正体不明の“何者か”だ。俺は世捨て人みたいな生活をしていた。だからよく知らなかったけれど……”
――“君の母親は大切な愛娘をさら攫われて、この二年の間、たったひとりで娘を取り戻すため戦ってきた勇気ある女性として……理想の母親像のひとつとして、語られてさえもいる”
いったい何者が立ち上げたのかは知らないが、柊ハルちゃんの笑顔を取り戻そうプロジェクトという、胡散臭い団体から、多額の義援金も集めているようだった。
――“君の母親は、日本どころか。今や世界中にその名を知られてる。まったく、皮肉なものだよな”
#　　ハル　　
……皮肉？
――“……ああ”
――“目に見えないものは信じない、が君のお母さんの口癖のひとつだと、君は言っていたけれど……。確かに。世間の人たちの多くが君の母親に見ているものはうそばっかりだ”
特にアメリカではそういう話はままあることだ、と男の人は言う。
――“あの国はとかくヒーローを乱雑に作り上げたがるものだからね。うそくさい美談が大好物な新種なんだ。殺人鬼さえときには映画なり歌なりで持ち上げられる始末だ”
#　　ハル　　
…………
――“なあ、柊ハル”
#　　ハル　　
うん……
――“どうして君は、そこまでして……命を差し出してまで、お母さんに愛されたいと願うのかな”
#　　ハル　　
それは……
――“ああ”
#　　ハル　　
……わからない
私は自分がどうしたいのか何も……何も、わからない。
#　　ハル　　
ただ、お母さんに大好きって言ってもらいたい。ただそれだけで……私……
――“そうか”
ため息が、聞こえる。
――“愛されることのない人生に、どれほどの意味があるのか”
#　　ハル　　
え？
――“……いや。何でもない。いつか誰かがそう言っていたような気がして”
とにかく、という声がする。
――“確かに君の言うとおりだ。誰しも母親には認められたいと心のとこかで願ってる”
#　　ハル　　
……誰しも？
――“……ああ”
――“自分は母親に愛されている”
“幼少期にその確信を持って思春期を越えられた者は、より人生の成功者になりやすい傾向にある、と何かの本で読んだことがある。精神的な学問の話だよ”
#　　ハル　　
…………
――“柊ハル”
#　　ハル　　
……はい
――“君は前に、俺をヒーローだと呼んでくれたけれど”
少しの沈黙の後、電話の向こうの人が、言った。
――“そこから、出たいか？”
急に、そう問いかけられた。
#　　ハル　　
……それも、わからない
そう、答えた。
――“……なぜ？”
#　　ハル　　
……だって
――“ああ”
#　　ハル　　
……お母さんは、かわいそうな私じゃないと好きじゃないって、そう言ってたから
――“…………”
#　　ハル　　
それに……私がいなくなったら、お母さんが悲しむ。お母さんが、もっとさみしくなっちゃう
#　　母　　
『ハル。あなたも私を置いていくのね』
どこかからお母さんの声が聞こえてくるようだった。
#　　母　　
『あなたも遠矢おじいちゃん達と同じように、お母さんをひとりにするのね。大嫌いよ、ハル。私を愛してくれない人を、私が愛する理由はないわ。かけらも、ないわ』
……お母さんに“大嫌い”と思われてしまったら、もう誰も私のことを好きにはなってもらえない。
――“わかった”
声がする。
――“俺は、君を助けない”
#　　ハル　　
…………
――“その代わり”
#　　ハル　　
……え？
――“俺が君を誘拐しよう。その母親の元から”
#　　ハル　　
……誘拐？　私を？
――“ああ”
――“俺は、君にとってのヒーローなんかじゃない。ただの悪い人だから”
#　　ハル　　
…………
――“また、電話する”
――“それまで生きていろ。……絶対に。いいな”
その言葉を残して電話は切れた。
……私がお母さんのあらすじプランに殺されてしまうまで。あと、数日だ。
#　　ハル　　
私……
私は……。
#　　ハル　　
……お母さんの言うことを聞くいい子でいるよ
そう決めたから、私は、その携帯電話を壊してしまった。
#　　ハル　　
…………
夢を見ていた。
昔々の幸せだった頃の夢。
#　　母　　
『ハル……。ねえ、ハル』
私を呼ぶ声がする。
#　　母　　
『……ハル。私はあなたの笑顔が大好きよ。だからね、ハル。私の前ではずっと笑っていてね』
遠いとおいいつかの日。
お母さんは、今よりもっとやさしくて……。
#　　母　　
『いい？　ハル。覚えておいてね。あなたの笑顔は世界で一番かわいいの。やさしいあなたが、微笑むと……不思議ね。きっと、誰もがあなたのことを大好きになる』
#　　母　　
『あなたは私とおんなじで、何の芸術の“才能”を持って産まれてこれなかったけれど……』
#　　母　　
『でもね、ハル。あなたの笑顔は、何より無敵な“才能”だと思うのよ』
#　　母　　
『……この歌を作った人も、いつも笑顔だったって聞いてるわ』
いい、ハル。
覚えておいて。
笑顔以上に最強で、無敵な“魔法”はどこにもないんだからね――そう言うお母さんが口ずさむその歌は、きっと私たち以外の誰も知らない歌だった。
それは私にとっての子守歌。
その歌があればどんなときも安心して眠ることができた。
お母さんが口ずさむその歌が、私は大好きだったから……。
もっといっぱい、歌って聞かせてほしかったから……。
うん。
わかった。
私、お母さんの言うとおり、いつも笑顔でいるよ。
そうして私たちは笑い合ったはずなのに……。
#　　母　　
『……ハル。私はね、かわいそうなあなたしか愛せないのよ。ハル。お願い。私に愛を信じさせてよ』
わからない。
#　　母　　
『この世界には……誰にだって、私にも、あなたにも……目には見えなくても、声は聞こえなくっても、確かにいつもそばに寄り添ってくれているものがあって――』
#　　母　　
『――……困難ばかりの私たちの人生を応援しようと、この手を握り続けてくれているものがある。それをきっと愛と呼ぶのよ。ねえ、ハル。私にそう、信じさせてよ。ハル』
お母さん……。
もう何も、わからないよ。お母さん。
涙が、こぼれる。
……戻りたい。
幸せだったあの頃に戻りたい。そのためならなんだってする。
……神さま。
私、なんだってするよ。ほんとだよ。
この命をあなたに返しても構わない。だから、お願い。
#　　ハル　　
……あの頃に、戻りたい
小さく鼻をすすり上げる。
すると……、
#　？？？　
起きた？
声がした。
耳のすぐ近くからだ。
まぶた瞼を開く。
私は、誰かの背中に負ぶわれていた。
#　　ハル　　
……ここは、どこ？
#　？？？　
さくらの杜だ
#　　ハル　　
……え？
#　？？？　
そんなふうに呼ばれてる町の中だよ
#　　ハル　　
…………
顔を上げる。
眩しい太陽の光りがあった。
はら、はら、はらりと舞うひとひらが、視界を過ぎった。
#　　ハル　　
ああ……
私はそっと、ため息をつく。
見上げた空は満開の花の海。
絶え間なく降り注ぐ花びらは、まるで、モノクロな風景に鮮やかな絵の具を散らして落とすみたいにして、静かに、降り積もっていた。
ぽかぽかして。
いい匂いがして。
何もかもが、明るくて。
世界中の全部がやさしいものみたいに、思えて。
#　　ハル　　
……もしかして、ここ、天国？
まだ夢の中みたいに私はそうつぶやいた。
#　？？？　
……違うよ
私のつぶやきに応える声がある。
#　？？？　
言ったろ。ここはただのさくらの杜の中
#　？？？　
……ここは、まだまだ地獄の底だ。誰も、誰かを、救わない
#　？？？　
でもきっと……。どこよりもやさしい天国にもなり得る場所だよ。そう信じたい
それは電話越しに聞いた声だと、わかる。
あなたは、誰？　と私は問いかける。
その返答の代わりに、私を負ぶって歩く誰かは、
#　？？？　
……柊ハル。君を誘拐するって、言ったろ
たった一言だけ、私に返した。
#　　ハル　　
うん……
それならやっぱりここは天国だ。
あの真っ暗な部屋以外、どんな場所でも、きっとそこは天国なんだろう……。
#　　母　　
『――信じてるわ。ハル』
声を、聞いた気がした。
#　　母　　
『あなただけは私を置いて、どこか遠くへ行ってしまわないわよね？　ハル……。私には、お母さんには、あなたが必要なのよ』
……帰らなきゃ。
一気に目が覚めていく。
そんな感覚が、あった。
#　　ハル　　
……お願いっ、おろしてっ
負ぶわれた背中の上で、暴れた。
#　　ハル　　
帰らなきゃっ。お母さんが……っ、お母さんがきっと、泣いてる……っ
#　？？？　
だめだ
#　　ハル　　
……どうしてっ
#　？？？　
どうして？　君は自分の立場がわかっていないな
#　　ハル　　
立場、って……？
#　？？？　
ああ
#　？？？　
言ったじゃないか。俺は君を助けない。俺は、君の味方じゃないんだ。俺は悪い人なんだよ――俺が、俺の意思で、こうしたいから、君をあの部屋から誘拐した。無理矢理に
#　？？？　
そんな君の帰してって要求を、ヒーローでも何でもない、悪い人な俺が……誘拐犯なこの俺が、受け入れるはず、ないだろ
たったそれだけの返答で、私はもう抵抗する気力がなくなってしまう。
#　　ハル　　
お願い……
#　　ハル　　
お願いします
ため息をつくみたいにそう繰り返すだけ。
#　　ハル　　
私をあの部屋に、戻して……ください
つぶやく度に涙がこぼれた。
お母さん……。
また、お母さんがひとりぼっちになってしまう。
そうしたらお母さんの心は、ますます病気になってしまって……。
もう、あの頃のやさしいお母さんには、戻ってくれない――いやだ。そんなのは、いやだよ。神さま。
#　？？？　
柊ハル……
私をしっかり抱き留めた“誰か”が、繰り返し私を呼んだ。
#　？？？　
あの部屋に戻ったら、君は君のお母さんに殺される。それでも、戻りたい……？
#　　ハル　　
うん……
#　？？？　
どうして
どうしてそんなに死にたがるのか、とその人は言う。
#　？？？　
死んで成せることなんて何ひとつとしてないんだ。生きてさえいればなんだって、どんなことだって、やり直せるはずなのに……。それなのに、どうして
#　　ハル　　
……できることは、あるよ
#　？？？　
そうかな。たとえば？
#　　ハル　　
私がかわいそうな女の子のまま死ねば、お母さんが笑顔になれる。たくさんの人たちに注目されて、もしかしたらおじいちゃんも帰ってくるかも――
#　　ハル　　
――……そしたらいつか。私の大好きだったやさしいお母さんが帰ってくる。かも、しれない
#　？？？　
…………
#　　ハル　　
ねえ、お願い。部屋に戻して。私はお母さんを笑顔にしなきゃいけないの……。お母さんの言うことを聞くいい子な私でいなきゃ
#　　ハル　　
そうじゃないと、きっと永遠にやさしいお母さんに戻ってくれないし、私は……そんなお母さんに、大好きだって思ってもらえない
#　？？？　
死んだあとに大好きと思われて意味はあるのかな
#　　ハル　　
……あるよ。たとえ死んでしまったあとにででも、大切な人に好きだと思ってもらえる――それは私の“希望”だもの
#　？？？　
君はなんだか子どもっぽくないことを時どき言うなあ――ああ、そうか。それは全部、お母さんからの入れ知恵っぽいな
#　　ハル　　
…………
#　？？？　
なあ、柊ハル。お母さんの“大好き”にどれだけの価値があるんだろう。やっぱり何もないように俺には思えてならないけれど
#　　ハル　　
……あるよ
価値は、ある。
いっぱいある。
#　　ハル　　
お母さんは私を産んでくれた人だよ。その人に好きになってもらえない命なら、そこにこそ価値はないんだよ
#　　ハル　　
歌でも物語でも何でもいい。それを作った人が愛せないものなんて。誰が、好きになるの。きっと誰もいないよ――
……その命は、誰にも見向きもされずに消えていくだけの歌と、物語なんだよ。
#　？？？　
……そうか
#　　ハル　　
そうだよ
#　？？？　
それもまた、君のお母さんが、君にそう言ったんだな
#　　ハル　　
…………
#　？？？　
……わかった。君の言うことは良くよくわかったよ
#　　ハル　　
……私を、あの部屋に戻してくれる？
#　？？？　
ああ……
その返答に、ずきりと身勝手な私の胸が痛んだ――……戻りたいの？　戻りたく、ないの？
わからない……。
ほんとう、私はどうしたいんだろう。
私は私の心がわからない。
……どこまでも、わからない。
#　？？？　
……いいか、柊ハル。俺は決めたぞ
#　　ハル　　
…………
#　？？？　
今から、本当の“夢”と“希望”を、俺が、君に見せてやろう――もう二度と、君をあの部屋には戻さないと決めたよ
#　　ハル　　
……え？
#　？？？　
……ありがとう。柊ハル
#　？？？　
俺がこれから何をすべきなのか。何をすべきだと、俺は俺自身に望んでいるのか――すべて、わかった。そんな気がするよ
どうしてお礼を言われるのかわからなかった。
わからなかったけれど、私はこの背中から、その人のそばから離れてはいけないと、なぜだろう――そう、思った。
#　？？？　
柊ハル。君の本当の“夢”を一緒に探そう
何かを確かめるみたいに、その人は繰り返し言った。
#　？？？　
まずは、そうだな。一緒に美味しいものを食べに行こうか
#　　ハル　　
……美味しい？
#　？？？　
……ああ。そうだよ
#　？？？　
誰かと一緒に食べる暖かいご飯は“魔法”なんだよ。相手が俺で悪いけど、そういう日を少しでも増やしていければ、いつか“死にたい”なんていう心を解いてくれる――
たぶんだけどね、と照れくさそうに“誰か”は言った。
#　？？？　
そういう気持ちを、長いながい時間をかけて俺に教えてくれたひと達のこと、今、君と話していて思い出せたよ
その声には、どうしてだろう。
根拠も理由もないけれど、どこかにさみしい気持ちが隠れているように感じられ――……ああ、この人も私たちと同じだ。そう、思った。
私とお母さんとおんな同じで、心の中に正体のわからないさみしい気持ちを抱いている。
#　？？？　
ハル。……柊ハル。君の“夢”はなんだろう。今、何が食べたい？　これから君をどこに連れて行こうか
空に浮かぶ雲の数をひとつ、ふたつ、数えるみたいにその人は言う。
#　？？？　
その命を投げ出すこと以外なら、たぶん、何をしても許されるのがこの世界なんだよ――それを確かめるために、さあ、俺と一緒に、どこまでも逃げようか
君の明日はきっと“夢”と“希望”で溢れてるんだ――
#　？？？　
――……ああ。そうさ。そうであるはずだと、信じたい
ため息をつくようにそう言って、春の色に溢れた空を見上げるその人の顔は、微笑んでいただろうか。
わからない。
私たちを閉じ込めるこの世界は広すぎて……。
私には、まだまだわからないことが多すぎた。
#　　ハル　　
……このままでいいの。おじさん
おじさんと一緒に列車に揺られている私は、座席に置きっ放しにされていた新聞を開いていた。
“柊ハルちゃん誘拐事件に進展あり！　ついに誘拐犯の男の顔が判明”
見出しにはそんな一文が太字で載っていた。
粗い画像ではあるけれど、私を連れ出したあのときのおじさんの顔が、デカデカと載っていた。
“真っ黒なパーカー姿。身長百七十センチほど、年齢は三十から三十五歳。以上は判明しておらず――”
そこで新聞を閉じた。
周りをそっと確認する。殆ど人はいなかった。
それでも声を潜め、私は言う。
#　　ハル　　
……どうするの。おじさんが私を誘拐した犯人にされちゃってるよ
新聞には、お母さんが連れ去られた私に宛てた手紙として、短い文章が記載されていた。
いつものように被害者としての叫びだ。私をいっぱい愛しているといううつくしい願いだ。
#　　ハル　　
どうするのおじさん。このままじゃ本当に、おじさんが悪い人にされちゃうよ
#　？？？　
別にどうもしない
おじさんは、言う。流れる窓の風景を見つめながら。
#　？？？　
新聞や君のお母さんの言うことは、正しい。俺は君を誘拐した悪い人だ
#　　ハル　　
……違うよ。おじさんは私を助けてくれたんでしょう？
#　？？？　
違う。言ったろ。俺は君を誘拐したんだ。嫌がる君のことを無理矢理あの部屋から連れ出したんだよ
#　？？？　
あの部屋に戻してほしいっていう君の要求も無視してる。君のお母さんや世間の連中が言うように、俺だ――俺が諸悪の根源なんだよ。それで、いいんだ
……あの日。
おじさんが私をあの部屋から連れ出した日だ。
私は、携帯電話を壊してしまった。
……お母さんのプランどおりにすることにした。
そうするしかなかった。
そうしなければ、私はお母さんに愛を証明できない――そうでなければ、私は、誰にも愛されないまま死ぬしかない。そんなのは産まれてきた意味がない。
そう、思っていたのに……。
その瞬間が訪れたとき。
その最後を覚悟したとき。
#　？？？　
『……ハル。君のことをさら攫いに来たぞ』
そんな囁きを最後に、私は深い眠りに落ちたのだ。
そして気づけば、私はおじさんに負ぶわれていて……満開の春色の下にいた。
#　　ハル　　
おじさんが私を助けに来てくれたとき、お母さんの指示どおり、おばさんが準備して出て行った部屋のカメラは、ずっと、動いたままで……
インターネットに中継されているページには、私のことをさら攫って行くおじさんの姿が、その顔が、しっかりと映し出されていた。
そのときの画像が、新聞や雑誌、おそらくはテレビやインターネットなどを介し、世界中に広がってしまっているはずだ。
#　　ハル　　
大丈夫だよ
心配しないでと私は言う。
#　　ハル　　
もしも誰かに捕まってしまったりしたときは、私がちゃんと説明するから。このおじさんは悪い人じゃないって。私を助けてくれたんだよって
#　？？？　
別にいいさ。そんなことしなくても
#　　ハル　　
……どうして？
#　？？？　
そんなことをしたら君は、君のお母さんが悪い人だって、いろんな人に言って回らなきゃならなくなる。そうすると君のお母さんは、どうなる？
きっとこの世界は簡単に逆転してしまうだろう。
#　？？？　
そんなこと、君にできるのかな
#　　ハル　　
それは……
#　？？？　
君のことをいつも監視しているおばさんがいただろう
#　　ハル　　
え……？
#　？？？　
ほら。君のお母さんのいいなりなおばさんだよ
#　　ハル　　
うん……
#　？？？　
その人が協力してくれたんだ。君を誘拐するために
#　？？？　
……いや。正しくは協力させられた、と言ったほうがいいんだろうな
だからあの人が後のことは全部うまくやってくれる。心配しなくていいと、おじさんは言った。
#　　ハル　　
……おじさん
私は隣に座るその人の顔を恐る恐る、見上げた。
#　　ハル　　
……おじさんは、いったい誰なの
#　　ハル　　
……どうして私を助けに来てくれたの
#　？？？　
俺は
#　　ハル　　
うん……
#　？？？　
……俺はね、君のような女の子をこれまで何度も助け出してきたんだ。もう二度と戻れない“場所夜の国”を、目指して
――それからおじさんが私に説明してくれたことは、小さな私が理解するには少し難しい話だった。
……私、柊ハルが産まれたのは、大昔から続く芸術家の血筋だ。
この世界はたくさんの“作品”たちで彩られている。
その多くを産み出した芸術家たちが、私の血筋からたくさん産まれたことは知っている。私の先祖には誰もが知ってる芸術家たちが名を連ねているのだ。
しかしそれはあくまでも表の顔だと、おじさんは言う。
裏では、何かしらの芸術の“才能”を持って産まれてこなかった子らを、暗い部屋に閉じ込めて――“怪物”たちの餌にしていたのだという。
その見返りに、“夜の国不思議の国”を管理する“怪物”たちから、“永遠の命”を授けられるのだと、私の先祖たちは信じていた……らしい。
#　？？？　
君は知らないだろうけど、君の産まれた家はその末端だったんだ
#　　ハル　　
……“怪物”？
#　？？？　
ああ。さくらの杜と呼ばれる“参禅町”は、いくつもの眉唾な“噂話”に溢れてる
そのひとつに、“思い描けるすべてが叶う不思議の国。その入り口が満月の夜に開かれる”――なんていうものがある。
#　？？？　
その“夜の国”では“永遠の命”などいとも簡単に手に入れられるというんだ。そこに住む“怪物”に、愛されさえすれば
#　　ハル　　
…………
#　？？？　
ああ。そうだよね。そんなふうに微妙な顔になっちゃうのもしかたがない。わかるよ。とってもね
でも……。
#　？？？　
君の先祖は揃いもそろって、常日頃から創作物の世界に心を没頭させて生きる連中だ
#　？？？　
“永遠の命”だとか。“怪物”だとか。ついに現実と空想の区別が付かなくなってしまい……
人類最古の欲求である“永遠の命”を求めるようになる。
そんな心はいとも簡単に残酷な“夜”に染まってしまうのだ。子ども達の命を“夜”にくべることを、まるで厭わないくらい。
#　？？？　
“永遠の命”なんていう空想を、現実世界の中で求めた結果――何十年も。何百年も。幾人もの少女たちが犠牲になってきたんだ……
#　？？？　
……と、そう結論づけて、犠牲を強いられ続ける少女たちを助けようとしてきた団体のようなものが、また同じように何十年、何百年と長い間、君らのそばにいたんだよ
#　　ハル　　
……それが、あのおばさん？
#　？？？　
ああ……
#　？？？　
俺もその活動に協力してきたんだ。長い間。あの人たちが監禁された少女たちの居所を探し出し、俺に連絡を取ってくる――
#　　ハル　　
あの携帯電話で？
#　？？？　
そうだね
#　？？？　
そして俺がその現場に駆けつけて、本家の連中に逆らうことの出来ないおばさん達の代わりに、閉じ込められた女の子たちを助け出す。そういうふうに“役割”を分担していた
#　　ハル　　
でも、おじさん……
#　？？？　
ああ
#　　ハル　　
私は別に、その“怪物”にさら攫われるために、あの部屋に閉じ込められてたわけじゃないよ
#　？？？　
……そうだね。君は“怪物”にさら攫われるために閉じ込められていたわけじゃない
#　？？？　
ただ君のお母さんは、君のご先祖さんたちが脈々と繋いできた事情に翻弄されたひとりだ。だからそれを模したんだろう。実の娘を閉じ込めることで
#　　ハル　　
……だからおじさんは、私を、他の女の子たちと同じように助けようとしてくれた？
#　？？？　
ああ。最初のうちはね
#　？？？　
だけどもうその活動にも、俺は疲れてしまって……
これまで少女たちを助けるために、何人の大人たちをこの手に掛けてきたかわからないんだ、とおじさんは言う――だから疲れた、と。
#　？？？　
……俺はヒーローを目指して生きていたはずなのに
#　？？？　
それが俺の“夢”だったはずなのに
#　？？？　
それなのに、いつの間にかこんなふうに……。俺の両手はいつの間にか、真っ赤だ
おじさんが“もうやめたい”と相談したところ、おばさんは連絡用の携帯電話を私の部屋に置いたのではないか、とおじさんは言った。
#　？？？　
……もしも君が携帯に出て。そして俺が君と話したなら。もう俺が君のことを放っておけなくなるって予想したんじゃないかな
#　？？？　
まあ、見事にその計画にはまってしまったってことなんだろうけど
おじさんは小さく笑い、首を振った。
#　？？？　
“永遠”がほしいあまり、自分の娘の命を“夜”に捧げようとした者たちも珍しくはなかったと聞いてる
#　？？？　
どうして君らの先祖がそこまでして“永遠の命”を求めるのか。それは、様々に想像するくらいしか方法はないけれど……
#　？？？　
でもね
#　？？？　
つい数年前までは、君らの家系の者たちが“永遠”を求めるようなことはなかった。長い間“無才の少女たち”を監禁し、その命を無為にひねり潰すようなことはなかったんだよ
#　？？？　
……彼らは長い時間を経てようやく気づいたのかもしれない。“永遠の命”なんてこの世界のどこにもない。ただの虚構なんだって
けれど……、とおじさんはため息をつく。
#　？？？　
けれど、違うんだ。それは空想の物語じゃないんだよ――“怪物”も、“永遠の命”も、“不思議な夜の世界”も本当にあるんだ
#　　ハル　　
……え？
#　？？？　
そうしてまたそれが増え始めた。誰かと交わした大切な約束を、遠いどこかに置いてきてしまったみたいに
#　？？？　
また君らの血筋の大人たちは、女の子を監禁し、“怪物”がさら攫いにやって来るのを待つ――そうして“永遠の命”を得るために、“夜”へと至る道を探そうとしているんだ
#　？？？　
……やっぱり君のお母さんはそれを知っていたから、君の命を使って真似たんじゃないかな
#　？？？　
そうすれば、どこかへ行ったまま帰ってこないという、君のおじいさんは気づいてくれやすい。そう、思ったのかもしれない
#　　ハル　　
…………
#　？？？　
永遠の命を得るために、小さな女の子を監禁し、“夜の世界”から“怪物”たちをおびき寄せる――
閉じ込められた子らの命はそのための餌なんだと、おじさんは繰り返し言う。
そういった子らを俺たちは助け出していたんだ、と――……どうして？
#　　ハル　　
どうしておじさんは、私を……私たちを助けようとしてくれたの？　やっぱり、おじさんはヒーロー正義の味方だから？
#　？？？　
……違う
#　？？？　
俺はヒーローなんかじゃない
#　？？？　
……俺は、“夜”の中に大切な忘れ物をした。君らを助けるのはそれを取り戻すためだよ
そう言うおじさんの言葉は、まるで全部がため息のようだった。
#　？？？　
“目に見えないものは信じない”と、君のお母さんは言ったみたいだけれど
#　？？？　
俺は、目に見えないものを信じたいから、もう一度それを取り戻したいから。“夜の世界”へ繋がる道を探してる
#　？？？　
その中に何より大切だったひとたちが――俺のことをずっと、いつまでもずっと、そばで見守っていてくれた誰かが、そこには確かにいたはずで
……そのひと達との思い出を取り戻すために。
#　？？？　
……そのひと達ともう一度だけ、会うために
……俺には辿り着かなきゃならない場所がある。
#　？？？　
そのために、君たちを助けてきただけだ。君たちの境遇を利用してきた、だけなんだ
#　　ハル　　
…………
#　？？？　
何度でも言うよ。俺は君らを助ける中で、“夜の世界”へと続く扉とか道とかを探してるだけなんだ。どこまでも自分が中心だ。こんなのはヒーローとは呼ばないよ
……少なくとも、少年だったいつかの俺が思い描いた未来の自分姿とは全然違う。
そう言ったおじさんの横顔は、これまで見たどんなものよりさみしいものであるように、私には見えた。
それから私たちは列車で日本中、色々な場所を逃げて回った。
……行く先々でお母さんの影を感じた。
街角のテレビから。
ゴミ箱に押し込められた新聞や雑誌から。
いつでも“かわいそうなお母さん”の声や、言葉が、私たちの前に飛び出してきては、その度に緊張した。
#　？？？　
……柊ハル。君は何が好物なのかな
雨降りの午後。
隠れるように立ち寄ったどこかのファミリーレストランでそう言われた。
おじさんから『何でも好きなものを頼んでいい』と言われ、真剣にデザートのページを見つめていたときだった。
わからないと私は応える。
甘いものが食べたいとは思っていても、本当にそれが今食べたいものなのか……。
二年間もずっと閉じ込められて生きてきた。お母さんの求める“私”でいることだけを望んでた。
自分が何を好きだったのか。自分がいったい誰だったのか。明るい子だった？　それとも泣き虫だった？
……私は私がわからなくなってしまっている。
#　？？？　
そうか
おじさんは、言う。
私はどきりとしてしまう。なぜだかわからないけれど怒られると思った。
#　？？？　
……それならこうしよう
私の手の中からメニューを受け取り、ぺらぺらと捲る。
#　？？？　
このお店のメニューに載ってる料理全部……一番美味しいものを探して、食べに行こうか
#　　ハル　　
一番？
#　？？？　
そう。たとえばハンバーグだ。ここのもまあ美味しいだろうけど、どうせなら最高級のものを食べてみたくはないかな
#　　ハル　　
さいこーきゅう
#　？？？　
すっごいお高いってことだ。ハンバーグ一個に紙のお金が何枚もいるようなやつだよ
#　　ハル　　
う、うーん。どうだろう
#　？？？　
お金のことは心配しなくてもいい
#　　ハル　　
……そうなの？
#　？？？　
ああ
#　？？？　
悪い人はたいていお金持ちかそうじゃない人ばかりだけれど、俺はお金持ちなほうの悪い人なんだ
逃走資金は潤沢だと言い、おじさんは熱いコーヒーをひとつだけ頼んでいた。
#　？？？　
なあ、柊ハル。せったく行く当てもない旅なんだ。そういう目的を作ってみても面白いんじゃないかな
……自分がどんな食べ物が好きなのか。
大好物はどんな料理なのか。
それを探し当てられれば、ハル。君はわからなくなってしまった自分をひとつ、見つけられるんじゃないかな。
おじさんはそう言い、そのまま温かなハンバーグを注文してくれた。お子さまランチだ。小さなプレートにハンバーグだけでなく、所狭しと色々な料理が少しずつ盛り付けられている。
自分でも驚くほどあっという間に食べてしまった――おかわりは？　と聞かれ、私はうなずく。
デザートには大きなイチゴのパフェが運ばれてきた。
#　？？？　
ああ。確かに、そうだった
#　　ハル　　
え？
#　？？？　
誰かが美味しそうにご飯を食べているのを見るのは、それだけでこっちもなんだか幸せな気分になってくる――そう言っていたひとがいたけれど、確かに、そうだなあ
あのひとの言うことはいつも本当だな。おじさんはそう言い、笑っていた。
#　　ハル　　
……そのひとはどんなひとだったの？
#　？？？　
ああ……
#　？？？　
小さかった俺に、まだまだひねくれ者で可愛げもまったくなかったこの俺に、たくさん、美味しいものを食べさせてくれたひとで……。ごめんな。それ以上は思い出せない。今は、まだ
おじさんがとてもさみしそうな顔をする。それ以上問いかけてはいけないことなんだと思った。
次の日からは色々なお店に連れて行ってもらった。
海の近い古びたお店で、美味しいお魚をいっぱい食べた。
ひとりじゃとても食べきれない大きなハンバーガーを、ふたりで分け合って食べた。
一杯が驚くほど高いラーメンも食べたけど、量も少ないし、私にはよくわからない味だった。
時には“……大人になったらわかる味なのかな”と首をひねってしまうものもあったけど、おじさんと一緒に食べたものは殆どどれも美味しかった。
#　　ハル　　
……どうして私に美味しいもの、いっぱい食べさせてくれるの？
ある日の寝床で私はそう問いかけてみた。
#　　ハル　　
そのひとが、小さかった頃のおじさんに、美味しいものをいっぱい食べさせてくれたから？
問いかけてはいけないことなのかもしれないとは予感しつつも、小さな私はどうしても聞かずにはいられなかった。
おじさんはさみしそうな顔をする。
#　？？？　
俺はたぶん、ごめんな。たくさんのひと達が俺にしてくれたことを、君を通して返せたらいいと考えてるんだ
“死にたい心”を、暖かな料理で柔らかく溶かしてくれたことも。
“新しい夢”を教えてくれたことも。
#　？？？　
……こんなふうにして、見えもしない、ありもしない“希望”を探して、幼い君の手を引いていくことも
#　？？？　
全部、ぜんぶ、いつか、俺が誰かにしてもらったことのはずだから……
#　　ハル　　
…………
お布団の中。
おじさんと繋いだ左手から――不思議だ。誰かの笑顔が私の心に流れ込んでくるようだった。
おじさんの心の中にはたくさんのひとが住んでいる。そう感じた。
#　？？？　
なあ、柊ハル。ずっと言いたかったんだが
#　　ハル　　
……なに？
#　？？？　
……おじさんは、やめろよ。俺はまだまだ若いんだぞ。報道されてるよりもずっとだ
#　　ハル　　
じゃあ、名前を教えてよ。おじさん。おじさんはどういう名前なの？
#　？？？　
…………
#　　ハル　　
おじさん。おじさんはどうしてこんなにいっぱい美味しいお店を知ってるの？
するとおじさんはため息をつく。
そしてまた、少しさみしそうな顔をして、言った――一緒に日本中、世界中を旅して回った奴がいたんだ、と。
#　？？？　
君と回ったお店は全部、そいつと食べ歩いたお店だよ
#　？？？　
“どうせなら最高級のものを食べて回ろうぜ。このファミレスにあるメニュー全部だ”――それもまたあいつの提案だったんだ
その人は今どうしてるの？
なぜかその疑問は口にすることができなかった。
#　？？？　
この数日の間に食べたもので一番美味しかったのはなんだろう。それが君の好物ってことでいいんじゃないかな。……ハル
#　　ハル　　
……好きな食べ物がわかったら、私は、私のことがひとつずつわかるようになる？
#　？？？　
かもしれないな
#　　ハル　　
……うん。ありがとう、おじさん。いっぱい美味しいもの食べさせてもらったけど
……一番美味しかったものはといえば、そうだなあ。
あの部屋から逃げ出して――一番最初におじさんと一緒に食べた物。
さくらの杜の大通り。
そこにあった屋台で売っていた“たいやき”だ。
暖かくって。甘くって。なんだか少し怖くもあって。
それらが全部混ぜ合わさって、とってもとっても美味しかったよ――……わからなくなっていた本当の私をひとつ、見つけたよ。
そう伝えると、
#　？？？　
そうか。はは。たいやき、かあ。まったく、君はお金の掛からない子だな
おじさんは私の頭を撫でてくれる――夜。眠る前の短い時間はいつもそうだ。
その日あったことを一緒に話していると、私はいつの間にか夢の中に落ちていく。
このままずっと一緒に眠っていられればいいのに。
そう思うこともたくさんあった。
でも、私たちはお母さんから逃げている。
この世界中のすべてから逃げ続けている。ひとつの場所に留まってはいられない。
時には公園の遊具の中で身を寄せ合って眠ったり。
誰とも会わなくても泊まれるホテル、その大きなベッドで、ふたり一緒に眠ったり。
夜通し歩くおじさんの背中に揺られ、眠ったこともあった。
#　　ハル　　
……んん
……そして、ある夜。
私はおじさんの背中で目を覚ます。
そういえば、一番最初もこの背中の上で目を覚ましたんだった。
おじさんが鼻歌を口ずさんでいた。
その歌を私は知っている。
やさしかった頃のお母さんが、子守歌の代わりによく歌ってくれていたものだ。
#　　ハル　　
その歌……、私、知ってるよ
#　？？？　
……そうか。それは、すごいな
目を覚ました私に、おじさんは言う――……これは俺の親友が作った最初で最後の歌なんだ、と。
#　？？？　
あいつは、すごい奴だった
#　　ハル　　
そうなの？
#　？？？　
ああ。まるで自分が作った歌みたいな人生を、一直線に駆け抜けていったような奴だったんだよ
これは“愛”について歌った歌だ。
おじさんはそう囁いて、夜の空を見上げた――そしてこれは、誰にも負けない“勇気”の歌でもあるんだよ、と。
#　？？？　
たったひとりの人を生涯想い続けるということは……
#　？？？　
しかも、その人とはもう二度と会うことが叶わないとわかっているのに
#　？？？　
それでも“その人が好きだ”って気持ちを、目には見えないそんな自分の想いを、最後まで信じ続けることは、きっと、生半可な覚悟では叶えられないはずのもので……
#　？？？　
それでもあいつは最後までそんな生き方を選び抜いたんだ。ずっと、ずっと、ひとりきりで
――そんな人生は果たして幸せだったと言えるのだろうか。
想い続けられる相手は、もう自分のことなんて忘れて、別の誰かと幸せになってほしいと願っているのかもしれない――……でも。
#　？？？　
『いいんだ。これは俺の人生なんだ。どんなふうに生きるかは俺にしか決定権はないんだよ』
#　？？？　
『誰かの期待だとか。誰かの願い、だとか。そんなものを俺が俺の人生を消費してまで叶えてやる道理も、義理も、どこにもない』
#　？？？　
『誰が何を言おうと、この歌だけを生涯大切に歌い続けるし。好きな仕事を好きなだけやり続けるし。好きな人を、好きなだけ、想い続けてやる』
#　？？？　
『……たとえそれが大切な人の願いであっても、何も……何ひとつ、俺が俺の選んだ人生を変えていい理由にはならないんだよ』
#　　ハル　　
…………
#　？？？　
俺も、あいつみたいに誰かひとりを心から愛して……。いいや。心から愛していたひとのことを、いつか、取り戻せると信じて
#　？？？　
“二度と会えない人だけど、この歌がきっと未来に届く”――あいつの信じたそんな“希望”と、同じように……何か
#　？？？　
何か、目には見えないけれど、それでも確かに隣にあるはずのものを強く、つよく信じて生きていける。愛と、勇気だよ。俺にも、そんな生き方ができないだろうか
#　？？？　
この歌を思い出すとき、あいつの生きた全部が、あいつの言葉が、あいつの想いが、そのすべてが過去から届いた手紙のように、いつも隣にいてくれるような気がするんだよ
おじさんはその歌を歌い続ける――実はまだ未完成なのだというその歌を。
歌詞もメロディも穴あきだらけ。
だけど未完成というのは、そういう理由だけじゃない。
#　？？？　
たくさんの人たちに歌い継がれるその中で、たくさんの人たちの想いが重なり、歌作品は“完成”に近づいていくんじゃないかな。あいつが、そう言ってた
これは“愛”と“勇気”の歌なんだ、とおじさんは繰り返し言う。
#　？？？　
だから、俺がこの歌を歌い続けることで、俺なりの“愛”だとか、“勇気”だとか、そういった想いもこの歌に重なって……俺の中でこの歌は完成するんだと思ってた
#　？？？　
いつか、この歌に重ねた俺の想いも、あいつの想いも、大切な誰かに届くはずなんだって、信じたかった
#　？？？　
そして、この歌を大切に歌い継ぐ誰もの心の中で、いつか、この歌は完成するんだって信じていたかったんだ
#　　ハル　　
…………
#　？？？　
……とにかく、さ。驚いた
#　？？？　
どういう経緯かわからないけど、君がこの歌を知ってるってことは、ちゃんとあいつの全部は未来に届いてるんだな。よかった。本当に
“何があっても私が味方”“たとえ世界中の誰もが君の敵になったとしても”“ぼくだけはいつまでだって君のそばにいる”
そんな歌詞を私も一緒に口ずさみたいと、思ったけれど……。
#　　ハル　　
…………
愛についての歌。勇気についての歌。
それを私に歌いかけてくれていた頃のお母さんは、この歌の意味を知っていたのだろうか。
もしも知っていたのなら、私はお母さんに愛されていたからこそ、その歌を毎夜のように贈られていたのだろうか。
わからない。
今となってはわからないことが多すぎた。
でも……。
でもね、おじさん。
#　　ハル　　
……ごめんなさい
私は大きな背中に額を強く、押しつけた。
#　　ハル　　
ごめんなさい。私のせいで、おじさんがもっと悪い人に
少し前のことだ。
私たちは、私たちを追いかける人に見つかった。
通りかかったどこかの町の駅。
お手洗いのためにおじさんの隣を少し離れた。
手を洗っている私を見た誰かが『あなた、もしかして……』と声を掛けてきたのだ。『もしかしてあなた、柊ハルちゃん？』
瞬間。
私は、固まり。
……瞬間。
私は、抱きかかえられ、『ああ、よかった。もう大丈夫。今まで怖かったでしょう。すぐお母さんのところに連れて行ってあげるからね』と笑顔を向けられ。
……そして、次の瞬間。
私を抱き上げ、手洗いを駆け出したその人から、おじさんが私を取り上げた――……叫び声。
たくさんの声が飛び交った。
そのすべてが、おじさんのことを悪魔のように突き刺すものばかり。
そこから何があったのかはよく覚えていない。
ただ、もうテレビとかを見るのが怖い。
そこには私を救い出そうとした“誰か”から、私を乱暴にさら攫っていったおじさん犯人のことで溢れているはずだった。
#　　ハル　　
……ごめんなさい。おじさん
どうしてもう少しお手洗いを我慢できなかったんだろう――もうすぐ次の列車が来るよ。次の駅まで我慢できない？　そう言われたとき、どうして私はうなずかなかったのだろう。
そんな“後悔”ばかりが、夢の中にたくさん溢れかえっていた。
そうして私は目を覚ました。
私は、おじさんの背中に負ぶわれている――安心した。涙が出るくらい。
次に目覚めた私を迎えてくれるのはどっちだろう。そんな悪い夢を見ていたから。
ごめんなさいと繰り返す私に、おじさんは大丈夫だと応える。
そんなことで怒ったりしないよ。
言ったろ。俺は、悪い人なんだ。君をさら攫った悪い人。今さら誰に何を言われても平気なんだよ――おじさんはそれ以上何も言わず、私を一度も責めるようなことはなかった。
#　？？？　
……この歌を作ったあいつの気持ちが、今だから少しわかるよ
おじさんは独り言のようにつぶやき続けていた。
#　？？？　
あいつがたったひとりのことを最後まで想い続けたのは、あいつには、その人の“隣”にいるときの自分のことしか愛せなかったからなんだ。きっと
#　　ハル　　
……どういうこと？
#　？？？　
ああ
これもまた受け売りだけれど、とおじさんは断りを入れてから、私に語った。
#　？？？　
人の心の中には、誰でも、誰かの“隣”にいるのと同じ数だけ別の自分がいるんだよ。お母さんと一緒にいるときの君と、俺と一緒にいるときの君。そういう具合にだ
たとえばこの人の“隣”にいるときの自分はいつも緊張している――苦しい。
あの人の“隣”にいるときの自分はいつも愛想笑いばかりしている――恥ずかしい。
その人の“隣”にいるときの自分は、何でだかいつも穏やかだ――ただそこにいるだけで、心地いい。
#　？？？　
お母さんの“隣”にいるときの君は、お母さんの言うことを聞かなければ愛してもらえないと、いつも恐れてばかりいる。そんな自分でいるのはきっと苦しいはずだ
#　　ハル　　
…………
#　？？？　
人を好きになるっていうことは、たぶん、その人の“隣”にいるときの自分自身が一番好きだからだ
#　？？？　
だからもっとその人と一緒にいたいと思うし……
#　？？？　
自分のことも好きになれる“隣”を見つけるために、誰もがみんな長い、ながい旅を続けたり、想いをいっぱい閉じ込めた“もの作品”を作ったりするんじゃないかなと思うよ
あいつにとってあの人の“隣”だけがそうだった。だから歌い続けた。いつまでも。
#　？？？　
だから、俺もあいつと同じように、好きな自分になれる“誰かの隣”を探し続けていたんだ
そう言うおじさんの手の中から、また誰かの笑顔が流れ込んでくるようだった。
おじさんの心の中には、いつもたくさんの“誰か”が住んでいる……。
#　？？？　
ハル。君もいつか自分を自分で愛せる“誰かの隣”を見つけられればいいと祈るよ
#　？？？　
そうすれば、“お母さんの望み通りにしないと愛されない”だ、なんて。そんなふうにしか思えない苦しい自分とさよならできるはずだ
#　　ハル　　
…………
おじさんの心の中でいつも“誰か”が微笑んでいる。おじさんは、いつもそのひとのことだけを探してる。
それは……。
それはなんだか、私にとってとてもさみしいことのように思えた。いつか私だけが置いて行かれてしまう。そんなふうに、思えた。
だから……。
だからきっと、こんなことを言ってしまったんだと、思う。
#　　ハル　　
ねえ、おじさん。覚えてる？　おじさんは私の夢を叶えてくれるんだよね
#　？？？　
ああ。そうだな。君の大好物が何かわかったらね
#　　ハル　　
……それは、もう大丈夫。おじさんと最初に食べた“たいやき”だよ。あのときの甘いのと、あのときの温かいのが、私の大好物だから
#　？？？　
あのときの、か。それは大変な大好物だなあ
#　　ハル　　
うん……。あのときの私が、おじさんといられる今の私が、私は、一番大好きだよ
#　？？？　
…………
#　　ハル　　
……ねえ、おじさん
#　？？？　
……ああ
#　　ハル　　
おじさんが私の“夢”を叶えてくれるなら、私も、おじさんの“夢”を叶えたい。色々してもらうばかりじゃだめだって思うから。だから教えて。おじさんの“夢”は、どんなもの？
#　？？？　
俺の“夢”……
おじさんは夜空を見上げたまま、少し黙った。
#　？？？　
さくらだ
#　　ハル　　
え？
#　？？？　
……さくらの杜に、咲かない大きなおおきなさくらの樹がある。あのさくらが咲くのをもう一度、見たかった。大切なひとと一緒に
#　　ハル　　
……どうしたらその花は咲くの？
#　？？？　
どうかな。確かなことはわからない
#　？？？　
ただ……俺はそのために、かわいそうな女の子たちを助け続けてた。そうすればいつかあの花は咲くんだと、信じてた
あのさくらが咲けば、いつか“不思議の夜の世界”への扉が開かれる――そういう“噂”があった。
#　？？？　
そうすれば、大人になってしまった俺でも、もう一度、大切なひとと会うことができるはずなんだって、そう信じてたんだ
おじさんのその言葉に、その声に、私の胸はずきりとしてしまうけど、
#　　ハル　　
だったら、こんなところにいちゃだめだよ。戻らなきゃ。あの町に
私はおじさんの背中から降ろしてもらい、繋いだ手を引っ張った。
#　　ハル　　
早くしないと春が終わっちゃう。今、もしかしたら咲いてるかもしれない花が散っちゃうよ
#　？？？　
いいんだ。あのさくらは咲かない。何年もずっとそうだった。何人助け出そうとずっと変わらなかった。だからもう、俺は“夢”を諦めたんだよ
#　　ハル　　
どうして……。そんなのわからない。おじさんは私のことを助けてくれた。もしも“噂”の通りなら、花が咲くのに必要だったのは私で最後だったのかもしれないよ
#　？？？　
……そうかな
#　　ハル　　
きっとそうだよ
#　　ハル　　
だって、私はハルっていうんだよ。さくらの花が咲くとき季節とおんなじ名前
#　　ハル　　
そんな私を、おじさんは外に連れ出してくれたから――だからきっと、花は咲いてる。春はもうそこまで来てるはずだよ
#　？？？　
…………
#　　ハル　　
……だからおじさん。もしもその樹に、本当に春が来てたら
きれいに咲いた満開の下。
もしも、私もあなたの“隣”にいられたら。
#　　ハル　　
おじさん。次は私のお願いを、叶えてくれる？
首をかしげるおじさんに、“君の夢は？”と聞かれたように思えたから、私は……。
#　　ハル　　
もしもその花が咲いていて。おじさんの“夢”が、叶ったら――
……私は、“愛”と“勇気”の歌を、心で歌い――
#　　ハル　　
……おじさん
#　　ハル　　
お願い
#　　ハル　　
どうか、私と――……
私は勇気を出して、あなたに、叶うはずもない“愛”を伝えられますようにと、願った。
――それからの出来事を私は生涯忘れないだろう。
あなたと過ごした楽しい時間も。悲しい瞬間も。決して消えないさみしい想いも。
……あってはならない“後悔”も。
ほんとはすべて私の得がたい宝物。
だからこそそれは私だけのものとして、この世界中のすべてから消し去ってしまわなければならなかったのに……。
#　　ハル　　
……ひどい
こんなのって、ないよ。神さま。
私は冷たくなったおじさんの手を握る。
はら、はら、はらり。
おじさんの身体に降り積もる春の花。
#　　ハル　　
おじさん。ごめんなさい
私たちは出会わなければよかった。
……私があの電話に出たりしなければ。
……私がおじさんのそばを離れなければ。
#　　ハル　　
……私が、おじさんのことを“好き”だなんて、言わなかったら
――こんなことには、ならなかったのに。
私の心はたくさんの“後悔”で溢れてる。
……ねえ、おじさん。あの町に戻ろう。
一緒にさくらの花を見に行こう。
もしかしたら今年は咲いているかもしれない。
私は、おじさんの手を引いた。
ふたりで見上げる満開の下。
私もおじさんと一緒に、“夜の世界”へ連れて行ってほしい。
そうお願いするはずだったのに……。
#　　ハル　　
『おじさん。お願い。どうか私と――……いつか』
いつか結婚、してくれますか。
気持ちとは裏腹に、あのとき、そんな言葉が唇からするりとこぼれたのだ。
……あのときの私はどうかしていた。
おじさんの心の中にはたくさんのひとが住んでいる。そして、おじさんはいつもたったひとりのことを想ってる。
だから断られるのなんてわかっていたし、そもそも子どもな私の言うことなんてきっと相手にもしてもらえない。
そうなれば、もっと悲しい気持ちになるだけだともわかっていた。
それでも私は気づいてしまった。
私は、あなたの“隣”が大好きなんだと。
そんなあなたに、少しでもいい。振り向いてほしかった――“不思議の国”で待っているという、おじさんの大切なひと。
その“誰か”のことを見続ける想いを、ほんの少し、私にもわけてほしかった。
#　？？？　
『……それは、無理だよ』
おじさんはそう言った。
どうして？　と私は言った――私がまだまだ小さいから？
#　　ハル　　
……それなら私の背が、いつかおじさんと同じくらい大きくなれたら、おじさん。私、おじさんの“隣”にいてもいい？
#　　ハル　　
歳は、どうしたって、おじさんには追いつけないけど……
#　　ハル　　
でも、でもね、……きっと、背はいつかきっと追いつける。追いつけるように、がんばって、美味しいものいっぱい食べるから
だからお願い、と私は祈る。
#　　ハル　　
お願い。いつか、私と結婚してほしい……おじさん。好きなの。大好きなの
だけどおじさんはそれ以上、何も言わなかった。
#　　ハル　　
お願い。……おじさん。私に“愛”を信じさせてよ
#　？？？　
…………
あの町へ戻る途中、たった一度だけ――
おじさんの手の中にあった携帯電話に着信があり、『……そうか。今までありがとう』と、一言だけ口にして、おじさんは短い通話を終えていた。
どうして、と私は何度も言った。
#　　ハル　　
……どうして、だめなの
あの部屋に閉じ込められてから、私は私のことがわからなくなっていた。
お母さんの思うとおりにしか生きられない私。
お母さんに“私のために死にましょう？”と言われれば、よろこんでそうしようとうなずいていた。ほんとの気持ちなんてどこにあるのか。
いつの間にか、好きな食べ物さえもよくわからなくなってしまっていた。
……そんな空っぽみたいな自分が嫌だった。
お母さんの機嫌ばかりを気にする自分が苦しかった。
そんな自分と“さよなら”したいと願うあまり、私はお母さんの言うとおり死んでしまってもいいと、そう思ったのだろうけれど……。
#　　ハル　　
……私は、おじさんの“隣”にいるときの自分が好き。そんな自分を見つけられたよ。おじさん
顔色をうかがわなくてもいい。怖い思いをしなくていい。自然と笑顔でいられる。不安なことも素直に話せる――
全部、今までの私にはなかった“私”だ。
おじさんの前では弱気をみせたり、泣いてみたりしてもいいんだと思える。
それがおじさんの“隣”にいるときに産まれる私だ。そのときの私が、私は好きだ。なんだかとても安心するから。
#　　ハル　　
……一緒にいたい
他の誰かの“隣”じゃ私は私でいられない。
#　　ハル　　
……おじさんの“隣”がいい。ずっと、ずっと、おじさんの“隣”に私はいたいの
でも……。
おじさんの心の中にいる“誰か”に私は勝てない。理由はないけどそんな予感があった。
だから私は焦ったし、少しムキにもなってしまったんだろうと思う。
#　　ハル　　
……ねえ、教えてよおじさん。私はどうして私なんかに産まれてきたのかな
#　　ハル　　
おじさんに好きになってもらえたひとに……、おじさんがずっと会いたいと思ってるそのひとに、私、産まれてきたかった
それから私たちは沈黙したまま列車に揺られた。
向かう先はさくらの杜。私が閉じ込められていたあの部屋のある町だ。
#　？？？　
大丈夫
おじさんが私と繋いだ手を離し、言った。
#　？？？　
たとえ今が少しさみしくたって、大丈夫さ
#　？？？　
子どもの頃の“想い”なんて。それがどんなものであるにせよ、大人になれば全部忘れられる。人生は忘れるためにあるものなんだ
だからきっと大丈夫だと言い、おじさんは私の頭をやさしく撫でた。
左手だ。
その手のひらから……。
不思議だ。
今度は誰の笑顔も、私の心には流れ込んでこなかったけれど。
代わりにおじさんが、今、考えていることが流れ込んでくる――……だめだ。そんなのだめ。涙がたくさん、こぼれてしまう。
#　？？？　
幸せにな。柊ハル
おじさんは、笑った。
#　？？？　
俺には“夢”があったんだ
#　？？？　
……小さな頃の“夢”を叶えられなかった俺だ。せめて、君みたいな子たちの心を導く教師だとか。そういった職業に就きたいと願ってた。大人になった俺の新しい“夢”だ
#　？？？　
だから、ごめんな。ハル。俺は君を通して自分の“夢”を叶えようとした
#　？？？　
心を“夜”に捕らわれてしまっているような君に、どうか……どうか、お願いだから前を向いてもらえる方法はないかと、思って
この手を繋ぎ。心を繋ぎ。君の未来を光りのほうへと導ける。そんな、先生みたいな振りをしてみたくって。
#　？？？　
色々と、面倒なことを偉そうに語ってしまったけれど……
#　？？？　
ありがとう。ハル。本当に
#　？？？　
もしも、あのさくらの花が咲いていなかったとしても――ハル。ありがとう。君は、幼い頃に抱いていた俺の、本当の“夢”を叶えてくれる
俺は、本当はヒーローになりたかったんだ、とおじさんは言う。
#　？？？　
たくさんの他人を救い出すための自分はいらない。救い出せるのはたったひとりで充分だ。……君だけで、充分なんだ
#　？？？　
俺は、ハル。君の“夢”を叶えてはあげられないけれど、それでも君のヒーローには、きっとなれる
#　　ハル　　
……っ
私は頭を振った。
でも、どうしてだろう。声が出ない。出るのは大粒の涙ばっかりだ。
#　？？？　
最後に君と出会えて、よかった
だめ。
#　？？？　
もしもまた会えたなら。なあ、ハル。そのときは、今度こそ日本中の美味しいもの、食べて回ろうな
今度なんて、やだよ……。
#　？？？　
……祈ってる
お願い……。
#　？？？　
君の未来に。君の“隣”に。いつも幸せな“魔法”が、ありますように
どうか、お願い。
おじさん。
私を置いて、行かないで……。
そこで意識が途切れた。
おじさんが私を眠らせたのだ。
……私をたったひとり、置いて行ってしまうために。
#　　ハル　　
……どうして
私は神さまに問いかける。
#　　ハル　　
……どうして、こんなことになってしまったの
目を覚ましたとき、私の隣には誰もいなかった。列車の中。ひとりきり。
薬で眠らされたのか頭がずきずき痛かった。
到着した次の駅。私は、列車を飛び出した。
たくさんの大人たちに呼び止められながら、私は、走った。
頭をやさしく撫でられたとき、おじさんの心が私の中に流れ込んできた。だからおじさんが今、どこにいて、何をしようとしているのか、わかったから。
おじさんを追い、駆けつけたのは、ここだ。さくらの杜――“参禅町”
その中心にある学園。校庭だ。
……夜。
まだまだ肌がひやりと冷たい春の夜。
おじさんは学園の時計塔の下にいた。
その手を握る。そっと、握りしめる。
お願い起きてと何度も呼びかけてみるけれど……。
だめだ。
#　　ハル　　
間に合わなかった
私の声に振り向く人は誰もいない。
おじさんは。
この世界でたったひとりの私の味方は。
……味方でいてほしいと願う、その人は。
もう二度と、誰の問いかけには応えない。
神さまみたいな誰かが私に囁く――……お前たちは、出会わなければよかった。
私の心はたくさんの“後悔”で溢れてる。
――おじさんが私を誘拐した本当の理由。
お母さんだ。
おじさんの目的は私じゃない。私のお母さん。
私を誘拐することで、標的のお母さんをおびき出そうとした。
……私を閉じ込めた部屋にはもう決して姿を現すことのなかったお母さん。
最悪の場合は、私の監視役としていたおばさんにすべての罪を被せるつもりだったのだろう。
おばさんはお母さんの命令には絶対遵守の家系の人なのだ。その結末に至ってしまえばもはや拒否権はない。
お母さんはどこに身を隠しているのかはわからない。居場所がわかるのはテレビ番組の中継で、“かわいそうなお母さん”でいるときくらいだ。
そんなお母さんのことをおびき出すため、おじさん達は私のことをあの部屋から外に連れ出した。
――“娘は預かってる。お前の秘密を知ってるぞ。世間にばらされたくなければ、今から言う場所にまでひとりで来い”
そのような脅迫のメッセージを、お母さんに送りつけていた。
そしておじさん達はお母さんから反応があるのを待っていた。
列車の中でおじさんの携帯電話にあった短い着信。
それは、“母親から反応があった。指定した場所に今夜、現れる”というおばさんからの報告だった。
#　　ハル　　
おじさん……。これが、おじさんの叶えたかった本当の“夢”なの？
はらはらと舞い降る花のかけらたち。
……握りしめた冷たい左手。
その中からじんわりと、微かに残った記憶のようなものが流れ込んでくる。
おじさんがお母さんに指定したのがこの学園の時計塔。その管理室。
お母さんは時間どおり、そして約束どおり、たったひとりでやって来た。
娘はどこだと叫ぶお母さん。
ここにはいないと応えるおじさん。
あんたはいったい誰なんだと泣くお母さん。
誘拐犯だよと、うなずくおじさん。
俺はあなたの娘を誘拐した悪役だ。そしてあなたは正義の味方。今からそうなる。おじさんは、笑った。
#　？？？　
なあ、ハルのお母さん。あなたは世界中から同情という注目がほしいんだろう？　その夢。果てることないその欲望。俺が、叶えてやろう――その代わり
#　？？？　
悪いけど、申し訳ないけれど、あなたには、俺の“夢”を叶えるための犠牲になってもらう
#　？？？　
自分の子を、あんなにもかわいい子を、自分の心を満たすことだけに利用しようとした。その報いだと思ってくれていい
おじさんに襲いかかるお母さん。
その手には、大きなおおきな刃物が握られていて。
取っ組み合いになったふたりは、小さな部屋で何度もぶつかり、何度も倒れ、何度もののしり合ったりもして。
ふいに、おじさんは管理室の窓から突き落とされた。
数十メートルも下の堅い地面に、全身がたたき付けられる音が響いた。
そんなおじさんの姿を、開け放たれた窓から見下ろすお母さん。
そのお腹には、手に握られていたはずの大きな刃物が、突き刺さっていて……。
ふたりはここで命を落とした。
狭まっていくおじさんの視界に、最後に映った涙はいったい誰のものだっただろう。
私じゃない。
おじさんの脳裏に、最後に過ぎった想いも、私へのものじゃない。
#　？？？　
…………
#　？？？　
……ただいま。やっと、会えた
#　？？？　
……っ
#　？？？　
いやだよ。……クロ。泣かないでくれよ。お願いだ。ようやく、俺……君の“隣”に、帰って来れたんだよ
――私は、おじさんの“夢”を叶えてしまった。
おじさんは、死ぬことによって“夜の世界”へと戻ると決めたのだ。
そうすることで、ずっと想い続けたひとと最後に会える。やっと話せる。やっと触れる。やっと、手を繋いでいられる。
その方法は、こうでなければならないと信じていた。
“世界中から愛される正義や慈愛の象徴である母親が、自分の娘を守るため、果敢にもたったひとりで凶悪な誘拐犯に立ち向かい、命を落とした”――
そういう具合に、変わらずお母さんは世界中から賞賛される。変わることなく、おじさんは世界中から憎まれる。
そんな未来は容易に想像できてしまったし……。
そして、そんな世界は間違っている。
でも、その結末を、誰であろうおじさん自身が望んだのだ。
おじさんの、うそつき。
死ぬことでなせるものなんてないって、言っていたのに。
おじさんの本当の“夢”
――“この世で一番の最低最悪な方法で死んでしまいたい”
誰からも憎まれたまま、悪役のまま、たったひとりで死んでいくこと――……それは確かに“最低最悪な死に方のひとつ”だと、私にもそう感じられた。
#　　ハル　　
おじさん……
私だけの正義の味方。
私だけが本当のあなたを知っている。
……あなただけが、本当の私を知っている。
#　　ハル　　
ねえ、おじさん。教えてよ
あなたの“隣”にいるときだけ、私は本当の私になれたのに……。
#　　ハル　　
私、これからどうやって、生きていけばいいの……？
もう私の“隣”に味方はいない。誰も、いない。
長い、ながい、心の“夜”の中で、私はこれからずっとひとりぼっちだ。
#　　ハル　　
ひどいよ、おじさん。こんなことなら、どうして私を助けたの
おじさんは、命をかけてお母さんの呪縛から私を助けてくれた――結果としては、わかる。あのまま私とふたりきり、どこまでも逃げ続けることは不可能だっただろう。
いつか必ず私たちはお母さんに捕まった。世界中がお母さんの味方なのだから。
そうなってしまえば、私はお母さんに殺されてしまっていただろう――私がお母さんの正体を訴えて、周りの人たちは信じてくれただろうか。
おじさんとお母さん。そして私。誰の言うことを世界は信じたいと思い込むのだろうか。
だからおじさんはお母さんを道連れにした。私の人生の中から、お母さんという存在を切り取った。
私たちが辿り着く結末はそれしかなかったというのも、なんとなくわかる。わかるようにと、努力した。
でも……。
つらく、悲しい――こんな想いだけが残るなら、私たち、出会わなければよかった――……私はあのまま、あの部屋で消えてなくなってしまいたかった。
そうすれば、おじさんだってもっと別の未来を歩いて行けたはず。
“後悔”だ。
“後悔”ばかりが胸に溢れる。
だから……。
だから、私は……。
#　？？？　
柊ハル。あなたは、あなたの願いを叶えるために、全人類の敵――“夜の王”と戦うことを選ぶんだね
だから私は、差し伸べられたその小さな手を取ったのだ。
私の愛したたったひとりの“隣”に、もう一度だけ並ぶ、そのために。
#　　大雅　　
…………
短い夢から俺は目覚めた。
俺の“魔法”が射貫いたハルの“悪夢”
……そこから伝わってきたハルの思い。
それは、まだ見ぬ未来から届いたたくさんの言葉たちだ。
……そう。未来だ。
今見た光景は、まだ起こっていない出来事。
これから何年もの先に、この町で起こる出来事なのだ。
……ハル。俺たちはまだ出会ってさえいなかった。
#　　大雅　　
……しかし、まったく
やれやれだ。
ため息しか出ない。
#　　大雅　　
……なに、やってるんだよ。未来の俺
遙か昔の少年時代に克服したはずの“死にたい気持ち”
それをまた引きずって……。
今現在の俺でさえ、どうしてそんな“願い”を抱いていたのか、思い出せもしないのに……。
#　　大雅　　
また、死にたいだのとのたまった挙げ句……
その結果、ハルをひとりにさせてしまってどうする――……その、結果、
#　　大雅　　
自分が守ろうとした女の子に、ハルに、助けられてしまって……、どうするんだよ
“悪夢”の続きだ――その中で、ハルの“魔法”がわかったのだ。
十年前の“夜”
全人類の敵――“夜の王”をみんなと一緒に打倒した先に、静かに見上げた満開の下、ハルが願った“魔法”
#　　ハル　　
『おじさん……』
#　　ハル　　
『私たちは、出会わなければよかった』
“大切な人に起こる未来の不幸を肩代わりすること”
それが、幼いハルの願った“魔法”だった。
俺の未来にこれから起こる死不幸を、運命を、ハルがその“魔法”で肩代わりしてしまったからこそ――ハル。彼女は、逃れられない死の運命を背負い込んでしまっていた。
全部、俺のためだ。
全部、俺のせいだ。
いつか訪れる未来。俺に降りかかる死を回避させるため、ハルは“魔法”を使った。
そして、現在。
俺は、そんなハルを助けようと“魔法”を使った――……
#　　大雅　　
ああ、そうか
ハルの“悪夢”が嘆いていた言葉を思い出す。
#　　ハル　　
『おねがいだから、これ以上先へは、進まないで』
#　　大雅　　
…………
何度“魔法”を使っても。
何度“過去”へ戻っても。
何度、やり直そうとも。
すべて上手くいかない理由を、ここでようやく理解した。
#　　大雅　　
……ハル。俺たちは、ずっと互いを助けようとしてたんだな
俺が君を助ければ、未来の中で俺が死に……。
君が俺を助ければ、現在の中で君が死に……。
君は、俺を。
俺は、君を。
互いの想いがぶつかり合っていて……。
辿り着くべき未来はどこだ。
#　　大雅　　
……“魔法弾丸”は残り、あと、一発だけ
俺は、深く静かな“夜”の中――たったひとり、そうつぶやいた。
#　　大雅　　
…………
あれから既に数日が経過していた。
この学園の生徒、柊ハルが、自らその命を手放して――今日、学園は通常どおりの流れに戻った。
せわしなく出入りしていた外部の者たちが、これは自殺であり、事件性は皆無であると判断したからだった。
そんな中。
俺は……。
#　　大雅　　
（……どうする。次に“魔法”を使えば、もうそれで終わりだ）
俺は、残り一回限りの“魔法”を、未だに使うことができずにいた。
#　　大雅　　
（……最後の“魔法”を使い切り、またあの時計塔の管理室に戻ったところで、そこからどうすればいい？）
この俺には元より“悪夢”と対するための方法がない。
唯一の武器は“拳銃の魔法”だけだった――自らの死によって（文字通りこの時間世界の肉体的な死によって）あの日に戻る。直接的な攻撃を“悪夢”に仕掛けられるものではない。
しかしもはやあと一度きりしか、リセットすることは叶わない。
残された一度きりの“魔法”を使った先で、これまで同様、ハルが、ハル自身の“悪夢”に殺されてしまえば……。
終わりだ。
そこが本当の終わりなのだ。もう俺の手の中にハルを取り戻すための“魔法”はない。
だからといって、このままずるずると無駄に時を重ねていくわけにもいかない。
……俺は、ハルを助けると決めた。
ハルの真意を知った今であっても、ごめんハル、尚更に俺の決意は強くなる一方だ。
#　　大雅　　
（まずは、ハル……。もう一度君と会って、色々なことを、君の口から直接聞きたい）
君にはそうできない理由があるのは知っている。さっき覗き見た“悪夢”の続きの中にその理由は語られていた。
#　　大雅　　
（だからこそ、俺は君からちゃんとした説明をしてもらわなきゃならないんだ）
ならばどれだけこうして悩もうと、いつかはまた“魔法”を使わねばならないのだ。
柊ハルは死亡した。その事実を書き換えるために。
そんな反問を延々と今日まで俺は繰り返してきた。
どころか、今日まで“ゆめのねどこ”の自室に殆ど引きこもっていた。
ふさぎ込んでいたわけではない。これから自分がどうすべきなのかを、自分なりに考えていたつもりだった。
……自分なりにこの行き詰まった道のどこかに、きらりと光る“希望”を探しているつもりでは、あったのだ。
だが、下手な考え休むに似たりとでもいおうか――どう考えを巡らせても、残り一発で試せる解決案は、ついに今日まで芽生えることはなかった。
#　　大雅　　
（足りない……）
そんなふうに嘆き、頭を抱えてばかりいた。
#　　大雅　　
（どうしてもあと一発、足りないんだ）
数日ぶりに顔を合わせた智仁や千和や姫織とは、言葉を交わすことは殆どなかった。
誰も何も言わなかったけれど、ふとぶつかり合う視線の色で、言葉以上の心を理解し合えたと思う――“どうして、こんなことに”
そんな動揺とも悲しさともつかない感情が、みんなの瞳の奥に今もまだ揺れ動いていた。
もしあと一発弾丸があったところで、そして俺の思惑どおりに運んだところで。
彼らの中の悲しさをぬぐい去ることは、できない――この時間世界の中の柊ハルは、永遠に死んだままなのだ。
#　　大雅　　
（ハル……。俺、どうしたらいいのかな）
手のひらの中には“魔法弾丸”が一発。それを堅く、強く、握りしめている。
……授業内容は特に事件前と変わらない。
俺が今、最も解決しなければならない問題の答えを、その黒板に書き記してくれることもない。
たったひとりの命が消えてなくなってしまっても、この世界は何ら問題なく淡々と続いていくのだ……
そんなありきたりな言葉で、一番最初にこの空気を表現したのはいったい誰だろう。
その安易さに、今はどこか胸焼けさえ覚えてしまうのだ。
チャイム。
本日の就業過程がすべて終わる。
帰り支度を整え、俺はひとり立ち上がった。
誰の声も背後から投げかけられることはない。
俺は、教室から出た。
……。
#　　大雅　　
……ん？
玄関へ向かい一階廊下を進んでいると、それに気づいた。
中庭の花壇だ。
そこに植えられた花の中心が、がさがさと揺れていた。
#　　大雅　　
……なんだろう
つぶやきながらも、予感はあった。
こんな光景、つい最近、俺は見たことがある。
#　　大雅　　
あ……
ぴょこりと、花の中から真っ白な尻尾と耳が飛び出した。
#　　大雅　　
クロ……？
#　　クロ　　
…………
名前を呼ぶと素直に顔を出してくれた。
#　　クロ　　
大雅……
目が、合う。
小首をかしげるようないつもの仕草。
今にも『……見つかっちゃった』と、少しだけ照れくさそうないつもの表情を見せてくれそうだった。
#　　大雅　　
……っ
思わず、だ。
そんなクロの顔を見た瞬間、思わず俺は叫び出しそうに、なった――“クロ。どうしよう。どうしたら、いい？　何かいい方法、一緒に考えてほしい”
自分ひとりだけで解決しなければならないはずの問題を、その重さを、お願いだから半分だけでも背負ってくれないかと、祈るように――思わず弱音を吐き出しそうになっていた。
だが、だめだ。
弱音を吐くことの善し悪しでは、ない――……クロ。俺の相棒。あるいは、大切な家族。
俺の代償は“孤独”
今、目の前にいる君は、俺の知ってる君だけど、そうではないとも言えるのだ。
君の想像力心を利用するような真似をして、“拳銃の魔法”を作り上げた――あのときの君ではない。
一緒に“ハルを助けるための魔法”を作り出そうとした君のいた時間。
その一番最初を“Ａ”と仮定するなら、ここは既に“Ｅ”なのだ。
……たくさん、たくさんの君たちに、俺は身勝手な“死”だけを置いて、ここまで駆け出してきた。
ハルを助けたい。そのためにはこの方法が最善なのだと、信じて。
だけど……、
#　　大雅　　
……クロ。ごめん
俺は、とんでもないことをしでかしてしまっているのではないか――今さらになって、そんな罪悪感にも似た感情に襲われていた。
俺が敵対しているものはハルの“悪夢”ではなく、もしくは“運命”なんかでもなく。
それを作った神のような“何か”なのでは、ないだろうか。
もしもそうなら、こんなちっぽけなこの俺に、勝ち目などはじめからないのではないか……。
だからこの“孤独”は自身の決めた“代償”なんかではない。神さまからの罰なのか――そう思えて、ならなかった。
#　　大雅　　
……ほんとに、ごめん。クロ。みんな。許してほしい
#　　クロ　　
…………
わかってる。わかっているんだ。
今、ここにいる君に謝っても伝わらない。
本来謝らなければならないはずの君は、もうずっと、ずっと、二度と会うことのできない遙か彼方に置いてきてしまっていて……、
#　　クロ　　
大雅
……ふと、クロがつま先立ちをし、俺の頬に指先で触れた。
#　　クロ　　
……やっと、追いついたよ。大雅
#　　大雅　　
……え？
息を、呑む。
#　　クロ　　
……大雅は歩くの、速いから。わたし……いつだってきみに追いつくの、大変なんだ
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
……ねえ、大雅
君が俺の名前をそっと呼ぶ。
#　　クロ　　
今まで、たぶん、大雅はひとりでたくさんがんばってきた――ハルのことを助けるために。そうだよね……？
#　　大雅　　
あ、ああ……え？
唇が、震えていた。
#　　大雅　　
どうして、クロ。君がそのことを
たぶんこの声も震えていただろうはず。
……そんな俺に、クロは微笑んでいた。
#　　クロ　　
……わかるよ
#　　クロ　　
わたしは、おばかな子だけど……それだけは、わかる
#　　クロ　　
だって、わたしは、きみと一緒に“魔法”を作ったわたし、なんだから
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
……でもね。大雅。もしもそうじゃなかったとしても、わたしはそうだってわかったはずだと、思う。たとえ誰にも頼れなくても、大雅はひとりでハルを助けようとしてるはずだって
#　　大雅　　
どうして……
#　　クロ　　
大雅は知らないだろうけど、大雅……きみはね、とってもやさしい子なんだよ。そんなきみがあんなこと、放っておくなんて。できない。絶対に
だからきっと、わたしの知らないところでもいっぱい、たくさん、何かとてもすごく大変なことをがんばってきていたはずだよと、クロは、いつものようにたどたどしく言うのだ。
#　　クロ　　
そんなきみのこと、わたし、近くで見てはいられなかったけど……でも、わかるんだよ。誰がなんと言おうと、きみがなんと言おうと、大雅、きみはいっぱいがんばってきたんだ
違うとは言わせないよ。絶対に――クロの声にはそんな強い意思のようなものを、感じさせられた。
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
だからね、大雅。そんなきみに渡したいものが、あって……だからわたしも、きみのことを追いかけて、やっと、なんとかここまで――……っ
抱きしめていた。
クロの小さな身体を、強く。
#　　クロ　　
た、大雅……
そのままふたり、その場にへたり込むようにして、膝を折った。
#　　大雅　　
……う、うう
涙だ……。
涙が、にじんだ。
そんな俺のことを、クロは小さな身体で必死に抱き留めようとしてくれていた。背中に回された君の腕の感触がしっかりと伝わってくる。
#　　クロ　　
…………
……情けない。
何なんだ、俺は。
クロ……。
自分よりずっと小さな子に抱きしめられて、がまんできずに泣くなんて。
それでも、涙も言葉も、止められないだなんて。
#　　大雅　　
……クロ。ごめん、聞いてほしい
#　　クロ　　
うん。聞いてる
#　　大雅　　
ハルを救いたい。その気持ちは絶対に、正しい。神さまにだって文句は絶対に言わせない。それくらい、正しいんだ――……
……そんなふうに思い込みたいばっかりに、俺は、この世で唯一絶対不変であるはずの“時間”に、その領域に、土足で踏み込み……結果、
#　　大雅　　
大きなおおきな……神さまとか、それくらいの大きな“何か”を、怒らせてしまったのかもしれない
ハルを助けたいと願うのは俺のエゴなのだ。
ハル自身は“死んでしまいたい”と願ってる――こんな俺なんかの、ために。
#　　大雅　　
俺、自分の気持ちを解消したいばかりで、その度に、別の時間に自分だけ逃げていって……残された君たちの気持ちを、まったく考えてこなかった。これはその罰なんだ。きっと
#　　大雅　　
……だから、どんなに不安でも怖くても……“孤独”でも。絶対に諦めちゃだめなんだって、思ってた
誰も味方はいない。頼れる者は誰ひとりとして存在しない――孤独これが神さまからの罰なのだと感じていた。
だから決して弱音を吐いてはいけない。諦めてもいけない。
自分にそう言い聞かせてきた。
でも……。
こうして、どういうわけだか俺と同じように“時間”を飛び越え、俺の“孤独代償”をも振り払い、やって来てくれた味方がたったひとり、そばにいてくれる――……それだけで、クロ。
ありがとう。
それだけで、たくさんの“想い”が瞬く間に決壊していくようだった。
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
…………
どれだけの間このままでいただろう。
君の小さな胸元は、なんだかチョコレートみたいに甘い匂いがしていた。
……ざわざわと辺りが騒がしくなってくる。
#　　大雅　　
ごめん、クロ。君にはまだまだたくさん、ごめんなさいも、ありがとうも、伝えなきゃならないんだけど……
俺は、君の胸元から離れる――
#　　クロ　　
…………
――少し、さみしそうな顔。
そう感じるのもやはりこの俺のエゴだろうか。
そんな俺だから、今さらそれに気づく。
……クロは良くよく見れば制服姿だ。
#　　大雅　　
クロ……
#　　クロ　　
……うん
#　　大雅　　
その、制服。やっぱり、クロに良く似合ってるよ
すっごくかわいい――そう伝えると、クロの頭から猫の耳が、弱々しくぴこりと飛び出し、揺れていた。
たくさんの視線を避け、時計塔の管理室にまで移動した。
――クロが俺に渡したいもの。
それは一発の“弾丸”だった。
差し出されたクロの小さな手のひらに、それは握られていた。
#　　大雅　　
これって……
#　　クロ　　
“魔法”
クロは言う。
#　　クロ　　
……柊ハルの命を取り戻すために作った、大雅とわたしの“魔法”だよ
#　　大雅　　
でも、クロ
おかしい。
#　　大雅　　
“魔法”の“弾丸”は六発限りなんじゃ……
七発あったなんて。
ならばどうして、最初から七発目は俺の手の中に現れなかったのだろう。
#　　クロ　　
猫の命は
#　　大雅　　
え？
#　　クロ　　
……いっぱい、あるから
それはどういうことなのか。
その問いかけを予想してのことだろうか――クロは俺の口を塞ぐみたいに、素早く言った。
#　　クロ　　
大雅。この“魔法”がほんとにほんとの“最後”だよ
これがあれば大雅だけは安心して、もう一度、時間を撃ち破ることができる――力強くうなずくクロから、それを俺は受け取った。
#　　大雅　　
……俺、だけ？
#　　クロ　　
そう……
#　　クロ　　
わたしはこの先に、もう、大雅とは一緒に行けない
#　　大雅　　
……え？
どきりとした。
#　　クロ　　
……もう、どんなに歩いても、走っても……叫んでも。わたしはきみの隣には、追いつけなくなる
#　　大雅　　
…………
さっき届いたばかりの安心が、次の瞬間には根こそぎ消えてなくなってしまう。そんな感覚があった。
#　　大雅　　
どうして……
どうして、そんなことに。
そう力なく問いかける俺に、クロは答えてくれる。
#　　クロ　　
……ここまでは大雅だけの“魔法”だった
#　　大雅　　
え？
#　　クロ　　
この“魔法”は、大雅とわたし、ふたりで作り上げたものだから……。だから、この“魔法”を使うとき、大雅ひとりだけじゃ力の効果も半分になってた
一番最初に“魔法”を使ったとき。
クロはこの“魔法”の正体を知り、その“代償”の有り様を知り、部屋から飛び出してしまっていた。
最期の瞬間なんてわざわざ見せる必要はない。そんな思いから、俺はたったひとり、引き金を引いたけれど……。
しかしこの“魔法”は確かに、クロと俺、ふたりで作り上げたものだ。互いの心の中にこそ“魔法”の原石のようなものが眠ってる。
それをどちらか片方だけが使用しても、その効果が半分になってしまうのもまた当然といえば当然だったのかもしれない。
そんなことにも思い至れないほど、俺は必死になっていた――必死に、懸命に、ハルを助けたい一心で、それ以外には注視すること叶わず、走り続けてきた。
きれい事で今現在を飾るのであれば、そういうことにもなる。
#　　クロ　　
……でも、わたしはきみに追いつけた
俺が最後の一発を使うことを躊躇い、立ち止まってしまっていたから。
#　　クロ　　
だから、大雅の“魔法”と、わたしの“魔法”は、ここでひとつになれたよ
#　　大雅　　
……つまり？
#　　クロ　　
ここからようやく、ふたりの“魔法”になるんだよ
#　　クロ　　
……大雅。試してみたいことが、あるんだよね。その“魔法弾丸”で
#　　大雅　　
…………
確かにそうだ。
ハルを救い出すための最善の方法はなんであるのか。
今日まで俺は繰り返し考え続けてきた――結果、あと一発足りない。そんな結論に至ったのだ。
それを、この管理室に来るまでの間、クロに聞いてもらっていた。
それは言うほど画期的ではないし、めざましいほどの“希望”を与えてくれる方法でも、なかった――なぜならそれは、あんまりにも人任せであるからだ。
だけどクロは『信じてみてもいいかもしれない』と言ってくれた。
#　　クロ　　
おばかなわたしじゃ、正しい答えなんて、わからないけど……
#　　クロ　　
でも、大雅。きみがそうしてみたいと思うなら、それはきみの未来にとって大切なことで……きっと、どこかに、確かな“希望”があるからなんだよ
だからわたしは、その“希望”に、わたし達の“夢”のすべてを賭けてみたいよと、クロは静かにそう言った――……でも。
#　　大雅　　
……これで、“最後”
俺は、つぶやく。
#　　大雅　　
……そして、クロはもう、俺を追いかけては来れなくなる。この時間の外には、出られない
それはつまり――……。
#　　大雅　　
これを使えば、クロとはもう
#　　クロ　　
…………
ふっと、クロは窓の外を見た。
そして、言う。安心して、と。
#　　クロ　　
わたしは平気。こんなの、何でもない
#　　大雅　　
……え？
#　　クロ　　
さよならには慣れてるし、大雅。きみの死体は、わたしが……わたしだけしか知らない場所に、隠すから
#　　大雅　　
クロ……
#　　クロ　　
……この時間の中の千和たちには、やっぱり悲しい思いをさせちゃうんだろうけど
#　　クロ　　
せめてきみの最後の姿だけは、わたしだけの秘密にする。約束するよ
どこか素っ気ないともとれる声でクロは言うのだ。
#　　大雅　　
……そんな
いやだ。だめだ。
君に、そんなひどい役割を押しつけたくなんて――
#　　クロ　　
こんなの、平気だよ
クロが言う。
#　　クロ　　
こんなちっぽけな“さよなら”なんて、すぐだよ。すぐに忘れちゃえるよ。きみも、わたしも
大丈夫とクロは言うのだ。
#　　クロ　　
きみたちの人生なんて、たくさんのさよならの固まりだ。これはね、大雅。そのうちのひとつでしかないんだ
#　　クロ　　
だから……ほら。早く
#　　大雅　　
……え？
#　　クロ　　
早く“魔法”を使って――“引き金”を、引くんだよ。大雅
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
わたしたちはずっと一緒にはいられない。はじめからそういう“関係”だった
#　　クロ　　
……きみがいつか大人になったとき。わたしたちは、それでさよなら。もう会えない。……それが、今日だった。さよならがいつ来るかの違いでしかないんだよ
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
ほら早く――どうしたの。あの日、あのとき、あの瞬間。この場所で……ハルがきみを待ってるよ
俺が“魔法”を使う度、あの日、あのとき、あの瞬間に戻るのは、俺の“後悔”がそこにあるからなのだとクロは言う。
まるで、人生で“後悔”を芽生えさせた瞬間がセーブポイント。
これはそういう“魔法”なのだ――誰の“魔法”も、そうなのだ。重く苦しい“後悔”を打ち砕くためにある。
#　　大雅　　
……俺はハルに“魔法”の許可を出した。それを悔やんでる。だから、あの“夜”に戻る
#　　クロ　　
そう
#　　大雅　　
……なら、どうして
“許可”を出してしまう前に戻ってくれないのだろう――いつも俺は“許可”を出してしまった後にしか戻れていない。
#　　クロ　　
……それがきみとわたしの限界だから
#　　大雅　　
……え？
#　　クロ　　
わたし達はふたりでようやく、ふつうの人の、ひとり分の“想像力”しか生み出せない
#　　クロ　　
……そんなわたし達の“魔法”が、思い描いた通りに――想像どおりに働いてくれないのは、諦めるしかない
……なるほど。
#　　大雅　　
不足なふたりが手と手を取って作り上げても、それでもこれは、この“魔法”は、どこまでも“不良品”なんだな。都合のいい“奇跡”を起こしては、くれないか
ハルに“許可”を出す前と出した後。
ほんの一瞬の差であるはずなのに、そこを飛び越えることが何より遠い――心が不完全な俺たちに、とっては。
#　　クロ　　
……でも、わたし達の“魔法”はひとつになった。ここから先は、もう無駄に世界が枝分かれするようなことはない
クロが言う。
#　　クロ　　
“魔法”の精度は、相変わらず、ずれてしまったままだろうけど……
だからわたしはもう、きみの隣に追いつけない。
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
……早くして、大雅
“さよなら”は一瞬がいい。クロは目を閉じた。
#　　クロ　　
そうじゃないと、決意とか、覚悟とか、そういうのがなくなって……、怖くなってしまっても、知らないよ。わたしはそこまできみの面倒なんて、見てられない
ありがとう、クロ。
そう言いたかった。
君は、いつもみたいにやさしくしてたら、俺がいつまでも“魔法”を使えないだろうって……、
いや。
やめよう。
やさしいものは、きれいなものは、いつだって無駄にべたべた触れると簡単に壊れてしまうものだから。
だからこのまま行こう。
君とは、いつでも笑顔でいたかったけれど……。
そんな“夢”を犠牲にし、俺は次の“夢”を叶えると、決めた。最後の“弾丸”を拳銃に込めた。
#　　クロ　　
…………
クロは何も言わず、背中を向けた。
#　　大雅　　
…………
俺は撃鉄を起こす。
#　　クロ　　
…………
クロは、両手で耳を押さえた。
#　　大雅　　
…………
俺は、目の前の背中が小さく震えているのに、気づかないふりをする。
#　　クロ　　
…………
……クロは、足下にこぼれる涙のあとを、踏みつけて、隠す。でも、いっぱいこぼれる。抱えた頭を小さく横に振っていた。
#　　大雅　　
クロ
……俺は、まぶた瞼を閉じない。
#　　大雅　　
さよなら
いつもどこかで俺を見守ってくれていた。その小さな背中を、しっかりと、見つめたまま――……
#　　大雅　　
さよなら。バイバイ……ごめん。本当に
こんな願いはあんまりにも身勝手だけれど、それでもたった一言、どうしても言わせてほしかった――……ごめんな。クロ。
#　　大雅　　
どうか、幸せに
……それを合図に、引き金を、引いた。
頭の中に鋭い衝撃が突き刺さり――……
視界が、強烈な熱量で薙ぎ払われて――……
でも、最後に、確かに見たのだ。
#　　クロ　　
……っ
倒れる俺のことを、小さな君が、必死に抱き留めてくれて――……
#　　クロ　　
がんばれ、大雅っ
強く、つよく……俺は、抱きしめられて、
#　　クロ　　
いつも、きみのことだけ、想ってるっ
そんな声だけが、最後に届いた。
#　　大雅　　
……っ
膝から崩れ落ちる。
色々なものが心に、身体に、ずっしりと食い込んで――重かった。痛かった。
押し寄せる“死”の衝撃。嘔吐。
……そして、“さよなら”のさみしい想い。
泣いてしまいそうになるのを、どうにか抑える。それがやっとだ。
#　？？？　
あ……
声がする。
床に手をついたまま、見上げる。
#　　ハル　　
大雅くん……？
ハルが驚いた顔で俺を見ていた。
#　　ハル　　
きゅ、急にどうしたの、大丈夫……？
#　　大雅　　
ハル……
今すぐ君を抱きしめたい。“悪夢”を撃ち抜き垣間見た君の心を思わずにはいられない。
それなのに……。
どうして。
今は、どうしたって、そういう気持ちにはなれなかった。
#　　大雅　　
ハル……俺
#　　ハル　　
う、うん……？　なに、大雅くん
#　　大雅　　
俺、全部、知っちゃったんだよ……ハル
#　　ハル　　
全部、って……？
#　　大雅　　
ああ……
ハルにすべてを話した。
俺が何度もこうしてこの“夜”に戻ってきていたこと。
“悪夢”を“魔法”で撃ち抜き、君の心に食い込む“後悔”を知ったこと。
#　　大雅　　
……“私たちは出会わなければよかった”
それが君の“後悔”で。
#　　大雅　　
……“大切な人の未来に訪れる不幸を肩代わりする”
それが、君の願った“希望魔法”の正体で。
そして君が、その奇跡を得るために支払うべき、“代償”は――……
#　　ハル　　
…………
ハルに笑顔はなかった。
真っ青だ。
唇が震えている。
その表情は、今まで見たことないほど冷たく凍り付いていて……。
#　　ハル　　
……いや
……ハルは首を力なく振り、一歩、二歩、後じさっていく。
#　　ハル　　
……だめ。そんなの、だめだよ
涙だ。
#　　ハル　　
……それを、知られてしまったら。知られてしまったって、わかったら……私
ひとつ。ふたつ……ぽろぽろと、
#　　ハル　　
……私っ、もう、“魔法”を使えない……っ
ハルの瞳から大粒の涙が、こぼれる。
#　　ハル　　
大雅くんのことを、……あなたのことを、私はもう……助けられないっ
#　　大雅　　
……ああ
#　　ハル　　
……わ、私の“魔法”は、その“効果”は、誰にも話しちゃいけないし……誰にも、知られちゃだめだったんだよ……大雅くんっ
#　　大雅　　
……ああ、そうだね
まったくその通りだ。それが君の“代償”だ。
#　　大雅　　
俺も君の“悪夢”の中で、それを知ったんだ
……だから、ハルはもう“魔法”を使うことができない。
#　　大雅　　
ハル……。柊ハル。君の“願い”に価するほどの“代償”は……
それは、“魔法”の正体効果も、それが必要になった理由も――“誰にも知られてはいけない”“誰にも話してはいけない”というものだった。
……遠い未来、“母親に誘拐されている自分”という真実を、世界中の誰にも話すことができなかったように。
だからハルは、“あのさくらが咲くのを一緒に見たい。それが私の夢だ”と俺に嘘をついたのだ――
“それが私の夢だから。どうか、お願い。私の“魔法”に許可を出してもらえないかな”、と。
本当のことを俺に言えなかったのは、真実を伝えたところで“魔法”は“許可”されないだろうという、そんな予想があったからだけではない。
話してしまえば、知られてしまえば、とたんに消えゆくもろすぎる“奇跡”だったのだ。
#　　大雅　　
だからハルは誰にも本当のことを言えず、ひとりで決意し、ひとりで時計塔の管理室の窓から、飛び降りた――……いや
#　　大雅　　
今この時点では、飛び降りようと決意したところ、ということなんだろうけど――君は確かに飛び降りた。この管理室の小さな窓から。俺はその未来をこの目で見てきた
#　　ハル　　
…………
……誰にも話せないのは“孤独”だったはずだ。
その気持ちが、今の俺には僅かにだがわかる。
少なくない時間世界を“こんなのはいやだ”と飛び越え、君と歩める未来を探し続けてた。味方はどこにもいなかった。そう思い込んでいた。
#　　大雅　　
だから俺も、少しは君の気持ちが理解できてるはずなんだ。だから、“どうして話してくれなかったんだ……”だ、なんて
#　　大雅　　
ほんの少しだって、君のことを責めようって気にはなれない
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
ハル……
その胸に隠した“後悔”は、自分と出会ってしまったせいであの人は死んだ――私たちは出会ってはいけなかった。そういう言葉だ。
故に。すべてひとりで覚悟して、誰にも相談できないままこの“夜”を迎える決意を――日々、固めていっていた。それに俺は気づかなかった。気づこうとも思わなかった。
#　　ハル　　
……大雅くん
#　　大雅　　
ああ
#　　ハル　　
私たちは……
そこでぺたりと、ハルはその場に腰を落とした。緊張の糸が切れてしまったみたいに。
そして、一言。
#　　ハル　　
……“私たちは、出会ってはいけなかった”
ため息をつくようにしてたった一言、そう吐き出した。
つなぎ合わせた左手から、ハルの“これまで”が俺の心に流れ込んでくる。
ハルのお母さんが凶悪な誘拐犯に殺害され、世界が悲嘆の底に暮れる中……。
#　　ハル　　
……違う
ハルはそう訴えたかった。
#　　ハル　　
……おじさんは私を助けてくれた。悪いのは……悪いのはきっと、私なんだよ
ハルは、そう願い続けた。
#　　ハル　　
誰かお願い、わかってください
私が、私だけが、いけないの。
#　　ハル　　
私がおじさんからの電話に出なければ
#　　ハル　　
私が、お母さんの言うことをちゃんと聞いてれば……、こんなことにはならなかった。絶対に
だけどハルは……私は、誰にもそう訴え、願うことができなかった。
知らない人の前では、いつもその人が求める私にしか、私はなれない――何もしゃべれなくなる私。愛想笑いの私。悲しそうな素振りの私。
そうすればとりあえず笑顔を見せられ、安心した。
私の心はまだあの真っ暗な部屋の中に座り込んでいる。誰かの期待通りに生きなければ、私は私に価値がない。
お母さんは誰もが愛する正義の味方。
私は、おじさんに酷いことをされ続けたかわいそうな女の子。
……おじさんだけが邪悪な悪役。
大人は誰もが“見えているもの”しか信じようとしない。
大人は誰もが、“見たいもの”しか信じない。
いやだと思った。
こんな世界は間違ってると思った。
……こんな自分は大嫌いだと、思った。
でも、この世界のどこにも、私の大切な“隣”は、私が私を好きになれる――私が幸せになれるその場所は、なくなってしまった。
だから私は逃げ出した。
走って、走って。
裸足で走った両足は、何度も転んだ両頬は、傷だらけになったけど……。
小さな歩幅でどこまでも、走って行って……。
#　　ハル　　
……ひどいよ、神さま
辿り着いたのは“さくらの杜”だ。
見上げた空にさくらが咲いている。満開だ。もうその季節はとっくに過ぎているはずなのに。
もう二度と咲かないのだと、おじさんが少しさみしそうに微笑みながら言っていた……あのさくらが、咲いているのだ。
はらはらと。
ふわふわと。
満開の花の雨。
……こんな景色を一番願っていた人はもういない。いなくなって、しまった。
その瞬間にこうもうつくしく咲き乱れるだなんて。本当に、酷い。私たちの生きる世界はどこまで意地が悪いのか。
おじさんが命を散らせたその場所で、私は春色に満たされた夜空の光景を、ただただ見つめる。
#　　ハル　　
おじさん……。私の“夢”、叶えてくれるって言ったのに
ふたりで一緒に見上げたかった。
微笑んで。
手を繋いで。
でも、心は決して繋がらないのだと、小さな私でも少しずつ理解していって……。
そうして私は、諦められていたはずだった。
どんなに願ってみても、小さな私は、おじさんの“隣”に選んではもらえないんだと……。
だから私は、おじさんの心の中に住んでいるひとに、どうかおじさんの“隣”にいてほしいと願っていたはずで……。
だからさくらの花は咲いていてほしいと、祈った。おじさんが大切なひとと再会できることを願ってた。
……好きな人が幸せになれている未来が一番だ。
たとえその笑顔の“隣”に自分はいられなくても……。
いや。自分がいないほうがいいのだ。だって私たちは“出会わなければよかった”のだから。
それなのに。
ねえ、神さま。
……お母さん。
#　　ハル　　
……どうしてこんなことに、なってしまったのかな
“私たちは出会わなければよかった”
そんな言葉や思いばかりが、ふわふわ、はらはら舞い降る花と一緒に、私の心に降り積もっていくようで……。
走り続けて疲れたのだろうか。
もう息をすることも面倒だと、思ってしまったのだろうか。
いつの間にか私は眠ってしまっていたみたいで……。
がたん。
ごとん。
車輪が線路を滑る音して。
#　？？？　
……おはよう。柊ハル。君の“後悔”をもらいに来たよ
あのさくらが咲いたからか。
それともそれを一番望んでいたおじさんが、たくさんの女の子たちを助け続けていたらしいおじさんが、死んでしまったからなのか。
満開に咲いたさくらを見上げたまま眠りに落ちた私は――おじさんの言っていた“不思議な夜の世界”で、目を覚ましたのだった。
私の目覚めを待っていた小さな“夜の神さま”は、殆ど事情を問いかけることなく、あなたに叶えたい“夢”はあるのかとだけ私に言った。
“夢”……。
私はきっとうなずいた。
そうして私は“夜の魔法使い”のすみか住処に連れて行かれた。
全人類の敵“夜の王”
それを倒せば人類の未来が救われるだけでなく、自分の未来でさえ救われるのだと教えられた。
“魔法”だ。
私の人生に横たわる最大の後悔困難を打ち払う“奇跡”を、“魔法使い”は外の世界ででも使えるようにしてくれるのだと、私たちに約束してくれた。
私は“夜の王”を倒すと誓った。迷いはなかった。
#　　ハル　　
……私には
私には、取り戻したい人がいる。
あの人の未来に幸せを届けたい。
#　　ハル　　
……あの人の“隣”に、あの人が一番大切に想うひとを届けたい
私が暗闇の部屋から連れ出してもらえたように――あの人に“希望”をあげたい。
連れて来られたここがどれほど遠いとおいところであったとしても。
神さまの列車は一方通行。もう二度と元の時間に戻れなくなってしまったとしてもだ。
私はその“夜”から、同じように集められた少年少女たちと共に、“夜の王”と戦うために“魔法使い”から色々なことを教えられたけれど……。
ふと、ひとりで眠る夜がさみしいと感じる。
そんなとき私はそれを握りしめるのだ。
一度壊してしまった携帯電話。
お守りのようにあの部屋から持ち出して、ポケットに忍ばせたままになっていた。
その携帯電話を見ると思い出さずにはいられない。
……あの暗闇の部屋の中。
眠る前の短い時間に、あの人から掛かってきていた電話のことを、私は思わずにはいられないのだ。
声が聞きたいといつも思ってた。
うなずいてくれないとわかっていても、何度でもあなたが好きだよと伝えたい。そう思ってしまっていた。
#　　ハル　　
……やっぱり
やっぱりおじさんは私にとってヒーローだった。悪い人なんかじゃない。そう、伝えたかった。
名前も知らない。どんな人なのかもわからない。
でも、正義の味方は誰だってそうだ。苦しんでいる子を助けに駆けつけ、名前も言わずに去って行く。
……私を助けてくれたおじさんは、私のヒーローは、どうしようもないほど遠くに行ってしまったけれど。
そんなさみしいばかりのこの気持ちも、あなたともう一度だけ話ができたら、すべてあっという間に報われるんじゃないかとも、思ってた。
#　　ハル　　
……“魔法”だ
“不思議な夜の世界”の中には“魔法”がある。思い描いたすべてが“魔法”に変わる。
この携帯電話に“魔法”をかけることは可能だろうか。私のさみしい気持ちを閉じ込められないだろうか。そう考えた。
#　あさひ　
話したい人がいる、か。しかもここではない別の未来時間に――……それができたら、ハル。君はどうするつもりなのかな？
“夜の魔法使い”からの問いかけに、私はこう答えた。
#　　ハル　　
この携帯電話で、もしも、未来を生きてるおじさんと繋がれたなら……
私はおじさんに警告したい。
どうかお願い――お願いだから、私のことを助けようと考えないで。
#　　ハル　　
…………
だけど上手く言葉にはできなかった。
それだけ私は幼かったし……。
そのときはまだ“夜の王”を倒す前だった。
働いてもないのに報酬がほしいとごねているようなもの。
それなのに、“夜の魔法使い”がうなずいてくれるとは思えなかったから……。ただ私は沈黙するばかりだった。
#　あさひ　
……条件がある
黙ってしまった私に“夜の魔法使い”は言った。
#　あさひ　
これから君も、一緒にお夕飯だけでもいいから私たちと食べよう
#　　ハル　　
……え？
#　あさひ　
ハル。君はいつも笑顔だけれど、でも不思議だな、何か思い詰めているように私には見えるけれど……
#　　ハル　　
…………
#　あさひ　
ああ、まあね。うん。他の子らと同様に、解決しがたい悩みがあるからこそ、今、人生に奇跡を求め、こうして君は私の目の前にいるんだろうけれど……
#　　ハル　　
…………
#　あさひ　
とにかくさ。あまり思い詰めすぎても願いは叶わないよ
#　　ハル　　
そうなんですか？
#　あさひ　
ああ。人間は悩んではいけないイキモノなんだよ。悩んだら悩んだ分だけ“夢”は遠ざかっていく
#　あさひ　
だから明るく生きれるならそれが一番なんだ。きっとね。その近道は美味しいご飯だ。私はそう思うな
#　　ハル　　
…………
#　あさひ　
さて、ハル。私の提案を受け入れてくれたら、いいよ。その携帯電話に“魔法”をかけよう
“魔法使い”は笑っていた。
#　あさひ　
“夜”の中でも、“夜”の外ででも、自由自在に、君の話したい誰かの電話と繋がるように。そんな“魔法”を……特別だ。君にだけ贈ろう
拒否する理由はどこにもない。私はうなずいた。
なんだか“魔法使い”の笑顔に、私は懐かしさを感じてしまう――おじさんと一緒に食べたご飯を、私は思い出し、少し涙がにじんだりもするのだった。
それから何度目かの夕飯の席、あさひさんは『ごめんな。例の“魔法”にはもう少しだけかかる』と、そう断りを入れてから、私の名前を呼んだ。
#　あさひ　
……なあ、ハル
#　　ハル　　
はい
#　あさひ　
君は、町の施設で寝起きしているらしいね。私の妹がそれを見たんだって言ってたけれど
#　　ハル　　
はい、そうです……
#　あさひ　
そうか。あの子の見間違いかとも思ったが、本当だったんだな
その妹はあんまりにも人見知りなため、まだ私の前には顔を見せてくれてはいない。
知らないひとが自分のことを見たという話だ。なんだか不思議な気持ちになりながら、あさひさんの話に私は耳を傾ける。
#　あさひ　
“魔法”や“魔法少女”について学ぶ会――“満月の夜会”が終わると、君も他のみんなと同じようにここを出ていくから、てっきり帰る場所がちゃんとあるものだと思ってたよ
#　　ハル　　
ごめんなさい。別にうそをつくつもりじゃなかったんです。ただ……
#　あさひ　
うん。わかってる。私を心配させたくなかったんだよな
違うかな、とあさひさん。
#　あさひ　
君はやさしい子だ。それくらいの“想像”はつくよ……どうかな。間違ってるかな
#　　ハル　　
いいえ。正解、だと思います
私がやさしいかどうかはわからないけれど……と、無理矢理に微笑み、そう答えていた。
“ゆめのねどこ”の外には……つまり“夜”の外には身寄りがいない。だってここは私の知らない時間の中なのだ。
だから私は山の上の施設に預けられていた。
ふらふらと町をさまよい歩いていた私を、親切な大人がそこへ連れて行ってくれたのだ――色々な場所をたらい回しにされた挙げ句ではあるけれど。
そのことを今夜まで知らなかった“魔法使い”は……あさひさんは、とても悲しそうな顔をしていたけれど、その晩のご飯はいつもより少し美味しく感じられるものだった。
#　　ハル　　
…………
あさひさんは私にたくさんやさしくしてくれた。お腹いっぱい、温かなご飯を食べさせてくれた。
でもどうしてか、私はその度におじさんのことを思い出し、さみしくて、悲しくて、心の中がぐちゃぐちゃになる。
やさしくされてうれしいはずなのに、ひとりで帰って泣いたりもした。
お夕飯を一緒に食べる日を重ねると、次第にあさひさんの妹も顔を出すようになり、その中で何度か知らない男の子も夕飯の食卓に並んでいたりもした。
そういった時間は楽しいものだったと思う。
あさひさんや、その妹の十夜のことが大好きになった。こんな私に懐いてくれる内気だった十夜のことが、なんだかとてもかわいく思えた。
それなのに……。
ごめんなさい。
#　　ハル　　
……私はやっぱり、おじさんの“隣”でしか、私の好きな私にはなれないみたい
あさひさんの前では愛想笑いばかり浮かべてる。
こんなにやさしくしてくれるひとをがっかりさせたくない。嫌われたくない。このひとのことが好きだから、尚更に。
怖い。
あさひさんは私をやさしい子だと言う。期待どおりのやさしい子でないと、いい子でいないと、いつか見向きもされなくなるのでは……。
そんなふうにあさひさんのことを、心のどこかで信じることのできない自分――
#　　ハル　　
……大嫌い
ああ、そうだ。
あさひさんの“隣”では、そんな私自分が顔を出すから、たぶん……心のどこかが苦しかった。こんな自分が大嫌いだった。
もしも願いが叶うなら――おじさんともう一度だけでいい。話がしたい。
あの人ともう一言だけでも話せたら、私は私の好きだった自分を思い出せるかもしれない。そう思っていた。
あの人と話すとき自然と笑顔になれる自分が好きだった。
あの人と歩くとき、少し小走りになりながら、必死に並んで歩こうとする自分が嫌いになれない。そんな私に気づき、歩く速さを緩めてくれるおじさんを、愛しく思う。
そんな私とは、私たちとは、もう二度と出会えないのだろうか。
いつも私は叶えられない願いばかりを抱いてる。
あさひさんはそんなうそばかりな私にも、約束どおり、携帯電話に“魔法”をかけてくれた。
#　あさひ　
その“電話”があれば誰とでも話せる。相手がどこにいようとも
#　　ハル　　
誰とでも……
#　あさひ　
ああ。番号さえわかればな
#　あさひ　
それさえわかっていれば、距離が離れていようと――そこに時間と時間の隔たりまであったとしても、そんなものは余裕で飛び越え、繋がることができる
#　あさひ　
まずは、そうだな。とりあえずそこの骨董品だ。あの古い黒電話だよ。その番号を携帯に登録しておいた。お使いに行った先から、電話を使ってみようか
#　　ハル　　
……お使い？
#　あさひ　
ああ、そうだよ
#　あさひ　
今から君には“夜”の中にある大きな駅で……“刻の終着駅”に並ぶお店で、この“魔法”を作るのに必要なものを買ってきてほしいんだ
素材に必要な買い物をした後に、私が“魔法”を完成させて、その場で実験的に使用してみる。そういう流れだ。
“魔法”に必要な素材は花だと、あさひさんは言った。“刻の終着駅”で売られている“特別な花”
#　あさひ　
そしてその“魔法”が花開くのに必要なのは、もうひとつ……
あさひさんは私の頭を撫でながら、『必要なのは、君の中にある君だけの“想像力魔法”だよ。君は花を咲かせることが得意な“魔法”みたいだからね』と言い、笑顔を見せてくれていた。
私は……。
そうして私は、“魔法使い”のお使いに出かけた先の暗闇で――ずっと、ずっとだ。
ずっと探し求めていた人に、私だけのヒーローに、私は突然、出会えてしまったのだ。
#　　大雅　　
…………
大きな時計塔の小さな管理室。
そこに身を寄せ合い、俺たちは座り込んでいる。
ちく、たく、ちく、たく……。
町に“夜”が満ちゆく音がする。
しかし、朝はもう近いはず。
遠い“夜”の空に、太陽の気配が滲みははじめていた。
それなのに、
#　　大雅　　
（……おかしい）
こうしてハルとこの部屋にこもってから、既に数時間は経過してしまっているはずなのだ。
#　　大雅　　
（……どういうことだ。とっくにあいつが姿を見せてもいい時間なのに）
それなのにあいつは――“夜”の中で形を得たハルの“悪夢”が、いつまで経っても現れないのだ。
いつもまったく同じ時間に現れるわけではない。それもまた事実だ。
少し早いときもあれば、前回よりも少し遅いこともあった。
しかしその誤差はいつも数分ほどだった。
それらの些細なズレを産み出している原因は俺の“リセット魔法”だ。
俺が“魔法”の引き金を引く度に、時間世界はこの“夜”を境に枝葉に別れる。
#　　大雅　　
（……こうしている間にも、俺が悪戯に発生させてしまったバッドエンドの時間は、消滅することもなく続いてる）
その時間世界について、当然の罪悪感を挟み込む余地も――申し訳ない、今はまだない。今は、まだ。
ともあれ、“悪夢”が現れる時間がいつも同じでないことと、ハルを殺害する手段が違うことも、やはり俺の“魔法”の影響なのだろう。
しかし、こんなふうに、数時間も大きくズレてしまうようなことは一度もなかった。
#　　大雅　　
（いや。それは、どうかな）
#　　大雅　　
（……一番最初の“夜”だ。あのときも俺はハルの“悪夢”と出会ってはいない――ハル自身はどうだったのか、今となってはもう知るよしもないけれど）
これまでの“夜”と今回の“夜”
相違点を探すなら、ひとつだけある。
俺は、拳銃の“魔法”でハルの“悪夢”を撃ち抜いた。そしてハルの心を知ったのだ。
その瞬間に、ハルの中から“悪夢”は消滅してしまったのだろうか――まさか俺の“魔法”が破壊してしまったのだろうか。
しかしそれは、ひとつ前の時間世界でのことなのだ。今回の“夜”に影響を及ぼせる道理はないように、思える。
あくまでも、今現在の俺が持ち得る情報のみを鑑みれば、ではあるが。
#　　大雅　　
（わからない……）
いくら考えを巡らせてみても、今の俺には理解できそうにないものばっかりだ。
……ただ、胸騒ぎがする。
根拠のない不安だが、何か……。
俺には想像もできない何かが、今、起きているのではないか。
そう思えてならないのだが……。
#　　大雅　　
（でも、同時に……）
……とても奇妙な感覚なのだ。
もう“悪夢”は現れないのではないか――そんな予感のようなものが根拠もなく、俺の中に産まれ始めている。
ハルの“魔法”は――幼いハルと出会ったことにより、死の運命を背負うことになった人。その“不幸”を自身の命が肩代わりすること。
その“代償”は――“誰にも話せない”“誰にも知られてはいけない”
“代償”とは、ハル自身が自分に課した枷のようなものだ。
望み通りの“魔法”を得るならそれ相応の“代償”を、触媒のようにして支払わなければならない。それが“夜”の外に“魔法”を持ち出すためのルールだ。
自分の求めた“魔法”にはこれくらいの“代償”が相応しい。ハルはそう自分自身の心を設定した。
だからこそ今夜まで大事に、大切に、ハルは“魔法”を守り続けてきたのだろうけれど……。
今夜、その“代償”は破られた。もうハルは“魔法”を使えない。
だがハルは、そこに更なるペナルティを自身に課していた。
“条件代償”を破れば、俺の未来から死の運命は削除されない。更にハル自身も、削除しようとした死の運命を背負い込んでしまう。
……人の命を救済する“魔法”を得るには、それほどの面倒な“条件代償”が必要だと、ハルは“夜”の中で“想像”してしまっていた。
俺に“魔法”の正体を知られてしまった。
知られてしまったという事実を、ハルが認識してしまった。瞬間。ハルは自身も俺と同じように、死の運命を背負う羽目になってしまった。
#　　大雅　　
（だから“悪夢”も、ハルの中から消えてしまった……？）
結果として“魔法”の“条件代償”を破ってしまったハルは、わざわざ“悪夢”に殺害されるまでもなくなってしまったということだ――故に。“悪夢”は消えた？
#　　大雅　　
…………
俺は隣に座るハルの横顔を、見る。
#　　ハル　　
…………
ハルはずっと俺の手を握りしめていた。
俺たちは肩が触れあう距離で、時計塔の管理室の床に座り込んでいた。
ハルの“悪夢”がまだどこかに潜んでいるかもしれない、だから朝が来るまではこのままでいようと、そう提案してのことだった。
……そしてそのまま何も話さない。
そんな時間が、俺たちの間に数時間分も降り積もっていた。
ハル。
今、君は何を思っているんだろうか。
俺が君の“魔法”を台無しにした。
その正体を知ってしまったからといって、それをハルに報告せず黙ってさえいれば、まだ“魔法”は消滅せずハルの胸の中にあったはず。
“代償”は破られてしまうことはなかった。
だけど、だめだ。そうであってはいけないと感じたからこそ、俺はハルに報告したのだ。
なんであれもう一度君とちゃんと話がしたい。
そして覚悟を決めたい。
そう思って、またここへリセットして戻って来た俺なのに……。
#　　ハル　　
…………
沈黙だ。
ふたりでただ静かに朝が来るのを待っている。
握りしめた手のひらから、ハルの心を覗き見ることはできうるのかもしれない――まだ“夜”の力を自在に使いこなすことのできない俺ではあるけれど。
俺たちはもう既にそれだけの“関係”ではあるはずだ。
だけど俺は、ハルに対してそうはできないと感じていた。
……いや、そうできないのではなく、そうはしたくないのだ。
これからハルとは可能な限り、ちゃんと言葉にして気持ちを確認し合いたい。
だからほんの少し勇気を出して、俺はハルに、いつ気づいたのかと問いかけた。
およそ数時間ぶりに、俺は口を開いた。
#　　大雅　　
……名前も何も知らなかったはずの人なのに、それがどうして……なあ、ハル。どうして、その人が未来の俺だって、気づけたのかな
#　　ハル　　
……手
うつむいたまま、ハルが言う。
#　　ハル　　
……たぶん、この手だよ、大雅くん
ぎゅっと、繋いだ手にハルは力を込めた。
#　　ハル　　
……十年前の“夜”の中。ふたりで迷子になってしまったときのこと、覚えてる？
#　　大雅　　
ああ……
十年前。
迷子。
その言葉で思い出せるものはひとつしかない。
俺がヒーローになりたいだなんて思いを理由に、向こう見ずな行動をしてしまい――結果、あず咲先輩を助けられなかった。
どころかあず咲先輩のことを俺は見捨ててしまったのだ――
誰もそういうふうに俺を責める者はいなかったけれど、しかしあのとき自分自身に落胆した幼心に、今もなお、俺は責め立てられ続けている。
故に忘れられるはずもない。
#　　大雅　　
……あず咲先輩の“才能”に引っ張られて、どこか未来の時間にまで連れて行かれてしまった俺たちだけど
#　　ハル　　
……うん
#　　大雅　　
真夜中よりも真っ暗な不思議な空間を、ふたりで手を繋いで歩いた。確かにあれは迷子だと言えると思う
#　　ハル　　
……そうだね
#　　ハル　　
電話に出たクロちゃんが助けてくれて、私たち……“夜”より深い真っ黒の中を、歩いたよね
そのとき俺は決して離さぬようにと、ハルとこうして手を繋ぎ、前へ前へと歩いていった。
この子だけは絶対に助けたい。
そうでなければ、俺は生涯自分を許すことができない――きっと、そういうふうに思っていたはずだ。
そんな小さすぎた俺の背中を見つめ、ハルは気づいたのだという――“ああ、もしかして”、と。
#　　ハル　　
あなたの話し方や、あなたのふとした癖だとか。そんな小さなものが“もしかして”って、私の中に重なっていって
そして極めつけはあの一言だったと、ハルは言うのだ。
#　　ハル　　
大雅くんはきっと、覚えてないよね
そこではじめて俺を見て、ハルは力なく微笑む。
#　　ハル　　
“ヒーローになりたい”
#　　ハル　　
いつかあなたが私の“隣”でつぶやいたその一言で……ああ、そうか。この人だって、思ったの
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
……それに、あなたの“隣”だと素直になれた。みんなの前だと“元気な私”を期待されてて、そうじゃないと愛されないんだって、思って……少しだけ……勝手に疲れてた
#　　ハル　　
でもね、あなたの“隣”で、私はもう一度なりたい“私”になれた
内気で。すぐ泣く。相手の目も見て話せない。相手の期待どおりにしないと嫌われてしまうかも――と、不安に思うこともない。ただただ自然に笑えた。
#　　ハル　　
もうこの世界のどこにも、私が幸せになれる“場所隣”はなくなってしまったんだって、思ってたのに
それなのに……。
#　　ハル　　
ずっと探してたその“場所隣”が、まさかこんなところに、あったなんて……
ここは過去だ。柊ハルにとって、まだまだ自分が産まれるより以前の時間。
当然、あの人おじさんが小さな子だったとしても、不思議はなかった。
そのことに気づいて……。
あんまりにも仕組まれたような出会いに、息を呑み……。
あの真っ暗な空間で、俺に手を引かれ歩いていたすぐ後ろで、ハルは声を殺して泣いていたという。
#　　ハル　　
……すごいって思った
#　　ハル　　
話し方とか。仕草とか。そんな些細なことで、私は少しずつだけどあなたに気づけて。そんな自分を褒めたいって、思ったんだよ
遠い未来の世界で、あの人おじさんは、“あなたが好きです”という私の気持ちを、子ども心の一時的なものだからすぐに忘れると、そういうふうに言っていたけれど……違う。
#　　ハル　　
やっぱり私、あなたのことが大好きなんだって。この気持ちは勘違いなんかじゃないんだって……。大雅くん。あなたに手を引かれながら、思ったの
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
そしてね、大雅くん。私は同時にわかってしまったんだよ
#　　大雅　　
……なにを
ハルはいったい、なにをわかってしまったんだろう。
#　　ハル　　
私が愛したあの人とは、本当に、ほんとうに短い時間しか一緒にいられなかったけれど……。でも、気づいてた。その心の中にはいつも私の知らない“誰か”がいた
#　　ハル　　
……あの人の心の中にずっと住んでいたひと。それが誰だったのか。あなたに手を引かれながら、私はわかったの
だからハルは、俺に“魔法”の携帯電話を譲ったのだという。
#　　ハル　　
私たちが迷子になってしまったあの“夜”を境に、クロちゃんは大雅くんのそばにあまり帰ってこなくなった
#　　ハル　　
大雅くん。気づいてたかわからないけど、本当に、本当にね、さみしそうだったよ
それは未来の世界で、大人になった俺がよく見せていた横顔だったのだという。
#　　ハル　　
……だから私は、大雅くんの“隣”にあの子の笑顔を届けたかった
私の“夢”はあなたの“隣”に、あなたの一番大切な人を届けることだ。
それも、あの人に光りの中へ誘拐された未来で芽生えた、私の“夢”のひとつだった。
#　　ハル　　
……おじさんは、小さな私には絶対に振り向いてくれない。そして、小さな頃のあなたも同じ。ずっとたったひとりを想い続けてる――
#　　ハル　　
私にはそう見えたし、そんなあなたのことを私は好きになったんだって思えた
#　　ハル　　
だから、それでいい。私の大好きな“場所隣”は、あなたの一番大切なひとに贈りたい
#　　ハル　　
……大好きな人が幸せになれるなら、これから先の私の人生、ただの一度だって笑えることがなくなってしまってもいいって思えた――
それがあなたと過ごしたほんの短い時間への、私の心に淡い光りを届けたくれたいっぱいの言葉への、私なりのお返しなんだと、信じたから……。
#　　ハル　　
私が神さまからもらえる予定の幸せを、全部あなたに贈りたいって思ったの
“魔法の携帯電話”を俺に渡すということは、クロに俺の“隣”を譲るのだという意思表示のつもりだった。
#　　ハル　　
きっと、あの子が……クロちゃんが、あなたの未来を救ってくれる。絶対に。いつかの未来、あなたが私なんかと出会うようなことにはさせないはずだ
あなたのことが大好きなあの子なら、きっとあなたのことを幸せな未来に導いてくれるはず。そう信じられた。
#　　ハル　　
……だから私が“魔法”なんて使わなくっても大丈夫。もう、平気
そう思ったから、ハルは俺たちの前から去る決意をしたのだという。
ちょうどよく施設暮らしだったハルを迎えに来たのは、子どもを授かれなかった心やさしい年老いた大人たち。
私たちと暮らそう。
そう言われた。
これまであなたに降り注いださみしいことを全部忘れられるくらい、私たちは、あなたのことを幸せにするために努力する。約束するわ。
笑顔と。
励ましと。
暖かなご飯と。
柔らかな手を、伸ばしてくれた。
そんなやさしい全部にうなずいて、ハルはこの町を去ったのだ。
#　　ハル　　
……ううん。ごめんなさい
#　　大雅　　
……え？
#　　ハル　　
うそだよ
#　　大雅　　
……うそ？
#　　ハル　　
本当は、いやだっただけ
#　　ハル　　
一番大好きなあなたの“隣”で、誰かが笑顔でいるのを見ることが……
#　　ハル　　
あなたが“誰か”のそばで、幸せそうにしている姿を、ただ、見つめ続けていなきゃならないことが……想像しただけでも、いや。胸が痛い。息ができない。涙ばかりが、こぼれるの
だからハルは、ちょうどよく差し伸べられた手を取った。
#　　ハル　　
私の一番大切なあなたの“隣”を、あなたの一番大切なひとに贈りたい……、自分で選んだことなのに。そこに“後悔”は、ないはずなのに
それなのに……。
#　　ハル　　
そんなふたりを見ていたら、私はきっとこう考えてしまう
どうして。
……どうして私はそこにいられないの。
#　　ハル　　
……どうして私は、あの子じゃないの――どうして。神さま。どうして私、あの人の大好きなひとに……クロちゃんに、産まれて来れなかったの
何度もそう考えて、何度でも泣いただろう。
#　　ハル　　
そんなふうに、自分のことしか考えられない私を、私はどうしても好きになんてなれそうになかったから……。そんな自分が、私の中に産まれてなんてほしくなかったから
だから私は、ただただふたりの前から逃げ出しただけなんだよと、ハルは言った。
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
……本当は
#　　大雅　　
ああ
#　　ハル　　
……本当はね。もう二度とこの町に戻ってくるつもりはなかった
#　　ハル　　
十年前。あさひさんの計算ミス……って言っていいのかな。とにかくそういうふうな不都合で、私たちは“夜”の外に“魔法”を持ち出すことはできなかった
それはつまり“夜の王”と命がけで戦ったのにも関わらず、“夢”を叶えられなかったということで……。
#　　ハル　　
最初から一方通行の片道切符でこの時間にやって来た。だから、元の時間に戻ることもできないし……ううん。戻れたとしてもそうするつもりも、なかった
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
それでも私に不都合はなかった
#　　ハル　　
私の願いはあの人が幸せになること。ただそれだけが叶えばいい。それ以上を望んではいけない。そう、思ってた
#　　ハル　　
その過程として、私は手に入れた“最後の魔法”で、あの人の身に起こる“不幸”を肩代わりしようとしていただけだから……
その過程は必ずしも私の“魔法”である必要はない。
私はあの人に、あの人の一番大切なひととの繋がりを渡すことができた――“電話魔法”だ。
どんなに遠く離れていても、あの“魔法”さえあればふたりは話すことができる。
きっとふたりの心はもう離れない。
私の“魔法”が、あの人の……おじさんの未来を幸せへと導けたはず。
――“私たちは、出会ってはいけなかった”
#　　ハル　　
……クロちゃんなら、大丈夫。どんな未来を歩もうと……あの人を、あの人の不幸の根源みたいな私になんか、近寄らせない。絶対
そう、信じたかった。
#　　ハル　　
だから私は、今度は、私自身の歩いて行くべき道を探さなきゃって……
さくらの杜“参禅町”から遠く離れた港町で、ハルはぼんやりと、自分の未来をどうにか思い描こうとしていた。
そんなハルの心の中には、いつも“夜の魔法使い”――陽向井あさひの言葉が響いていた。
#　あさひ　
『限りある時間を生きる君たちの人生は、一瞬一瞬が、それそのものが、うつくしい歌や絵画や物語と同等なんだと私は思うよ』
“永遠”を生きるしかない私たちには理解できない、到達できない一瞬が、その心が、君たちの未来には隠されているはずだから――
#　あさひ　
『だから私たちは、いつも、君たち人間に憧れるんだ。君たちのように生きてみたいと、願うんだ』
#　あさひ　
『……だからな、子ども達。うつくしく生きろよ』
“魔法使い”は言った。
#　あさひ　
『君が大人になって、私たちのことが見えなくなっても、私たちはいつでもそばで君の人生を見つめてる』
私たちが君のそばで、君の選ぶ生き方を見ているよ。
君たちが私が望むように生きようと、生きまいと、そういうふうに生きようと生きまいと、私たちがずっとその生き方を応援していこうと思う。
ピンチのときはいつだって力を貸したいって、そう願うよ。
#　あさひ　
『人の命にはそれぞれ乗り越えるべき命題のようなものが、産まれながらに刻み込まれているように思えることがよくある』
#　あさひ　
『その命題をクリアしようが、途中であきらめてしまおうが……。どんなふうに生きたって、必ずだ』
#　あさひ　
『きっと君たちが懸命に生き抜いた人生は、同じようにつらい思いを抱えて生きる誰かの勇気になるはずだ。その“誰か”が、君にとって何より大切な人であることを……祈ってるよ』
……十年前の幼い頃だ。
“満月の夜会”にて、“魔法使い”が子ども達に語った幾つもの話のひとつだった。
自分の人生を、これからも続いていく長い時間を、私はどんなふうに使おうか。
あさひさんは言っていた。人の心が紡ぎ、創造する作品たちは、何であれそれは手紙のようなものなのだと――
未来を生きている、今、自分と同じような“何か”で苦しむ人たちへ送るエールなのだ、と。
おじさんと口ずさんだ“愛”と“勇気”の歌が心に響いた。
#　　ハル　　
あの歌みたいに、未来へ届くほどのうつくしい“何か作品”と同等するくらい、私の命が価値あるものになれるとは、どうしたって思えないけれど……
私はこの命に、この人生に、どんな絵を描けるだろう。
この人生に、どんな歌を歌えるのだろう――苦しんでいる誰かを勇気づけられるものになるのだろうか。
私のうつくしい生き方とは――“自分で自分を愛せるような生き方”だ。
いつも誰かに見られているつもりで生きてみた。何かを選ぶとき、その選択は自分を愛せる選択だろうか。誰かを励ませるような未来に繋がるだろうか。
そうして重ねていく今が、私の手紙だ。
その手紙が、その心が、言葉が、未来の誰かあの人へと届くかどうかはわからない。
#　　ハル　　
でも、そういうふうに、誰かの笑顔を祈れるような生き方を、できたなら……
それはきっと、好きな歌にそっと耳を傾けているときみたいに、うつくしい絵を眺めているときみたいに、魂の刻まれたような物語に、ため息をつくときみたいに……。
今がつらい誰かの心を生かすことにはならないだろうか――そんなことをぼんやりと……ほんとうにぼんやりと考えていた。
ありがとうございます。
あなた達のおかげで、私は、短い間だったけれど幸せに生きていけました。
深いふかい悲しみに暮れる夜のこと……。
#　？？？　
…………
暗闇の中、小さな鈴の音がした。
#　？？？　
……やっと、見つけた
振り返ると子猫がいた。黒猫だ。首輪に小さな鈴が揺れている。
#　　ハル　　
もしかして……
私はその子を知っている。
……“不思議の国”と関係していたのはもう十年も前。
それでもまだ、大人になりきれていないのだろう私は、まだまだその子のことを忘れずちゃんと覚えてた。
#　　ハル　　
クロ、ちゃん……？
名前を呼んでみた。
よかった。ちゃんと忘れてはいなかった。安堵する。でも、少しだけ自信がなかったのも本当だった。
#　　クロ　　
…………
クロちゃんは立ち上がる――するとすぐに人の姿になっていた。目深にフードを被っている。
ここに来るまで色々なことがあったのだろう。そんな想像をしてしまうほど、どこか疲弊しきっているように見えた。
でも、そんなあなたのことを労うような言葉よりも先に、どうして、と私は思ってしまうのだ。
#　　ハル　　
……どうして、クロちゃんが、こんなところにいるの
あなたはあの人の……大雅くんの“隣”にいないとだめなのに。
あなたがあの人の笑顔を見つめ。
あなたがあの人の未来を護って。
あなたが、あの人の“隣”をずっと、歩き続けてほしいと願っていたのに……。どうして。
#　　ハル　　
あなたが、こんなところに
そうつぶやくと、急に悲しくなった。
さっきまでずっと我慢してきた涙がじわりとにじみもした。
そんな私にクロちゃんは、大きな目をぱちぱちとさせながら、
#　　クロ　　
……ハル
私の名前をぽつりと、呼んで、
#　　クロ　　
……あの町に。さくらの杜に、帰れる？
不安そうに私をちらりと見、
#　　クロ　　
……お願い
ぎゅっと、拳をにぎりしめ、
#　　クロ　　
……あなたがいないと、大雅が、大変に
そこでクロちゃんは唇を固く結んだ。
#　　クロ　　
…………
#　　ハル　　
大雅くんが……なに？　どうしたの？
#　　クロ　　
……え、えっと
一度大きく息を吸い、だけど、クロちゃんは下を向いてしまった。
#　　クロ　　
……わたしは、大雅のそばにいられない
#　　ハル　　
え？
#　　クロ　　
……そばにいるけど、いられないの。どうしても
#　　ハル　　
どういうこと……？
#　　クロ　　
ご、ごめんなさい……
クロちゃんはふるふると頭を振った。
#　　クロ　　
わたし、ばか、だから……。大雅以外の人とも、上手に……話せないから
だからちゃんと説明できない。ごめんなさい。ごめんなさい。
クロちゃんはそう繰り返す。フードを更に深く被ってしまってもいた。
#　　クロ　　
……お願い
#　　クロ　　
ハル
#　　クロ　　
……あなたの“夢”も、“魔法”も、どんなものだったのか、わたし達は知らないけれど……
#　　クロ　　
お願い。どうか大雅に、その“夢”を、叶えさせてあげて、ほしくって……その、だから……わたしは……
そこからクロちゃんは、うつむいたまま、たぶん彼女の事情のようなものをぽつりぽつりと、話していた。
#　　クロ　　
……た、大雅が“夢”を、叶えるには――
#　　クロ　　
……ハル、だけじゃない。きみ達、ぜ、全員の……“夢”を、大雅は、叶えなくちゃ……だめ、で……だ、だから、えっと――
息を切らすみたいに途切れ途切れ、クロちゃんは何かを話し続けてた。
だけど、ごめんなさい。
私の耳には、その声は殆ど届いていなかった。
#　　ハル　　
…………
……気づいてしまった。
大雅くんのためにさくらの杜に戻ってほしい――
そう言われ、私は気づいたのだ。
私があの町から、あなた達ふたりの前から逃げたのには、もうひとつ理由があったことを。
#　　ハル　　
……怖かった
#　　クロ　　
……え？
#　　ハル　　
私は……
死ぬのが、怖かった。
涙がこぼれた。
あの人のためにこの命を犠牲にしても構わない。あの人が私を助けるために、そうしてくれたみたいに――私もあなたに未来を贈りたい。私に思い描ける以上の眩しい未来を。
そのはずだったのに……。
#　　ハル　　
……私、どうしても、どうしても……怖くって
だからあの町から逃げ出した。
#　　ハル　　
……あなた達ふたりが、幸せになるのを見るのが、つらい
#　　ハル　　
私の手の届かない場所に……、クロちゃん。あなたが、大雅くんを連れて行ってしまう――でも、私には、その背中を見送ることしかできなくて。それが、悲しかった
そんな“私”も確かにいた。
#　　ハル　　
でも……
私はただただ単純に怖かったんだ、死ぬことが、怖くて、怖くて、仕方がなかったんだ。
だから私は、“あの人の隣にあなたクロがいれば大丈夫だ”、というふうに……。
私……私は、“魔法”を使わなくても済む言い訳を、上手に作れたような、気がして……ひとりで勝手に、納得してた。
恋することを大切な人の未来のために諦める――“かわいそうな女の子”
そんな自分を演じられ、どこかで浸っていたのかも、しれない。
ああ。私の心はやっぱり、まだあの薄暗い部屋に閉じ込められいるのだろうか。
いやだ。
そんな“私”は大嫌い。
でも……。
#　　ハル　　
……それはもう、十年も“昔の私”の話だから
#　　クロ　　
……ハル？
どこかぽかんとしていたクロちゃんは、首をかしげる。
首輪の鈴がかわいい音で立てていた。
その鈴の音を、そして光り輝く小さな足跡を頼りに、十年前の私たちは真っ暗な闇の中、歩いて行けた。
そのことを思い出し、ふと、笑顔になれた。
#　　ハル　　
もう、大丈夫。“今の私”なら……きっと、できるよ
クロちゃん。あなたにも私の“魔法”の秘密は話せない。話せばたちどころに“魔法”は消える。
だからひとりでやり遂げる。
もう、“昔の私”じゃない。
#　　ハル　　
まだまだ子どもな私でも、あのときよりはずっと……心も大きくなれたはずだから
そうだ。今の私なら、怖くても“魔法”を使える――あの人のために。
それが私の“愛”と“勇気”の歌になるはずだ。
たとえ大切な人を騙すことになってでも、必ず、最後までやり遂げる――それが私の歌なんだ。そんな未来を描くことが、私にしか歌えない歌になるはずなんだ。
#　　ハル　　
（今度こそ本当に、私の“魔法”で……。あなたの“隣”に、あなたの未来に、大雅くん。あなたのかわいい幸せを、届けるよ）
私は私の命に、そう誓った。
あの町に戻る準備はできている。
私はクロちゃんにそう伝えた。
するとクロちゃんは微笑んだ。
はじめて見るあなたの笑顔は、とても、かわいい。
うん。そっか。これは敵わないよねと、思う。
こんなにかわいい子が、あなたのことが大好きだって言って微笑んで、いつも“隣”にいてくれたなら……。
そうだよ。
そんなの、私だって、この子のことを大好きにしかなれなくなる。
だから、昔の私が、クロちゃんがあの人の“隣”にいてほしいと願ったのは、そこだけは、間違いじゃなかった。そう思えた。
だから私もクロちゃんに微笑みかける。
#　　ハル　　
大丈夫。安心して……とは、言い切れないかもだけど。でも、私に任せて。私の“魔法”が、きっと、大雅くんの助けになるはずだから
するとクロちゃんは安心したみたいにまぶた瞼を閉じた。そしてそのまま、倒れ込むようにして膝を折る。
私は慌てて抱き留めようとした。
でも、私が伸ばした手が触れる前に――不思議だ。クロちゃんの小さな身体は、夜の黒色に解けていくみたいにして、消えてしまった。
#　　ハル　　
…………
夜空を見上げる。
幾千。幾万。幾億の光りたち。
今夜、その瞬きはふたつほど増えたはず……。
突如として今日の私に降りかかってきた悲しみについて、思う。
私を引き取ってくれたやさしいふたりが亡くなった。原因は事故だった。
私の進路相談のため、忙しい仕事場から『絶対に行くからね。大切なあなたの未来の話だもの。待っててね』と電話をくれてから、私が待ってる学校へ、ふたりは急いで……。
まだ寒い季節だ。湿った道路は滑りやすく、ふたりを乗せた車は電信柱に衝突した。
車は原型をとどめてはいなかった。中のふたりも、同じように。
……私は泣いた。
いっぱい泣いて。泣いて。
“聞いてないぞ。あの子はなんだ。ああ、なるほど、遺産目当てか。あんなかわいい顔して恐ろしい。あいつらの店は俺のもんだぞ。
いや待て、あの子、誰が引き取るんだ。私はいやよ。俺だって”
そんなありがちな言葉に満ちた火葬場。そこにいるのがつらくなり、飛び出して……。走って。いっぱい走って。
その先で、かわいい鈴の音を聞いたのだった。
#　　ハル　　
……いつも誰かが、私のために命を落とす
私の人生にはこんな悲しいことばかりが起こる。
そう思い、目に見えない何かを何度も呪ってた。
おじさん。
お母さん。
そしてやさしいふたり。
誰もが私の“隣”から去って行った。
それは、偶然だろうか。
それとも私の命がそういう命だからこそ、私は十年前のあの“夜”に呼ばれたのだろうか――誰もが憎む全人類の敵、“夜の王”を倒すために。
確かめたいことはたくさんある。
そのために私は荷物をまとめた。
十年間もお世話になった暖かかった家を出る。
握らされたほんの少しのお金を持って。
遠い未来で出会った大切な想いだけを抱きしめて。
……幾つもの駅を通り過ぎ、幾つもの町を横切って。
私は……。
さくらもゆる“夜”へと向かい……。
十年ぶりだ。
私はこの町に、戻ってきた。
懐かしいお店はまだあった。
#　　ハル　　
…………
私は少しの間、そのお店の扉の前で立ちすくむ。
#　　ハル　　
……大丈夫
深く、うなずく。
そして、手のひらに強く“鍵”を握りしめた。“夜”へと繋がる“鍵”だ。
小さな頃からこれだけはずっと、宝物のように大切にたいせつに、持っていた。
#　　ハル　　
大丈夫だよ。……うん。大丈夫。きっと、成し遂げられるはず
運命とか、見えない“誰か”を呪うことはもうやめた。
いつも私の“隣”には、声も届かず、目にも映らないけれど……。
震える私の手を握り、私のことをいつでも応援し、力を貸してくれるやさしい“何か”がいてくれるのだと、信じたい。
それは誰かの“想い”かもしれないし。
星になったやさしい意思命が、本当にそこにいてくれるのかもしれないし。
そんな想いが幾つも重なり、ようやく完成した歌なのかもしれないし……。
だから、大丈夫。
たくさんの“想い”が私の“隣”にある限り……、
#　　ハル　　
どんなことでも乗り越えられる。どんな悲しいことでも、平気なふりして歩いて行ける――私にできないことなんて何もないんだ。そうだよね。おじさん
どんな結末になったって、私は、この選択に後悔しない。
#　　ハル　　
……これが私の“愛”と“勇気”の歌だから
そうつぶやいた私の唇からは、おじさんと、お母さんが口ずさんでいたあの歌が、まるで夜を彩る花びらみたいにこぼれて落ちる。
その歌を最後まで歌いきったなら……。
私は、懐かしいお店の玄関に手を掛けた。
#　　ハル　　
……おじさん。私たちは、出会わなければよかったんだよ
これから先に待ち受ける意地悪な運命と、まるで取引するみたいにそうつぶやいて、私は十年ぶりに、そのお店の玄関を開く。
さあ、見ていてね。
目を逸らさないでいてほしい。
私は今から、私だけの“歌”を歌うよ。
私は、あなたの“隣”にはいられないけれど……。
それでも、私が私のことを好きになれる――世界で唯一の“場所隣”を、護るため……。
あなたのために私は生きる。
ここから先に進むのは、やっぱりまだ少し怖いけど。
でも、できるだけ胸を張って駆け抜けるんだと、私は、決めた――……これが私の人生だ。
#　　ハル　　
……お願いします。あさひさん
そうだよ、これが、世界で一番大好きなあなたに贈る、私の“愛”と“勇気”の歌なんだって――私は、決めたの。
#　　ハル　　
お願いします。どうか私を、“魔法少女”に戻してください
#　　大雅　　
……ハル、聞いてほしい。試してみたいことがあるんだ
ハルをまっすぐに見つめ、言った。
“夜”は少しずつ明け始めている。
朝の日差しが俺たちの頬を照らしていた。ハルの両頬がほんのり赤いのは、まだ少し肌に冷たい春の日差しのせいだろうか。
#　　ハル　　
試したいこと……？
#　　大雅　　
ああ
#　　大雅　　
……俺は、ハルの“魔法”の……本当の“効果”を知ったけど
そのために、ハルは自身の命で“代償”を支払わなければならなくなった――
ハル自身が、自分の“魔法”を形にするには、それほどの“代償”が相応しいと納得してしまったからだ。
幼い頃のハルの心が、そういうふうに、“夜”の中で思い描いてしまったからだ……故に。
#　　大雅　　
……このままだとハルは、いつかの未来、俺の代わりに――いいや、違うか。俺と一緒に、この管理室の窓から身を投げることになるんだろう
どういった経緯を辿り、ふたりは予定されてしまったその最期を迎えるのかは、もちろんわからない。
俺がハルの“魔法”の正体を知り、その瞬間に新しく産まれたバットエンドの時間世界が、今もこうして、成長し続けているのだろう。
……その日を迎えた俺たちの前に、またあの“悪夢”が現れるのかもしれない。そういうふうに想像、予想をすることは、できる。
#　　大雅　　
……俺がハルの“魔法”の効果を知ってしまった、ということを、ハルに黙ったままならば、そういった最悪の“代償”は機能しなかったのかもしれない――
だけど、それではこれまでと何も変わらない。
それでは、またハルひとりを犠牲にさせてしまうだけだから……。
#　　ハル　　
でも、大雅くん。私の“魔法”の、“代償”は……
#　　大雅　　
ああ……
#　　ハル　　
未来の世界で、あなたのことを死に追いやってしまった私への罰のようなものだった。そうしないと自分自身を許せそうになかった
そうまでしないと、“魔法”を得るために同等な“代償”と納得することができなかった。
#　　ハル　　
だからこの“代償”そのものが、私の“悪夢”と同じなんだよ。これは私の心の問題。だから、私が自分で対処しなきゃならない問題だった
それなのに……。
#　　ハル　　
こうして、“呪い代償”をふたりで一緒に背負い込んでしまう必要は……どこにも……
#　　大雅　　
うん、ないよな。どこもない――今のままじゃあ何ひとつ解決していない。むしろ被害が二倍になったとも言える
……そしてハルの“愛”とか“勇気”とか、そういったものをあまりにも蔑ろにしていると、そういうふうに捕らえることもできうるかもしれない。
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
ただ、ハル。君にちゃんと事情を伝えておかないと、俺の試したい方法は、おそらく充分には働いてくれなかった
そう言う俺に、ハルは不安そうに首をかしげていた。
#　　大雅　　
なあ、ハル
#　　ハル　　
……うん。なに、大雅くん
#　　大雅　　
ハルの“魔法”は、俺の未来の死不幸を肩代わりする、ということ……
#　　ハル　　
……そうして、願わくば
#　　大雅　　
……ああ
#　　ハル　　
……願わくば。未来の時間の中で、私たちは出会わない――
#　　ハル　　
――そしてあなたの“隣”には、あなたの一番大切なひと。そんな未来を描きたかった。そうすることができる“魔法”のはずだったんだよ……大雅くん
#　　大雅　　
ああ。ごめんな……
そんな君の“想い”を、俺は撃ち消してしまった。
#　　大雅　　
……ハルの“魔法”は、“魔法”というより、“夢”とか“願い”とか“、祈り”、とか。そういうものに近い気がするよ
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
……そして俺の“魔法”は、これだ
手のひらに“拳銃”を呼び出す。
ここは“夜”の中である。これくらいの非現実なら容易に可能だ。
#　　大雅　　
この“拳銃”で撃ち抜いたものを過去へと戻す。無機物を撃ち抜いたならどうなるかは、自分の“魔法”ながらまったくわからないけれど――
そこが想像の欠落した俺らしいのだけれど……、
#　　大雅　　
……人を撃ち抜けば、その心を、過去のその人自身の中に押し戻す
#　　大雅　　
リターンポイントは、その人が人生の中で“後悔”を覚えた瞬間だ。その“後悔”を、リセットした先の時間の中で、取り戻す
#　　大雅　　
そういうふうにして、この“魔法”を、俺は……
……いや。
#　　大雅　　
……俺たちは、想像し、創り上げることができた
#　　ハル　　
……すごい“魔法”だね
#　　大雅　　
ああ。俺たちはふたりでようやくひとり分。そのはずだったけど……。“夜”の住人のクロの心力を借りたからなのかな。自分でも驚くほどの“魔法”になった
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
ハル
俺は、その名前を口にする。そして“拳銃”に最後の“弾丸”を込めた。クロから渡された七発目だ。
#　　大雅　　
聞いてほしい。俺が、試したいことは
#　　ハル　　
……うん
#　　大雅　　
この“魔法拳銃”で……
手にした銃口を、俺は、自身のこめかみに添える――……のでは、なく。
#　　大雅　　
ハル。この“弾丸”で、君を撃ち抜く
目の前のハルの胸元へ、突きつけた。
#　　大雅　　
今、ここにいる君を撃ち抜いて、君の心を、過去へと連れて行く――君が人生でもっとも“後悔”し続けているポイントへ。そして、そこからは君が変えてほしいんだ
#　　ハル　　
え？
#　　大雅　　
ハル自身が、ハルの運命を変えてほしいんだよ
#　　大雅　　
……ハルに“魔法”の“許可”を安易に出してしまったことを“後悔”してる
#　　大雅　　
そんな俺は、この“魔法”を何度使おうと、君を救いたいと願えば願うほど……この“夜”にしか戻って来れない。だから君を、救えない
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
俺の“魔法”は、人生でもっとも“後悔”しているポイントに戻るはずのもの。それなのにこの“夜”ばかりに戻ってくるんだよ
改めて口にして……おかしいよなと、苦笑いを浮かべる。
本当に。
俺の人生、“後悔”だらけだったはずなのに。
それなのに……。
人生でもっとも後悔していたはずの瞬間も、どうしてだろう――今やぼんやりとしてしまっていて。
それがどうしようもなく、悲しくも思えて。
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
……大雅くん？
ふと、不安そうにハルが俺を呼ぶ。
だから俺は大丈夫だよと言い、少し、笑った。
#　　大雅　　
しかもこの“魔法”はいつまで経っても精度が低い。“後悔”している瞬間のピンポイントから、いつも少しずれるんだ
#　　大雅　　
それは、俺だからだ。俺の“想像力”が、足りないからだ……。だからいつもずれてしまう
だけど……。
#　　大雅　　
だけど、ハル。十年前、“特別”だった君なら……
#　　大雅　　
そんな君の特別な“想像力”でなら、きっと、俺にできなかったことを成せるはず。そう考えた
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
とにかく俺はこの“夜”に縛られてる。これより以前には、一秒たりとも後ろへ戻ることができない
だからすべて君に託したいんだ、と俺は言う。
#　　大雅　　
君は、自分の“魔法”をそういうふうに“想像”したことを“後悔”していないと言い切った――
それはつまり、俺の“魔法”が、君のことを連れて行くだろう過去とは、君が“魔法”を“想像”した以前となるはずだ……と、思いたい。
その時間の中では、“代償”はまだ俺たちに発生していないのではないだろうか。
そこからならば、どうにでも人生を書き換えられるのでは、ないか。
そういうふうに都合良く俺は期待してしまっているのだ。
#　　大雅　　
人生を、やり直すんだよ。君が“魔法”を必要としなくてもよくなるように
#　　大雅　　
……そのために、俺は最後の“弾丸魔法”を使いたい。そう、思ってる
ハルを撃ち抜き、その心を、あるいは魂そのものを、過去へと戻す。
そうして今までの記憶を持ったまま、もう一度、ハルに“困難”へと立ち向かってほしい――
ごめんな。ハル。
そんな、あまりにも人任せな方法しか、もう、俺には思いつけないでいた。
#　　ハル　　
…………
ハルは俺の突きつけている銃口を、言葉もなくただじっと見ている。
俺の提案は、あんまりにも乱暴だ。
本当に上手くいくという保証あってのことではない――だというのに、
#　　大雅　　
……そのために、ハル。今ここにいる君には一度、死んでもらわなきゃ、ならないんだ
こういうふうにして、もうこの方法しか残されていないのだと、半ば強引に迫っているに等しい状況なのだ。
これはあんまりにも取り返しがなさすぎる“魔法”だと、しみじみと、思う。
小さな頃から命を軽薄に扱ってきた俺の本質が思い描いたというなら、これほど自分にしっくりとはまり込む“魔法”はないだろうと、感じてしまう。
それでも……いや、だからこそ俺は、問いかけないわけにはいかない。
#　　大雅　　
……もしも
#　　ハル　　
……え？
#　　大雅　　
もしも人生、どこかの時点からやり直せるなら……
引き金に人差し指を掛けた。
#　　大雅　　
……ハル、君は、どんな瞬間を選ぶ
俺の言葉に、ハルは目を細め、
#　　ハル　　
私は……
#　　大雅　　
ああ
#　　ハル　　
…………
しかし足下に視線を落とす。
……少しの沈黙。
そして、再び俺を見上げたとき、その瞳は震えていた。
#　　ハル　　
大雅くん。私たちは……
声をも震わせ、そこまで言って――
だけど、ハルはまた唇をきつく結んでしまった。
#　　大雅　　
…………
“私たちは……”ハルの言葉の先を、どういうわけだか予想できてしまっていた。
だからというわけでは、ない。
#　　大雅　　
好きだよ
ただ本心を伝えたい。
#　　大雅　　
俺は、君が好きだよ。ハル。大好きなんだ。心から
本心を、伝えなければ……、強く、そう思うのだ。
#　　大雅　　
これからもずっと、君と一緒に生きていきたい。……こんな“魔法”を突きつけておいて尚、そう願ってる
ハルの“悪夢”を撃ち抜き知った。
大人になった未来の俺だ。その心をだ――未来の俺は、いつもあの子のことを焦がれてた。子どもではいられなくなり、あの子とも、もう友だちでさえいられなくなり……。
会いたい。
未来の俺はそう願ってた。
もう一度、君と会いたい……。
あの子の“隣”が唯一やすらげる場所だった。あの子と“さよなら”してから、そんな自分に気づいてしまった。
……“不思議な夜の住人たち”
彼女ともう一度出会うには、現実世界から離れるしかないと未来の俺は悟った。
つまり、死に場所を求めてた――幼い頃の俺とまったく変わらず。まったく成長も、することなく。
だけど、ただ何も成さずに人生から去りゆくのは、うつくしくない。
そう思ったから。
自分にも何か、あいつみたいに――智仁みたいに、その命をもやすような“歌”を残せないだろうか。
たったひとりを想い続けるための“歌”
……どんなに不格好でも、情けなくっても、与えられたこの人生を生き抜いたんだという証拠が、ほしかった。
そんな想いを幼いハルに重ねたのだ。
もしもハルの命を未来に繋ぐことができたなら、このさみしい命の持ち主を、幸せな未来へと導けたなら。
それだ。それが俺の“歌”になる――
そんなことを、そんな、あんまりにも青臭くて仕方のないことを、大人になってまで俺は思っていた。
そういうふうにして、未来の俺は、納得できる命の使い道を見つけたのだ……。
未来の自分が見ていた風景を理解していて尚、俺は、今――目の前にいてくれる君へと伝えたい。
#　　大雅　　
……お願いだ。ハル。君が、俺の“隣”にいてほしい
#　　ハル　　
…………
……ハルが恐る恐る視線を上げ、俺を見た。
#　　大雅　　
未来の俺が君にどう言ったのかは、知ってる。“小さなハルの想いには応えられない”――その気持ちも、わからないではないけれど……
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
……ハル
#　　大雅　　
君は俺の好きな人で、憧れの人でもあるんだよ
#　　大雅　　
そんな君とふたりで生きていける未来を、その道を、一緒に“想像”することはできないのかな
――君は、俺にとってのヒーローなんだ。そのひとりなんだよ。
そんな君の“隣”にこそ俺はいたいのだと、願うのだ。
#　　大雅　　
俺も、ハルと同じなんだよ
#　　ハル　　
…………
#　　ハル　　
……同じ？
#　　大雅　　
ああ……
#　　大雅　　
ハルは俺の“隣”にいるときだけ、好きな自分になれると言ってくれていたけれど……俺もだ
#　　大雅　　
ハルの“隣”にいるとき、俺も好きな自分になれる。君と話していると、“困った人を絶対に見過ごせない”――そんな君のようになりたいと、俺も思えるようになるんだ
ハルの“隣”で、俺はなりたい自分を思い描けた。
それは、“希望”みたいに暖かいもので……。
いつも最悪な死に方を探し歩いていた俺にとって、眩しいほどの光りに思え……。
少しでも長く、そんな暖かなものを感じる自分でいたいと、思ったから……。
#　　大雅　　
……だからこうして何度も、何度でも、君のことを求めて、君と一緒に生きていける道を探して、この“夜”に戻ってきたんだ
ああ、そうだ。
何度でも言おう。柊ハル。俺は、君が好きだ。
#　　大雅　　
こんな“魔法”を突きつけておいて言えたせりふじゃないだろうけれど……、本当に、大好きなんだよ。ハル
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
お願いだ。一緒に、この先の未来の中に、ふたり分の幸せを探せないのかな
……あの子がそれを俺に望んだ。
俺の“隣”にはハルがいてほしいと。
もしも俺があの子の“隣”を選ぼうものなら……。
ハルの“悪夢”を通し垣間見た未来の俺のように、孤独に喘ぎ、あの子の面影ばかりを追いかけて、ついには自ら死を選ぶ――そんなバッドエンド不幸な未来が訪れることになる。
そんな未来を、幾つもの“さよなら”ばかりを重ねる“夜の住人”であるあの子が、危惧できないはずもなく……。
そして、おそらくはずっと、だ。
自分のことを見えなくなってしまった後も、俺のそばにいてくれたのだろうあの子は……。
未来の俺が最後に見上げたあの子は、泣いていたのだ――俺にこんな未来を選んでほしくはなかった、と。
もうあの子を泣かせたくはない。
だから俺は。
それだけではなく、俺は。
ハル……。
柊ハル。
君の“隣”にいさせてほしいと、願う。
#　　大雅　　
……なあ、ハル
たくさん、たくさんの言葉を重ね、遠回りをも重ねてしまったけれど……。
#　　大雅　　
なんだか変だよな。おかしい、よな
#　　ハル　　
……え？
#　　大雅　　
未来の世界では、君が俺に“うなずいてほしい”と願ってた。そして今、いや……過去と呼んで良いのかどうかは複雑だけれど……とにかく今だ。俺のほうがハルに願ってる
お願いだから“うなずいてほしい”と、思ってる。
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
俺の“魔法”と、ハルの“想い”で、未来を変えよう――……お願いだ。ハル。どうかうなずいてはもらえないかな
そうでなければこの“魔法”の引き金を引けない――そのための“覚悟”が、決まらない。
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
…………
俺たちの間に沈黙が降りる。
#　　ハル　　
……私も
ぽつりと、ハルがこぼした。
#　　ハル　　
私も、好き……なんだよ
#　　ハル　　
あなたのことが、ずっと、ずっと……大好きだったんだよ。大雅くん
#　　ハル　　
だけど……うん、そうだね
確かにそうだよねと、ハルは微笑む。
#　　ハル　　
どんなに好きだよって伝えても、未来の世界では絶対にうなずいてもらえなかった
#　　ハル　　
それなのに……今の世界では、私のことを好きだって言ってくれる。私のことを離したくないって、言ってくれる
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
もしも、願いが叶うなら……。そうすることが可能なら。私も、あなたと一緒にいたい。これからもそういう未来を選んでいきたい。そう、思うけど……
#　　大雅　　
……ああ
#　　ハル　　
でも、やっぱりだめなんだよ
#　　ハル　　
大雅くんが、私を好きだって言ってくれて……私も、それに応えられて……、今夜は本当に幸せな“夜”だった
思い出してみてよと、ハルは言った。
#　　ハル　　
未来で交わした約束だよ。覚えてる？
#　　大雅　　
未来で……？
#　　ハル　　
そう。未来の世界で
ハルは微笑み、言う。
#　　ハル　　
……あなたと、満開に咲いたあのさくらを一緒に見上げられた。私の“魔法”が咲かないはずの花を“夜”の中で咲かせられた――それで私の“夢”は叶ったんだよ
#　　ハル　　
……未来で約束したよね、大雅くん――ううん、おじさん
#　　ハル　　
あのさくらがもしも咲いていたら。そんな景色をふたりで一緒に、手を、繋いで……見上げられたなら。あなたが私の願いを叶えてくれるって
私の“願い”
……私の“夢”
#　　ハル　　
私はあなたのことが大好きで。誰よりも、大好きだと信じたくって……そんな気持ちを受け止めてもらいたかった
#　　ハル　　
……ありがとう。全部ぜんぶ、未来ではなくて、今のあなたが叶えてくれたよ
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
もう……いいの。これ以上、私はいらない。そう思った。これ以上を私が望んじゃだめなんだ――
#　　ハル　　
だって私は、本当なら、お母さんに閉じ込められていたあの小さな部屋の中で、誰にも知られず死んでいた。そうすることが一番だった
#　　ハル　　
そんな私に、こんな、すてきなこと……もう、うれしすぎて、幸せすぎて。もう一生分のいいこと幸せを、この“夜”で使い切っちゃっただろうから……
#　　ハル　　
これから私にはどんな不幸なことが待ってるんだろう。そう考えると、すごく怖くもあって……
#　　ハル　　
だからもうこのまま、幸せなまま死んでしまったほうがいいって。私に幸せをくれたあなたのためになら、怖くないって、思えて……
そうしてようやく覚悟が決まったのだという――
#　　ハル　　
……ううん。やっぱり、違う。覚悟なんて簡単に決まらない。怖かった。ずっと、怖かった
……やっと“夢”が叶ったのに。
#　　ハル　　
やっとあなたに想いが、届いたのに
それなのに、どうして……。
#　　ハル　　
……私は死ななきゃいけない……
いやだ。
#　　ハル　　
私は、大好きなあなたにさよならしないと、いけない
いやだよ。
#　　ハル　　
またあなたの“隣”を、誰かに譲らなければならないなんて……
そんなのは……、
#　　ハル　　
あなたが誰かと笑ってる。そんな未来を思ってしまって……そんなのは、痛いどこか奥のほうがすごく、痛かった
#　　ハル　　
……そんな自分のことも、私はすごく嫌だと思った。こんな嫌な自分のことなんて、消してしまいたいって、思った
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
だからここで、この“夜”で、私は予定どおり“魔法”を使い、あなたの未来に訪れる予定の“不幸”を、肩代わりする――最後にそうできた自分のことを、私はきっと誇ることができる
#　　ハル　　
……そうすることで、私の歌は……私の“愛”と“勇気”の歌は、あなたへのたくさんの“想い”を重ねて、完成するんだって思ったんだよ
だからハルは今夜、自身の“悪夢代償”に命を握りつぶさせた――怖かったけど。どうしようもなく、痛かったけど。
そうするしかなかった。
#　　ハル　　
そうするしか、未来を変える方法は思いつけなかったから……
#　　ハル　　
だから、だめなんだよ
#　　ハル　　
私だけが、今夜の“夜”の中で散っていかないと……、未来は変わらない。そのはずだったのに……
その“魔法”は、助け出したいと願った俺の手によって、打ち砕かれた。
今はもう、ほんの些細な“希望”でさえ消えてなくなってしまった。
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
だから、大雅くん。やっぱり、私たちは……
そこでまたハルはうつむいてしまう。その先の言葉をどうしても口にできない。そんなふうに、苦しんでいるようにも見えた。
#　　大雅　　
……信じてる
#　　ハル　　
――……え？
#　　大雅　　
……“私も、あなたと一緒にいたい”――今、そう言ってくれたハルの言葉を、ハルの想いを、俺は信じたい
引き金に掛けた指に力を込める。
#　　大雅　　
……俺の“魔法”とハルの“想い”が、俺たちの未来を変えてくれるはずだって、信じてる
#　　大雅　　
……ああ、そうだ。信じてる
まるで重要な呪文のように繰り返す。
#　　大雅　　
……俺は、ハルのことを信じてる。誰よりも強く信じたいと思ってる。自分自身のことよりも、ずっとだ――ああ、だってさ、ハル。君は俺のヒーローなんだ
微笑みを浮かべ、俺は、引き金を……、
#　　大雅　　
俺なんかには絶対に成し遂げられないことでも、きっと君なら、やり遂げてくれるはずだと……
引き金を……、俺は……、
#　　大雅　　
…………
#　　大雅　　
……大雅くん？
#　　大雅　　
……ごめん
#　　ハル　　
……え？
#　　大雅　　
ごめん、ハル。俺は……
俺はあんまりにも無責任に、“君にならできるはず”だ、なんて……あんまりにも独りよがりな期待を、俺は……俺の大好きな人に押しつけようとしている。
だが、これしかないんだ。
これしかもう、ハルの命を、その未来を救う方法は、なにも……。
だから長々と軽口めいた言葉を残し、何でもないことのように見せ、俺は、この引き金を引いてしまうはずだった。
それなのに……。
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
……大雅くん。顔が、真っ青だよ……
#　　大雅　　
……っ
俺は、震えていた。
涙さえ流れ始めた。
……“魔法”を使う。引き金を、引く。
それはつまり、今、目の前にいるハルのことを、大好きな君のことを、俺は撃ち殺さなければならなくて……。
怖い。
そう、思った。
……君を救うために、君のことを殺さなきゃ。
いったいなんだ。これはいったい何の冗談だ。あんまりにも悪趣味すぎる。
心で悪態をつかずにはいられない。
……自分自身が“想像”に荷担した“魔法”であるはずなのに。それは、わかっているはずなのに。
#　　大雅　　
……今、この手にある“魔法”は完成品だ
独りごちるように、言う。
#　　大雅　　
一緒に“魔法”を思い描いたクロが俺に渡してくれたもの。最後の“弾丸”……だからもう、時間世界が枝葉に別れてしまうようなことは、なくて……
でも……。
#　　大雅　　
……だからといって、今、ここにいてくれるハルのことを、殺さなきゃならないことには、変わりがなくて……っ
震えてばかりな俺なのだ。
情けない。あんまりにも情けない。ヒーローなんてほど遠い。どころか光り輝く彼ら彼女らに助けを請うばかりの無力な小さな子どものままだ。
#　　ハル　　
あのね、大雅くん
そんな俺の手に――“魔法”を堅く握りしめている左手に、ハルはそっと触れたのだ。
#　　ハル　　
……大雅くん。私も、怖い。すごく怖いよ
#　　大雅　　
……ハル？
#　　ハル　　
私、決めたよ
#　　大雅　　
決めたって……
#　　ハル　　
大雅くんの“試してみたいこと”に賭けてみたいって、思う
#　　ハル　　
……大雅くんが私たちのために考えて、考えて、一生懸命に覚悟を決めてくれたことなんだもん
#　　ハル　　
……違うかな。ううん、きっとそうだよね。いっぱい悩んで、考えてくれた結果、なんだよね
#　　ハル　　
だったら……
#　　ハル　　
うん。あなたのことが大好きな私が、あなたの信じたいと願うその方法を信じない理由なんて、どこにもない――そう、思い直せたから
だからその“魔法”を私に使って、とハルは言う。俺のことを真っ直ぐに見つめながら。
#　　ハル　　
やっぱり私はこの“夜”で、どうしたって一度は死んでしまう運命だったんだね……だったら、大雅くん。あなたの“魔法”に撃ち抜かれてしまうほうがいい
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
……でもね。やっぱり怖いよ
#　　ハル　　
その“魔法”に撃ち殺されてしまった私は、それからどうなってしまうの……痛いの？　苦しいの？　そんな全部は、一瞬で、終わるの？
#　　ハル　　
大雅くんに色々と教えてもらってはいるけれど……
#　　ハル　　
それでもやっぱり、怖い気持ちは消えてくれない。だってこれは、私たちに残された“希望”なんだとわかってはいても……一度は死んでしまうことなんだから
#　　大雅　　
…………
深呼吸をしようとする。震える唇に力を、込めようとする。
でも……、
#　　大雅　　
……っ
……でも、だめだ。
やっぱりうまくいかない。
自分を撃ち抜くことには――怖かったが、勇気は必要だったが――それでもここまで悩むことはなかった。
どうして自分の好きな人を撃ち殺すことに躊躇わずいられるだろうか。
どうして、平気な顔してこの引き金を引いてしまえるのだろうか。故に。この心の反応は正常なものだと理解はできる。
それでも……。
ハルの死体を見るのが怖いのか。そこから先、自分のすべきことが怖いのか。
……もう、何もわからなくなってしまっている。
#　　ハル　　
大雅くん……
ハルが俺を呼ぶ。
#　　ハル　　
お願いが、あるの……
#　　大雅　　
……お願い？
#　　ハル　　
うん……
ハルは、うなずく。
#　　ハル　　
これまではずっと……、ほんとは、今でもずっと、あなたの“隣”にはあの子だけがいていい場所だって、思ってる
でも、すごい……。そうハルは独り言のように短くこぼし、少し、笑った。
#　　ハル　　
私にもその権利というか、その想いと、いうか……
#　　ハル　　
とにかく私も、あなたの“隣”にいていいんだって。そういう未来を望んでみるくらいなら許されるのかもって。今のあなたと話していると、そう、思えたから……だから
そしてハルは、震えてばかりの俺の手を引き――
#　　ハル　　
……お願い。聞いてほしいよ、大雅くん。私は覚悟を、決めたから……
#　　大雅　　
……っ
――俺と、唇を合わせた。
#　　ハル　　
だから最後に、お願い。あなたが私に、“勇気”をください
そうすれば……。
#　　ハル　　
そうすれば、私は……大丈夫
#　　ハル　　
これから先、もしも何か悲しいことがあったとしても、つらいことばかりが終わらなかったとしても、耐えられる。がんばれる……
#　　ハル　　
私は最後まで諦めないで、私たちの未来を書き換えられるんだって、思えるから
だから、お願い……、とハルはつぶやく。
#　　ハル　　
恐がりな、私に……
#　　ハル　　
あなたがいないと、だめな私に……
#　　ハル　　
あなたの“隣”にいないと、本当に、心から笑ったりもできない、こんな私に……どうか、お願いします。最後に“勇気”をください
そう言い、震えていたハルを……。
俺は強く、ただただ強く、抱きしめ返した。
もう一度、俺はハルの胸に拳銃を、向ける。
#　　大雅　　
…………
指先はまだ震えている。
……“勇気”が必要だったのは俺のほうだ。
君との別れを覚悟しなければならないのもまた、俺のほうなのだ。
不安だ。
……俺たちは本当にまた会えるだろうか。
心配だ。
……この“魔法”は本当に、ハルを救ってくれるのだろうか。
そんな俺の手を、握りしめた“魔法”ごと、ハルは両手で包み込むようにして触れる。
そして、『私たちは……』と、きれいな歌をささやくようにして、言った。
#　　ハル　　
……私たちは、出会わなければよかった
#　　大雅　　
……ハル？
#　　ハル　　
この言葉は、私が私自身の人生にかけた呪いなんだって、思う――
この世界は、きっと、その唇が歌う言葉でできていて……。
#　　ハル　　
どうか、お願い。そんな私の“言葉悪い夢”も一緒に、大雅くんのその“魔法”で、消し飛ばしてほしいよ
そして歌われる言葉は、呪いにも祝福にもなるはずで……。
#　　ハル　　
……私も、信じてる。絶対。絶対だよ。私たちはまた会えるって、心から信じてる――
“信じる。それだけで、越えられないものはない”
そういうふうにいつか誰かが歌ってた。
その言葉はきっと真実だ。そうだよね？
ハルはそう言い、微笑んでいた。
#　　大雅　　
……っ
だけど俺は首を振り――歯を、食いしばる。
#　　大雅　　
……だめだ
#　　ハル　　
え？
#　　大雅　　
……まったく、どうかしてる。情けない。ハルはもうとっくに、“覚悟”をきめてるっていうのに。それなのに、俺は……、俺は……っ
だめだ……。
いつまで経っても、この引き金を引く“勇気”が持てない。
溢れてくるのは涙と不安と恐怖ばかりだ。
俺は、ハルみたいに、怖くとも微笑んで、目の前の運命を受け入れることが、できない。
やっぱり君はすごいよ、俺の憧れだ、ヒーローだ、そんなことを言う俺に、ハルはやっぱり複雑そうに微笑んでいた。
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
…………
少しの沈黙。
それを打ち消すように、俺は……、
#　　大雅　　
……ハル
……俺は撃鉄を、起こす。
#　　ハル　　
……うん
ハルは俺をまっすぐに見つめている。
#　　ハル　　
……なに、大雅くん
#　　大雅　　
……好きだ
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
……大好きだ。ハル
#　　ハル　　
……私も
うなずき、微笑んでくれる。
#　　ハル　　
私も、あなたが好きだよ。……誰よりも。何よりも
#　　大雅　　
俺は……
#　　ハル　　
うん
#　　大雅　　
ハル。俺は、信じてる。君の“想い”だけを、これからずっと忘れずに……信じ続けてる
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
……さよなら。大雅くん
#　　大雅　　
……ああ
見つめ合い、うなずき合って、
#　　大雅　　
少しの間……さよならだ、ハル
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
また遠い、とおい……こことは違うどこかの未来で、俺たちは必ずまた出会える――その瞬間を信じてる。ずっと、信じてるから
たったそれだけを、確かに誓い……、
#　　大雅　　
また俺たちが出会えた、そのときは……なあ、ハル
俺は……、
#　　大雅　　
誰にも想像だってできなかっただろうすばらしい未来を、きらきらで、眩しくて、いつだって笑っていられるような……そんな夢みたいな未来を描き、歩んでいこう。ふたりで、一緒に
俺は、引き金を引いた――
弾けた。
ハルの胸元が、真っ赤に弾けて……、
#　　大雅　　
……う、あ、ああっ
俺は、崩れ落ちたその身体を抱き留める。
名前を呼んだ。何度も呼んだ。
でも、応えてくれる声はない。
……抱きしめた胸元から噴き出し、流れ、止まらない命の色。
真っ赤だ。
取り繕えるものなどかけらだってなく、ただ……ただただ、赤い。
ここにはもう紛うことなき“死”だけがあった。
“魔法”なんて。“夢”なんて。“希望”なんて。そんなもの……どこにもない。
ここには“絶望”めいた真っ赤な色だけがあるのだ。
泣いた。
驚くほどの早さで冷たくなっていくその身体を、強く、抱きしめ……俺は、ひとりで泣いた。
そうだ。これからはもう、俺は、ずっとひとりぼっち……。
本当の“孤独代償”のはじまり。
これは報いだ。
ごめん。十夜。あさひさん。そして、クロ。
これまで俺は何度も、何度も、こんな思いを大切な君たちに押しつけてきた……。
その重大さに、俺はようやく、本当の意味で気づけたのかもしれない――何よりも大切なはずの人を、こうして抱きしめている今になって、やっとだ。
こんな俺には、本当なら泣く権利さえもない。
#　　大雅　　
…………
“弾丸”はすべて撃ち尽くした。手のひらの中から俺の“魔法”が消えていく。その感覚が、確かにあった。
もう“奇跡”は起こらない。
これより先は、ただただ、残酷なばかりが正義と歌う、冷たくさみしい大人の世界現実だけが、待ち受けている。
……俺は大切な人を撃ち抜いた。
そしてその身体を、君の抜け殻を、これから処理する――“夜”の中で処分すれば、現実世界では証拠も残らず、ただ行方不明とされるだけ。
ああ……。繰り返し、心に刻もう。
この罪を、この凄惨さを、この苦しみを、ここからはたったひとり、背負って歩いて行かなければならないのだ。それが俺の“代償”なのだ。
#　　大雅　　
ハル……
俺は……。
君のことを貫いた俺自身の“心魔法”を。
すべての“想い”を託した、君のことを……。
なあ、ハル。
俺は生涯、信じ続けていられるだろうか。
……俺たちの未来を、俺たちの行きたいところまで、連れて行ってくれるだろうか。
そんな想いを、そんな弱気を、眩しく目覚めたばかりの朝日の光りが、暖かく照らし出してくれますようにと、祈るばかりだった。
――“私たちは、出会ってはいけなかった”
この言葉の呪いはあんまりにも強力で……。
――“信じてる”
そんな言葉の祝福では、到底、撃ち抜くことはできなかった。
はら、
はら、
……はらり。
さくらもゆる“夜”の中……。
大雅くん……。
今年も私は思うのです。
やっぱり私たちは、出会ってはいけなかったんだって。
#　　ハル　　
…………
目を覚ます。
ここは、どこだろう。
いつもまず最初にそう思う。
おかえり、ハル。最後に目を閉じたのは一年前だよ。
私に寄り添うあなたがそう教えてくれた。
そんなあなたに、私は問いかけずにいられない――ねえ、教えて。あなたは幸せだったの？
#　　ハル　　
……私なんかと一緒に生きて、あなたは本当に幸せだったの？　あなたはこの世界の幸せに、ちゃんと祝福してもらえたの？
するとあなたはいつも微笑み、もちろんだよと言い、私の手に触れ、頬に触れ、最後はやさしく頭を撫でてくれるけど……。
あなたと出会った小さな頃に、あなたがそうしてくれたみたいに、またその手とこの手を繋いで、どこまでも歩いて行きたいと願うけど……。
そんなあなたがここにはいないことを、私はちゃんと知っている。理解できてる。
だってあなたは私がこうなるより以前に、不幸な死を遂げ、この世を去った。
さくらもゆる“夜”に目覚めると、いつだって最初にその悲しみを思い出す。
ここにいないのはあなただけじゃない。私も、同じだ。
……答え合わせをしよう。
誰にささやくこともなくそう言って。
私は、ここにはいないあなたの“隣”で、そっとまぶた瞼を閉じてみる。
もう昔々のことになる。
私たちは、私たちの未来を信じた。
いつか絶対また会える。
そのときは、誰にも想像だってできなかっただろう幸せな未来を歩んでいこう。ふたりで、一緒に。
そういうふうに誓い、願い、ふたり分の祈りを乗せて――あなたは最後の“魔法”を私に放った。
私は、私のことを貫いたその衝撃に、深く静かな“夜”の中へと、心ごと吹き飛ばされて……。
痛い。
苦しい。
身体中が、熱い。
そんな感覚に力一杯もがいた私を待っていたのは、あの部屋だった。
小さな頃の私を閉じ込めていた部屋だ。真っ暗でたださみしいばかりのあの部屋だった。
そして、小さな私だ。
身体も、時間も、あのときの未来に戻ってる。
#　　ハル　　
……ここが、私の“後悔”
大雅くんの“魔法”は、その“弾丸”で撃ち抜いた者の心を、人生で一番“後悔”しているポイントに巻き戻すものだ。
“後悔”とはその性質上、常に過去にあるものだけれど……。
私の過去とは未来の話だ。
だからこうして、私は未来の時間世界に戻ってきた。
……今までは不完全な“魔法”だったのだという。
だけどあの子とふたりでふたつとなった最後の“弾丸魔法”は、撃ち抜いた私の心をも取り込み、三人分の魔法心となった。
だから、ちゃんと、私が人生で一番の“後悔”を得るより以前に引き戻してくれた。
その“後悔”とは……。
電話だ。
暗く小さなこの部屋に、電話の呼び出し音が鳴り響き始めた。
#　　ハル　　
…………
私は咄嗟に呼吸を止めた。
最初の私は、この電話に慌てて出た。
部屋を出て行ったお母さんに……そして隣の部屋にいるのだろうお母さんの仲間に。監視役のおばあさんに勘づかれることを、恐れた。
だけど今の私は、二回目の私には、わかる。
この電話はおばあさんが置いたもの。おじさんを私に引き合わせるためのもの。
確かに私の“後悔”はここからはじまったんだ。
そう――
#　　ハル　　
……私が、この電話に出なければ
――私たちは、出会わなかった。
でも何も知らない最初の私は電話に出た。出てしまった。
それが私の“後悔”だ。
やり直す。
このまま私は電話には出ず、今の段階で電話を壊す――そして私たちは出会わない。それで、終わりだ。
そうだね。
そうするために、大雅くんの“魔法”に撃ち抜かれた私の心は、ここに戻ってこようと、無意識のうちにでも考えた。だからこうしてここで、私は目覚めた。
だから……。
だから私は、壊した。
電話を壊した。
このままお母さんのプラン通りになることにした。
つまり……。
私は“かわいそうな女の子”になれて。
お母さんは、“かわいそうなお母さん”になれて。
……おじさんはいつまでも、大切なあの子を探し求めて、人生をさまよい歩く。でも、いつか必ずふたりは出会える。
#　　ハル　　
……それで世界はハッピーエンド
そのはずだった。
#　　ハル　　
……“私たちは、出会ってはいけなかった”
ごめんなさい大雅くん。そんな呪いの言葉を、私は、撃ち抜くことができなかったんだ。
その数日後。
お母さんが私の最後の日と決定プランした日だ。
お母さんはやっぱりその日も私の部屋には現れなかった。
カメラの前で私をプラン通りに処すのは、お母さんが雇った乱暴な大人たち。
その人たちに、私は、お母さんに愛してもらうため、バラバラにされることを望んだ……。
そうすることで私たちは永遠に出会うことはない。
そのはずだったのに……。
#　　ハル　　
……どうして
あの人は、現れたのだ。
#　　ハル　　
……どうしてなの。おじさん
乱暴な大人たちから無理矢理に私を連れ去り、あの部屋を飛び出した。
#　　ハル　　
私は、電話に出なかった
未来のあなたに言っても、わかってはもらえないかもしれないけれど……。
#　　ハル　　
私は電話に出なかったんだよ。私たちは、出会わなかったんだよ、おじさん――それなのに、どうしてこんな
満開に咲いた春の下。
私はあなたの背中に負ぶわれている。
ふわふわと。はらはらと。
暖かなかけらだけが降り止まない。
そんな春色の空だけを、私たちは見上げている。
……どうしてだろう。
こんな光景はもう二度目なのに、はじめて見上げるもののように眩しく見えた。
#　？？？　
“魔法”だ
#　　ハル　　
……え？
#　？？？　
クロと俺の“魔法”は、完全になったんだ
#　？？？　
だからもう、あの“夜”……最後の“弾丸”を君に放ったあの“夜”から、時間世界は枝葉に別れることはなく、今夜まで一本の道時間で繋がっている
それはつまり……。
#　？？？　
長かった
あの人が、言う。
#　　大雅　　
長かったなあ
おじさんが、言う。
#　？？？　
……あの“夜”から、ハル。今夜、また君とこうして出会えるまで、本当に長かったよ
大雅くんが、笑顔で――そう言った。
#　　大雅　　
君はあの電話に出てしまったことを“後悔”してるとわかってた。感じたんだ、君の“悪夢”を覗き見てしまった俺だから
だから……。と、すっかり歳を取ってしまったふうに見える大雅くんは、言う。
#　　大雅　　
だからさ、ハル。ずっとひとりで、君が、過去から目覚める夜を待っていたんだ……。ああ、やっとだ。やっと君に追いついたよ、ハル
#　　ハル　　
……っ
私はその背中を力一杯、抱きしめた。ごめんなさいと、言った。何度も言った。
#　　ハル　　
……ごめんなさい
#　　大雅　　
なにが？
#　　ハル　　
だって……
#　　大雅　　
ああ
#　　ハル　　
だって、私……諦めないって言ったのに。またあなたとちゃんとこうして出会えることを信じてるって、言ったのに……。それなのに、私……私はっ、うそつきだよ、大雅くん……っ
最初は、“あのさくらを咲かせることが私の夢だよ”とそう言って。
そして今回は、“私たちはまた会えるって信じてる”とそう言って。
だけど私は、“私たちは出会わなければよかった”――そんな言葉に、そんな自分の悪夢呪いに、飲み込まれ、電話を壊した。
未来を“あなたと私は出会わない”という結論に、書き換えようとした。
#　　ハル　　
私は……
#　　大雅　　
ハル
#　　ハル　　
……え？
#　　大雅　　
信じてるって、言ったろ
私を負ぶったまま、すっかり大人になった大雅くんは、言った。
#　　大雅　　
必ず俺たちはまた出会えるって。そのときは、誰にも想像だってできないくらい幸せな未来を、ふたりで一緒に歩いて行こうって。そう、約束したろ
だからいいんだ、と大雅くんは言う。
何であれまたこうして会えたんだ。だからもういいんだよ、と。
#　　大雅　　
今度はもう、君からの“好き”に首を振ったりはしないよ――たぶんそれも俺の“後悔”だったんだ
#　　大雅　　
違う時間世界の俺の気持ちを正確に代弁できてるかはわからないけどね……
でも、おそらくそれほど遠い予想でもないはずだよと、大雅くんは言うけれど……。
ふと、そこで大雅くんは沈黙してしまった。
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
……大雅くん？
不安になり、私は呼びかけた。
#　　大雅　　
なあ、ハル
#　　ハル　　
……うん
#　　大雅　　
ちょっと気になることがあるんだけど
#　　ハル　　
なに？
#　　大雅　　
俺と、ハル。確かに年齢はめっちゃ離れてるのは、前回も今回も変わりないんだろうけど……。でも、心はそうでもない。だろ？
#　　大雅　　
中身が前回とは違うんだ。ハルの中身は子どもじゃない。その心は過去から未来へ飛んできたんだ。これって……なあ、ハル。これってさ、ロリコンになるのかな。俺
真剣にそんなことを考えているあなたのことがおかしくなった。愛しくも思った。私は、笑った。いっぱい笑った。
#　　大雅　　
どうして笑うんだよ。男としては大変な問題なんだよ、これって
#　　大雅　　
――ロリコンかそうじゃないのか。違う時間世界の俺が、君の“好き”にうなずけなかったのは、その大問題をクリアできなかったからで……
#　　ハル　　
まだ、年が離れてるの……気になる？
#　　大雅　　
それは、気になるよ。すごく……。今の君はやっぱりあんまりにも小さいから
#　　ハル　　
だったら、大雅くん
#　　大雅　　
うん
#　　ハル　　
いつか私の身体が、あなたの歳に追いついたら、今度こそ私と結婚してくれる……？
それは一回目の私があなたに願った“夢”だ。
そのときは断られてしまった。二回目の今なら、どうだろう。あなたはどう応えてくれるだろう。
#　　大雅　　
背は追いつくことはあっても、年齢は追いつけないよ。俺だって同じだけ歳を取るわけだし……。君がどれだけ大きくなれば、俺はロリコンじゃなくなるんだろうか
唇を尖らせそう言うあなたが、私はやっぱりおかしくてしかたなくって……。
#　　大雅　　
歳が追いつくことはなくても結婚はしよう。約束だ。いつか、君がそれにちょうどいい歳まで大きくなれたら
あなたがそんなうれしい約束をくれたから……。
“私たちは、出会ってしまった”
大丈夫。そんな呪いも乗り越えていけるよね。
もう一度そう信じてみるんだと、思って。
そこから私たちはお母さんから逃げ続けた。
#　　ハル　　
町を出た
#　　ハル　　
国を出た
#　　ハル　　
私が成長するまでは、知らない国でふたり一緒に暮らした
#　　ハル　　
身体や顔に刃物を入れて形を変える勇気はなかったし、そうするのはどうしてもという状況になるまではよそうということになった
#　　ハル　　
日本中は私たちの話題でしばらくはもちきりだったけど、でも海外に出てしまえば、私たちのことを指さす者は殆どいなかった
いや。私たちが身を隠した国が小さかったからかもしれない。
#　　ハル　　
東洋人の女の子がさら攫われた――そんな事件でわざわざ大騒ぎしていられるほど余裕のある国でもなかったのだろう
#　　ハル　　
私たちを気にする人がいたとしても、“日本人がいるぞ”という、的外れすぎる中傷の的でしかない
そんなささいな不愉快さも、むしろ逃亡中の私たちにとっては安心の材料にもなったのだ。
#　　ハル　　
……数年間の海外生活で得たものはなんだったろう
ふたりきりの幸せな生活。
少しのお金。そして知識と経験。
数ヶ月で日本食が恋しくなり、その想いは日に日に増して、消え去ることはないのだということ。
やっぱり食事は大切だねと納得し合い、数年ぶりに日本に帰ってきて……。
まず最初に食べたのは“たいやき”だった。
日本のご飯が恋しくて帰ってきたはずなのに、最初に食べたのがこれなんて……。
おいしいねと私が笑う。
ああ、そうだねと大雅くんも笑っていた。
もう日本でも私たちのことで騒ぐ人は殆どいなかった。当時はあんなに騒ぎ立てていたのに。
#　　大雅　　
……だいぶ大きくなったな、ハル
一回り以上も歳の違うあなたが、言う。
#　　大雅　　
もうこうして手を繋いで歩いたり、頭を撫でたり、おんぶとか抱っことか、そんなことする感じでもなくなって来ちゃったな
#　　ハル　　
うん……
そうかもね、と言いながら、私は背の高い大雅くんに追いつこうと背伸びをしてみる。
もう少しで肩に頭が届きそう。それくらい私の身体は大きくなってた。
#　　ハル　　
大雅くんの言うとおり、ずっと中身は子どもじゃないんだよ。だからどんなに身体が小さくても、抱っこされたり、おんぶされたりするのは、恥ずかしかったけど……
#　　ハル　　
でもね、ときにはそうしてほしいかなあって。おんぶも、抱っこも。頭だって時どきいっぱい、撫でたりしてほしいかなって
私たちの歩むこの道は、ふつうの人生とは必ずしも言い難いけれど――でも、幸せな時間をふたりで歩んでいけるのではないかと思った。
そんな予感があったのだ。
でも……。
やっぱり……。
“私たちは、出会ってはいけなかったんだよ”
大雅くん……。
しばらくは私たちの幸せな生活は続いた。
そろそろあなたとの子どもがほしいなあ、なんて。
ちょっと甘えたふうにあなたに言ってみたりした。
そんなときだ……。
きっかけはほんの些細なことだった。
自分の名前がわからなくなる日があった。
あなたの名前はちゃんと覚えているのに、それ以外の全部を思い出せなくなることもあった。
大好物だったはずの甘くて暖かなお菓子あれの名前もわからなくなった。思い出すのに三日はかかった。
そんな異常がずっと続いた。
私は、私の心は、病気になったのだと気づいた。
それは年老いた人がなるものだとばかり思ってた。
しかし、若年性のものが最近目立つようにもなってきたのだと、私のことを診察してくれた、正規ではない腕のいいお医者さんが言っていた。
しかも私が発病したそれは、少しばかり症状が変わっていて……。
#　　ハル　　
“さくらの季節にしか、私は自分を思い出せない”……？
なんだ、それは。
ここは“夜”の中ではない。ただの現実。
それなのに、なんだ……。まるで耳障りのいいものばかりが好まれる物語の中のような出来事だ。
それもなぜだか、“さくらの杜”のさくらの花が咲いている時期にだけ、たった一度、たった一日、私の記憶は戻るのだ。
私の心がその季節、その花に、強く印象づけられているからだろうとお医者さんは言っていたけれど……。
思い当たるのは、春の花について歌った“愛”と“勇気”の歌だった。
そしてあなたとの“約束”だった。
それだけは忘れず、私の中に在り続けるから、私の心はその季節にだけ“夜”の中から戻ってくるみたいだった。
それ以外の季節では、私はまるで抜け殻みたいにぼんやりと宙を見つめながら過ごしているらしい。
大雅くんが話しかけても聞こえない。時どきにこりと微笑むのが精一杯。
遺伝性のものだとも説明された。
だからこそ回避しようのないものであるのだとも。
――あなたの両親のどちらかが、いつかを境に、急に性格が豹変したようなことはありませんでしたか？
これは遺伝子に関係する脳の病気です。もしそういうことがあったなら……。
心当たりならありすぎた。
でも、だったらどうしろというのだ。
お母さん。私はあの人の子どもだ。あの人の色々なものを引き継いでいる。それだけはどんな“魔法”でも変えようがない。
そうだよ……。
これは、“魔法”とか“代償”だとか。
そういった不思議な話の介入する余地のない話だ。ただの現実。
“魔法少女”の“魔法”にも。その“代償”も。“夜の魔法使い”にも。あるいは“夜の王”との戦いも。
何もかも関係のない話不幸。
私の身体が抱えていた不具合が原因でしかない話。
あなたの“魔法”で私たちは運命を書き換えたけれど……。
その先にはこんな不幸が待っていた。
……これはきっと誰にでもありえるだろう、運命の落とし穴のようなもの。
#　　ハル　　
だからね、大雅くん――あなたは、そんな私なんかとは、出会わなければよかった
あなたは私のことを懸命に介護して。
春の季節に一度しか戻らない私の記憶を心待ちにして。
その日はいつも“おかえり”と言って、また私が再びまぶた瞼を閉じるまで、精一杯私のことを楽しませてくれた。
こんな私を連れて逃げるのは大変だったはずだ。
そんな大雅くんは、騒ぎが落ち着いてきているとはいえ、私の世話をしながらの逃亡生活で、疲れ切っていたのだろう。
ほんの些細な不注意がもとの事故で、あなたはあっさりとこの世を去った。
すべて、世話好きな誰かが私に残した手紙でわかった。
私は大雅くんのお葬式にも出ることなく、家でずっとぼんやりとして、過ごしていた。らしい。
#　　ハル　　
…………
今年も春がやって来て、私はまぶた瞼を開いたのだ。
今の私はちゃんと全部を思い出せてる。誰が大切だったのか。私の名前はなんだったのか。
だけど深い眠りについたなら、また次の春まで、私は私が誰なのかもわからずに、ぼんやりとしてすごすのだ。
そんな私の隣には、“半透明”のあなたが寄り添い、笑いかけてくれていた。
声は、聞こえない。
触れられもしない。
だけどあなたは確かにそこにいて、どこにもいない……。
私にしか見えないあなただ。
そんなあなたはきっと、今もさくらもゆる“夜”の中……。
私のことが心配で、心配で、しかたがないから。
だから“夜”のその先へ行けず、留まり続けてる。
ありがとう。
いつもあなたはそばにいて、私にそうして微笑みかけて、私のことを“応援”してくれている。
私があなたの姿だけを、こうして見つめられるのは――私の心がもうここには殆どいないからだろうか。私も半分“夜”の中だ。
でも、幸せにならなくちゃ。
あなたにそんな私を見ていてもらいたい。
そう思うのに……。
#　　ハル　　
……“私たちは、出会わなければよかった”
泣いた。
私は、泣いた。
こんな私なんかと出会わなければ、あなたにはもっと別の人生があったはず。
今、私のそばについていてくれる“半透明”のあなたが、泣いてる私に何もできず……、悲しそうな顔をすることもなかった。
#　　ハル　　
……やっぱり、あなたはあの子と一緒に生きていくべきだったんだね。やっぱりそうすることが、大好きなあなたへ幸せを届けることだった
あなたの“隣”はあの子だけのものだった。
私の……。私たちの“魔法”は失敗だった。
私たちの人生はバッドエンド不幸だった。
どこで選択を間違えたのだろう。
それとも間違えなかったからこそ、こんな終わりに行き着いたのだろうか。
そもそも私たちにこれ以外の選択肢なんてあったのだろうか。
ああ……。
眠い。
まぶた瞼が、重い。
また深い、ふかい、一年間もの深い記憶の底へ落ちていくのだ。
誰か……。誰か、お願い。
#　　ハル　　
この声が届くことがあるのなら、どうかお願い、私たちにもう一度、“夢”を見させて……、こんな人生をもう一度だけ、やり直させて、ください
もしもそんな“夢”が叶うなら……。
#　　ハル　　
……私はもう、あなたの“隣”にいたいだなんて。そんな、我がまま……言わないから
そのとき聞いたのは小さな鈴の音だ。
私はそれを聞いたことがある。あの子がそばにいるのだと、わかった。
#　　ハル　　
……ねえ、聞こえてる？
#　　ハル　　
もしもこの声が、あなたに、届くなら……お願いします。私は、大雅くんに幸せを届けたい。それだけが私の“夢”だった――私は、もう、“愛されたい”なんて、願わないから……
やっと、わかったの。それは私には叶えられない“夢”だった。
#　　ハル　　
だから、お願い。ここではないどこかで、私の、世界で一番大切な人を幸せにしてほしい。それは、あなたしかできないことだから……
#　？？？　
…………
……あの子がうなずき、私の“隣”から、“半透明”のあなたのことを連れて行く。
手と手を繋ぎ。
そっと、一歩を踏み出して。
遠い……。
とても遠い、私の手の届かないどこかへと。
私は……。
#　　ハル　　
……う、うう
私は泣いて。
#　　ハル　　
（……いやだ）
泣いて……。
#　　ハル　　
（……ひとりは、いやだよ）
そんな言葉を心に閉じ込め……。
#　　ハル　　
（……さみしいのはいやなんだよ。大雅くん）
唇を、強く噛み。
やさしいあなたが、私のことなんて気にしなくてもいいように……。
#　　ハル　　
……っ
今にも泣いて叫んでしまいそうな口を、両手で、必死に押さえた。
ただ静かに見送ろうと、思った。
だけど、涙がぽろぽろこぼれる瞳だけは、閉じることなく真っ直ぐ前を見て……。
ふたりの背中が、ゆっくりと“夜”に消えていくのを、いつまでも見つめていた。
#　　ハル　　
（――行かないで）
とは言えなかった。
#　　ハル　　
（――どうか最後に、一度だけでいいから、お願いだよ……私のことを振り向いて……）
とは、願えなかった。
ただ、涙ばかりが溢れてやまない。
今にもこぼれ出しそうな言葉を全部、両手で押し止めるていたけれど、
ふと、あなたの顔が心に浮かんだ。
私にやさしく笑いかけてくれていた。私の小さな手のひらを引いていてくれた。
もう私には、そんな幸せな瞬間は訪れない。
あの子にすべて手渡してしまった。
そう思うと、だめだった。
#　　ハル　　
や――やっぱり、いやだ、いやだよ！　私も連れて行って、置いて、行かないで……っ
手を伸ばした先には……。
もう、だめだ。
誰もいない。
誰も私に、振り向いてはくれない。
#　　ハル　　
あ、ああ……
心の中から、大好きなあなたの笑顔がするすると消えていく……。
絶対、ぜったい、これだけは忘れたくないものだったのに……。
どうして。
あなたのことだけじゃない。“夜”に関するものが、私の中からすべて解けて消えていくのだ。
ああ、どうしてだろう。
こんな最後を私は願っていたはずなのに……。
“私たちは、出会ってはいけなかった”
そんな言葉が何度となく、胸に響いて鳴り止まないのに。
それなのにどうしようもなく悲しいのは、心が痛くてしかたがないのは、どうしてだろう。
#　　ハル　　
……お願い
お願いだよ。
#　　ハル　　
……こんな悲しい気持ちも、さみしい思いも、お願い、私の中から消し去ってほしい
それだけをただ祈り、私はたったひとりで、まぶた瞼を閉じた。
#　　ハル　　
……今のは、なに
ドアノブに触れようとした私の頭上に、長いながい、だけど一瞬の映像が流れ、途切れた。
#　　ハル　　
今のは、もしかして……
それは、この扉を選んだ先に待ち受ける私の運命なのだと――心で理解できた。
#　　ハル　　
…………
私はその扉から一歩二歩と後じさる。
そしてもう一度、ぐるりと辺りを見回した――真っ暗な空間だ。夜より深い“夜”の中。
しかし、そこここにぽつりぽつりと光りの点が見受けられる。
その光景は、まるで真っ直ぐに伸びる真夜中の道を、等間隔で照らす街灯のようだった。
#　　ハル　　
…………
いいや――
これはまるで、星空が地上に落ちてきたみたいだと、そう表現したほうがよりしっくり来るのかもしれない。
見渡した闇はどこまでも広く、ぽつりと灯った光りは、おそらく幾千、幾万と、広大な暗闇の中にちりばめられているからだ。
そうして、幾つも光り輝く星の中に浮かび上がるもの――それは、扉だ。
闇の中に立つそれぞれ違うデザインの扉たち。
この光景に、多少なりとも見覚えがあった。
#　　ハル　　
……あのときだ
十年前。
私たちが“夜の王”と戦うため、“ゆめのねどこ”に集められていたとき……。
#　　ハル　　
……私は大雅くんに手を引かれて、この闇の中を、進んだ
あのときはこんなにもたくさんの光りが、私たちの前に現れるようなことはなかった。
歩いて。
進んで。
立ち止まったその先に、ぼんやりと、扉はただひとつだけ浮かび上がった――“ゆめのねどこ”の玄関だ。
あのときの私たちは、あず咲先輩の“呪い”によって、ほんの少し先の未来へと連れて行かれてしまっていたらしい。
そんな私たちの前に現れた“ゆめのねどこ”の扉。
そこを開くと、私たちは元の時間の中に戻ってきてた。
#　　ハル　　
……えっと、それはつまり
もう一度辺りを良くよく私は見渡して、
#　　ハル　　
……このたくさん、たくさんある扉の中から、私が……本当に私が望む未来を選んで、進むことができるってこと、なのかな
ここは、時間と時間とを結ぶ、架け橋のような空間なのだろうか。
そう考えてしまうのはあまりにも都合が良すぎるだろうか――“想像力”をあんまりにも自分本位に働かせすぎているだろうか。
いや。そもそも“夜の国”とはいったいなんなのか。
そこは“想像することがすべて叶えられる場所”ではなかったか。
それなのにこうして時間にまで、運命にまで、干渉できてしまうだなんて、いったいここはどういう場所なのだろうか。
そういったことにまで、至らない考えが枝を伸ばしていきそうだけれど……。
だけど、ここに連れてきてくれたナナちゃんが言っていた。
大雅くんの“魔法”に撃ち抜かれ、次に目を覚ました私は、ナナちゃんの列車の中で目覚めたのだった。
#　　ナナ　　
『……ハル。今から君は、きっと無限に提示される可能性から、たったひとつを選ばなきゃならなくなる。きっと、そうなる』
ナナちゃんは私にそう言った。
#　　ナナ　　
『慎重に、大切に、そして丁寧に選ぶんだよ――忘れないで。君の未来は、君自身の願いに掛かってる。君たちは自分の未来を、思い通りに想像することができるイキモノなんだ』
ナナちゃんはそう言って、私をこの闇の中にまで運んでくれた。
#　　ナナ　　
『この光りはすべて、君の“想像”した可能性だよ』
#　　ナナ　　
『君が、自分の幸せとはどんなものなのか。自分の未来とはどんなふうであることが相応しいと、あきらめるのか……。すべては君が想像しうる可能性なんだ』
忘れないで、すべては君の“想像力”にかかってる、とナナちゃんは繰り返す――
#　　ナナ　　
『君たち人間はすべて、“想像”した未来を手に入れることのできるイキモノだ。そういう“魔法”を自然と使えてしまう存在だ。だから私たちは、誰もが君らに憧れる』
#　　ナナ　　
『……あなたの“想い”と、完全になった大雅の“魔法”とが重なって、これを、星空みたいなこの光景を、可能にさせたんだよ』
ナナちゃんはそう言っていた。
#　　ハル　　
…………
こんなにも広大にちりばめられた可能性。無限とも思える選択肢。
その中から好きな“未来”を自由に選べと、大雅くんの“魔法”が……。
ううん、“夜の国”そのものが、そして私自身が、私の心にそう囁いている。
これはきっとそういうふうに、自分勝手に解釈してみてもいいのだろうと思う。
#　　ハル　　
……この扉は、だめ
首を振る。改めてその扉から私は離れる。
ナナちゃんの列車を降りた場所から一番近い扉だった。
だから恐る恐る、そのドアノブに手を伸ばしたのだけれど……。
#　　ハル　　
……この扉の向こうは、あの部屋に繋がっていて
#　　ハル　　
……その先の時間は、あんなふうな終わりに繋がっている
いやだよ。
あんな未来は、ごめんなさい――選べない。選びたくはない。
私は、別の扉の前に立つ。
すると今度はノブに触れることもなく、扉の先の光景が、私の中に流れ込んできた。
――やはり私はあの部屋で目覚める。
そこに私の“後悔”があるのだからしかたがない。
その扉の向こうの私は、最初に掛かってきた電話に出た。
そしてその電話で繋がった大雅くんに、“魔法”が成功したことを伝えた――
私の心はあなたの“魔法”で“未来”に戻った。もう、お母さんのプラン通りに生きない。そう、伝えた。
#　　大雅　　
『……そうか、成功したんだ。よかった。ハル……。今から迎えに行く。そこで、待ってろ』
それが大雅くんの最期の言葉になった。
私をばらばらにするため雇われた、乱暴な大人の人たちに大雅くんは鉢合わせた。
そして大雅くんは、私よりも先に、ばらばらに……。
#　　ハル　　
……こんな未来、だめ。絶対いやだよ
大雅くんが、私の目の前であんなことに……。
その光景が心にこびりついて離れない。涙が滲む。
――だめ。次の扉だ。
今見た悲しい終わりを振り払い……振り払えるようにと、祈り……。
次は少し離れた場所の扉だ。その前に立つ。
扉の先の未来が心に流れ込んでくる。
またあの部屋だった。
今度は電話にも出ず、私は自力で部屋から逃げ出した。
#　　ハル　　
……最初から、そうすればよかった
そういう思いが私の中にずっとあった。
だからこの選択をした未来も“想像”できたのだろう――だからこそ、そこへと繋がる扉があるのだ。
あの部屋の扉に鍵は元々かけられていなかった。
私は望んであの部屋に留まっていたにすぎない。お母さんの言葉によって、あの薄暗い部屋の中に縛られていたに、すぎない――
#　　母　　
『“ハル。お母さんに愛されたいなら、自分がどうすべきなのか、わかっているわよね。いい子になるのよ。ただ、それだけでいいの”』
だから私は、自らあの部屋の外に逃げ出そうという気が、わかなかった。
#　　ハル　　
私がお母さんの“隣”にいないとお母さんが壊れてしまう。そう、思ってもいた
でも、今はもう違う。
ごめんなさい、お母さん。私はあなたの“隣”から、一歩、踏み出したいと願ってる。
私はもう、あの部屋にはいられない――大好きな人が、できたの。お母さん。その人は、“かわいそうな女の子”としての私と出会うと不幸になる。
だから私はこの部屋を、自分の意思で、自分の足で、飛び出さなければいけない――書き換えるんだ。
私は、私たちの運命を書き換えるんだ。
大雅くんと誓った言葉が、この胸の中にあるから――
#　　ハル　　
……“信じてる”
そうだ。私は運命を書き換える。そのために大雅くんの“魔法”を受け入れた。
私たちはきっとまた、別の形で会えるはず。
その時間の先でなら、ふたりで一緒に幸せになれる。そう信じた。
だから、私は……。
この扉の向こうの私は、部屋を飛び出す。大好きな人を探し出すために。
誘拐犯とその被害者。そういう出会いとは違う出会いを、するために。
理想は、“何者かに誘拐された被害者の私が監禁場所から自力で逃げ出し、そんな私のことを大人になった大雅くんが一番最初に発見し、保護してくれる”
――そんな大雅くんのことを、世界は悪者になんてしないはず。きっと正義の味方みたいに愛してくれるはず。それが、理想だった。
だけど、だめだ。
私はすぐに捕まった。
私を保護したのは知らない大人の人だった。
事情を話したってもちろん信じてもらえず……。
そしてお母さんに引き渡された私は、そのままお母さんの手によって、“かわいそうな女の子”になって……、終わり。
終わりだ。
私たちは、出会わなかった
それがこの扉の向こうに待ち受ける未来と結末。
#　　ハル　　
…………
以前の私ならこの未来を選んだかもしれない。
……結果として、おじさんは私と出会わなかったから。
#　　ハル　　
でもおじさんは、大雅くんは、いつか未来の世界で私が目覚めることを知っている。もう既に一回目のおじさんじゃない
そういう“魔法”を私に使ったからだ。私の命を、その“弾丸魔法”で、撃ち抜いたからだ。
大雅くんは私が去った世界で、今度は私を探して彷徨い続けるのだろうか。
だめだ。
私はもうこれまでの私じゃない……。
大雅くんは私が運命を書き換えると信じた。
だから“魔法”で私を未来へ送り出したのだ。
私は、大雅くんが信じてくれた私になりたい。だからもう不幸な終わりは選ばない。
大雅くんが私に重ねたヒーローみたいに、決して諦めることなく走って行きたいと願うから……
#　　ハル　　
……違う。これじゃない
次だ。
私は次の扉の前に立つ。
でも、だめ。
行き着く先はバットエンドだ。
次……。
これもだめ。
だったら、次は……。
だめだった。
凄惨な終わりは更に色濃くなるばかり。
#　　ハル　　
どこ……
私は、幾つもの扉の前に立つ。
#　　ハル　　
私たちのハッピーエンドは、どこにあるの……
彷徨う。
真っ暗な世界をたったひとりで彷徨い続ける。
私は、誰もが想像だってできやしないだろう幸せな未来を、探し続けたけれど……。
#　　ハル　　
…………
いつしか私は、立ち止まってしまっていた。
いったいどれくらい歩いただろう。
長い時間を掛け、暗闇の中を進んだ気がする。
時間の感覚なんて生前とまったく同じであるとは思えないけれど……。
とにかく長いながい時間を、たったひとりで彷徨ったはずで……。
#　　ハル　　
……私の、私たちの幸せは、どこにもない
そんな結論に行き着くほか、なかった。
……ひとつとして同じ扉未来はなく。
ひとつとして、私たちが笑顔で幕を下ろせる物語時間は、探し出せない。
その理由はなんとなくわかってた。
私の心が、私自身の未来に、幸せな光景を思い描くことができないからだ――ここは、“夜の国”
思い描いたすべてを形にする“不思議の国”だ。
私は、産まれてきて一番最初に愛されたかった人に、愛されなかっただけでなく――憎まれてさえいた。
愛されない者が果たして幸せになれるのだろうか。
答えは、ノー否だ。私の心がそう言っている。
だから、私は、自分の“魔法”をああいうふうにしか描けなかった。愛する人の不幸を肩代わりすることで、どうか私を愛してほしいと、心のどこかで願ってた。
……そうすることで、私の命はあなたの心の中で生きていけるのではないかと、思った。それもまた“永遠の命”のひとつであるようにも思えた。
#　　ハル　　
……くらい
真っ暗だ。
私が選ばないと決めた扉未来はすべて、光りを閉ざし、消えていった。
その度にどんどん闇の色が濃くなっていくのだ。
#　　ハル　　
…………
あなたとの未来を信じてる。幸せな未来を、信じてる。
でも、少し……。
ほんの少しだけ、
#　　ハル　　
……疲れた
あきらめるわけではない。あなたとの未来を手放すわけでも、ない。
ただ、ちょっと休憩するくらいならいいじゃないかな。
#　　ハル　　
……眠ろう
少しだけ、立ち止まって。少しだけ、眠るのだ。
そうして見る夢の中で、私には決して“想像”できない幸せな光景時間と出会えたなら、いい。
そこにはたぶんあの人がいてくれるはず。
大切なあなたが、やさしく咲いた満開の下、小さな私を負ぶって歩き……。
そうしてふたり、夢見るよりも幸せなその先へと、あなたが連れて行ってくれるはず。
もしもそんな夢を、見れたなら……。
#　　ハル　　
……もう、夢から覚めなければ、いいんだけどな
そんな諦観めいた思いを抱いたのは一瞬だった。ほんの、一瞬。
それなのに、そんな私をめざとく責め立てるみたいに――パチリ、と。
まるで、ブレーカーを乱暴に落とすみたいな音がして、すべての光りが一斉に、消えた。
まだまだいくつも残っていた扉の光りが、一斉に、だ。
辺りは本当の暗闇に包まれる。
#　　ハル　　
…………
不思議と焦る気持ちはなかった。
眠るのなら明かり光りはいらない。おやすみなさいの言葉と一緒に部屋の電気を切るのと同じだ。
気づけばあの部屋が目の前に現れている。
私が私を閉じ込めていたあの部屋だ。その寝床に包まり、眠ろう。
まぶた瞼を閉じると夢の香りがした。
本当にこのまま眠ってしまって大丈夫……？
私、またちゃんと目を覚まして……走って行ける？
そんな不安ごと飲み込むように、夢のはじまりが訪れる。
幸せ色の予感がした。
私は今からすてきな夢を見る。
……再び歩いて行くだけの気持ちも全部、置き去りにして。そんな予感だ。
#　　ハル　　
……ごめんなさい。大雅くん
#　　ハル　　
私は……あなたの期待には応えられない、かも、しれない
……あなたのヒーローには、私はなれない。
#　　ハル　　
…………
はら、
はら、
……はらり。
花びらが舞っている。
“――――”
歌が、聞こえた。知ってる歌だ。
“――――”
それは、あの人が私に歌ってくれた“愛”の歌。
私も口ずさんでみる。囁くように聞こえてくる、あの人の声と合わせるように。
“……ハル”
私を呼ぶ声がする。
“……ほら、見て”
夢の向こうから、あなたが私を呼んでいる。
“……世界はこんなにも、きれいだ”
ああ、幸せな夢のはじまり。
私の最期のはじまりだ。
#　　ハル　　
…………
ここで幸せすぎる夢を一度でも見てしまえば、さみしいことばっかりな現実に戻れなくなってしまう。
私の心は永遠に、“夜”の中に閉じ込められてしまう……。
まぶた瞼を開いたその瞬間に、夢は現実となり――本当にここが、私たちのお話の、私の歌の、終わり結末になってしまう。
そんな恐怖はもはや予感ではない。確信と言ってもいいはずだ。
それなのに……。
どうして。
私は、弱い。
今までたくさんつらいこと、悲しいことが、あって……。
夢の中でくらい、幸せになりたい。そう願ってしまったから。
#　　ハル　　
…………
だから私は、やさしい歌に誘われるまま――まぶた瞼をそっと、開いた。
“……ようやく、見つけたよ。ハル”
声がする。あなたの声だ。世界で一番の私の味方。
“……ごめん”
ふと、あなたが言った。
“……ごめんなさい”
それはまだ、ぼんやりと不確かに響く声だった。
“本当に、ごめんなさい”
私は問いかける。
#　　ハル　　
どうして、謝るの……？
すると、その声が――
“……よかった”
――不確かだったあなたの声が、色づいた。
#　？？？　
……間に合って、良かった
#　　ハル　　
……え？
#　？？？　
……本当に、ごめんなさい。ハル
#　？？？　
私は……
#　　母　　
お母さんは、もう少しで、また大切な宝物をなくしてしまうところだった
ふわふわで暖かな満開の下。私は……、
#　　ハル　　
……お母さん？
世界で一番の味方でいてほしいと、いつも願い続けてきた人に、負ぶわれていた。
#　　ハル　　
お母さん、なの……？
どうして。
……私をこうして抱き上げ、歩いてくれるのはあの人だけだと思っていたのに。
お母さんは、言う――私のことを長いながい間、ここで探し続けていたんだ、と。
#　　母　　
……あなたには本当に、ほんとうに、謝らなきゃならないことがたくさんで……
#　　母　　
……ハル
#　　母　　
ごめんなさい
#　　母　　
……“さよなら”をする前に、どうしてもあなたに伝えたかった
そのために誰もいない……真っ暗なこの場所で、お母さんは私のことだけを探し続けていたと言う。
#　　母　　
許して……なんて、言えないし、言っちゃけいない。私はそれだけのことをした
#　　母　　
たとえハルが許してくれても、許されるなんて思わない。思ってはいけないの。……お母さんは、あなたにたくさん嘘をつきすぎた
歌うようにささやく私の大切な人。
ここは夢だ。そのはずだ……。
#　　母　　
……ねえ、ハル。覚えてる？
#　　母　　
私たちには“夢”があったよね
お母さんと一緒に空を見上げた。
満開の空。春の色に満たされた“夜”の空。
はらはらと舞い降る花びらが、まるでお母さんの言葉のように、私の心の中に折り重なっていく。
お母さん……。
私のお母さん。
人より少しさみしい気持ちが大きくて。
……誰よりも愛されることに、そして愛することに憧れた人。
お母さんは小さな頃からひとりぼっちだった。
お母さんのお父さんは、まだまだ甘えたい盛りの子どもだったお母さんの元には殆ど戻ってこない。どこかに作った別の家族の、別の子に、心を奪われていた。
#　　ソル　　
……ごめんな。お前にさみしい思いをさせてるのはわかってる。でも、どうか聞き分けてほしい。あの子のことも、本当の娘と同じように愛すると誓ってしまったんだ
同じように……。
本当に自分とその子は同じだったのかな。同じように愛されていたのかな。
きっと、不公平だと感じていた。
誰かに振り向いてほしくって。
誰かに“あなたが一番大切よ”と言ってほしくて。
お母さんは誰より“いい子”になろうと、がんばった。
でも、誰もお母さんのことを振り向いてくれないし、あなたが一番大好きよとも、誰ひとり言ってくれなかった。
だからお母さんは決めたのだ。
いつか自分に子どもができたなら――あなたを世界で一番愛していることを、いつもしつこいくらい伝え続けていくんだと。
#　　母　　
もしもあなたと喧嘩することがあったとしてもね、ハル。あなたのことをぎゅっと抱きしめながら喧嘩したいの
もう、どうしてちゃんとお片付けできないの――ところで、知ってる？　お母さんはあなたのことが大好きよ。世界で一番。誰より一番。
だけどお片付けはちゃんとしてよね。じゃないと、いい？　このままずっと抱きしめて離さないんだからね。
そんなことを言いながら喧嘩したい。
#　　母　　
……そういう“未来”を夢見ていた
そうだ。
いつか産まれてきてくれるだろう愛しい子と、どんなふうに生きていこうか――それを思い描く時間が幸せだった。何よりも。
#　　母　　
……ハル。あなたが産まれてきてくれた日のことを、まるで昨日のことみたいに覚えてる
お母さんが言う。
#　　母　　
あれは、一足早いさくらの花が、私たちの町を彩り始めた日のことだった
私の夫は……ハルのお父さんは、私があなたを身ごもったのを知ってから、まるで逃げるみたいに別のどこかに新しい家族を見つけ、姿をくらました。
それは悲しいことだけど、別によかった。私のことを置いていく人をわざわざ追いかける気はない。
だからひとりであなたのお母さんになることを選んだ。
#　　母　　
ひとりぼっちで病院に運ばれて。ふたりぼっちで、病院を出た
#　　母　　
私たちを歓迎してくれるものは何もない。でも、いいの。そんなのは些細なこと。だってもう私はひとりじゃないもの。これからふたりで力を合わせて生きていこうね――
#　　母　　
――……そういうふうに思える私が好きだった
まだまだほんの少しだけだったさくらの花が、あなたを抱いて町に戻ると、どこもかしこも満開になっていた――あなたが、この町にも、私の心にも。暖かな春を運んできてくれた。
そんなふうに思ったから……。
#　　母　　
すてきな名前をあなたに贈れるかどうか。すごく、不安だったけど……。こんな幸せな想いを忘れないようにって、思って。あなたには、私が一番好きな季節の名前を贈ったの
それからふたりは小さなアパートの部屋で暮らした。
お母さんの家は代々、様々なジャンルの芸術家を排出し続けている。色々なしきたりのある家だ。
その殆どが長い歴史の中で滅んでしまったと聞くけれど、しかし“作品”を作り上げることについての執念は、変わず引き継がれているらしく……。
だけどお母さんはそのための才能を持たず、生きていくことの援助は、家からは何ひとつもらえなかった。
大変な生活だった。
実家の中では才能のない者は人間扱いされない。
そういうふうな生活を強いられる子らは、これまで何人もいたようだった。
血縁とはまったく関係のない嫁入りしてきた女性にまで、そういうことを強いる空気もあったのだという。
世間の中では、ただ女であるだけで軽く扱われる……場合も、それなりにある。
#　　母　　
でも、そんなことは構わない。へっちゃらだった。だって、あなたがいるもの
#　　母　　
……お母さんは確かに、歌も、絵も、物語も、何ひとつ描けなかったけれど――
#　　母　　
……ねえ、ハル。あなたが誰より、なにより幸せな人生を歩めるのなら。その人生を手助けできるのなら……
#　　母　　
私は、お母さんは、どんな優れた作品を描く芸術家にもきっと負けない、すばらしい人生を歩めるんだって、確信してた
#　　母　　
……だって、知ってる？　ハル。あなたの笑顔は世界で一番、かわいいんだもの
#　　母　　
どんなに疲れ果てて帰ってきても、あなたが笑顔で私を迎えてくれるから……その笑顔をずっと絶やさず護っていけたなら、私の人生は大成功だ
あなたの笑顔が私の歌だ。
あなたの幸せが、私の“作品”――なんて言っても許されるかな。
だからもう、これ以上はなにもいらない。そう思えたの。
#　　母　　
……あなたと一緒にいるとね、ああ、私、お母さんになれてるんだなあって、思って。あなたのことを心から愛してる自分のことが、大好きになれたんだよ。ハル
それまでは誰にも愛されないのだと思って生きてきた。
だから代わりに、あなたのことをいっぱい愛して生きていこうと、思った。
#　　母　　
一番私のことが大嫌いだったのは私自身だった。あなたを愛することで、それに気づいた
あなたのことが大好きな自分。あなたのお母さんな自分。
そんな自分が大好きなんだってことも、あなたの“隣”で見つけられた。
……その“想い”が私の幸せ。
その“想い”が、私だけに描ける物語になってくれるかも。
今なら何か、私にもすてきな“歌”をひとつくらい、作れたりするのかも。
#　　母　　
そんなことを、あなたの笑顔に教えてもらえたような気がしてた
だからずっと、ずっと、あなたと一緒に、笑顔で生きていけたなら――
#　　母　　
小さな頃、誰かに歌って聞かせてもらったあの歌を……
#　　母　　
たったひとりを生涯愛し続けるんだっていう、ささ細やかだけど、確かな歌を――“愛”と“勇気”のあの歌を口ずさみ、愛するあなたと一緒に生きていけたなら……
きっと思い描いた以上の幸せな未来が待ってる。
#　　母　　
……そう、思っていたのに
#　　母　　
……ただそれだけを、願っていたのに
ある日突然、お母さんは自分の名前がわからなくなる。
最初はすぐ思い出せた。
だから気のせいだと思った。
#　　母　　
……ちょっと疲れてるのかもしれない。最近は働きづめだったから
でも、それは何度も続き……。
どうしよう。
#　　母　　
幸せな“今”をどんどん忘れて……
不幸せな“昔”を、どんどん思い出す。
#　　母　　
……病院に行っても原因は不明だと言われた。でもよくある病気だとも、素っ気なく言われた。苦しいのはあなただけじゃあないんですよ、とも
……どうしてそんな人ごとみたいに言ってしまえるの。
ふと芽生えた黒い気持ちが、引き金になった。
お父さんに好きだと言ってほしかった子どもの頃を、思い出す。不公平だと拗ねていたときの自分の心が、蘇る。
大切なことをすべてメモに書き出した。
忘れちゃだめなもの。絶対に、覚えていなきゃいけないもの。そこにはハルの名前ばかりが並んでた。
思い出す……。
あの子との“約束”を、思い出す。
#　　ハル　　
『……お母さん。どうして私たちにはお父さんがいないの？』
いつかあなたがたった一度だけ、さみしそうにそう言ったから――だから私は、あなたに誓ったんだ。
きっと意地悪な誰かに、意地悪なことを言われてしまったんだろうあなたに。
繋いで歩いていた小さな手のひら。それを絶対に離さないよう、握りしめて。
#　　母　　
『私たちは世界で一番のふたりになろう』
#　　ハル　　
『……世界で？　一番？』
#　　母　　
『そうだよ』
#　　母　　
『私たちは誰よりも仲良しな親子になろう。世界中が嫉妬するくらい――どこかでお父さんが悔しがるくらい。知ってる？　ハル。誰よりも幸せになることが一番の仕返しなんだよ』
仕返し、はちょっと言葉が乱暴だったかも。そんな小さな後悔も思い出す。
だけど、忘れないで、と私はハルに言ったのだ。
#　　母　　
『あなたは私の“宝物”だよ。ハル……。必ずお母さんがあなたを幸せにするからね』
お願いね。それだけは絶対に忘れないでね。
そう言ったのに。
そんなふうに、約束をしたはずなのに。
#　　母　　
忘れていく……
はらはらと……。
#　　母　　
私の中から大切なものばかりが、こぼれ落ちていく……
絶対に護り続けていたかったもの。
喧嘩しても笑っても、必ずぎゅっと抱きしめていたかったもの。
#　　母　　
……ハル。お願い。私に“愛”を信じさせてよ。私は、愛されたいの。私のために、かわいそうなあなたになって、お父さんを私の隣に呼び戻してよ。できるでしょ？
いつか頭の中が真っ黒になってしまった私は、絶対に護りたいと、いつでも強く抱きしめていたいと思っていた、その両手で――私のことを閉じ込めた。
#　　ハル　　
…………
すべては夢だ。
はらはらと舞い落ちる花びらが私に見せた、ただ一瞬の夢。
#　　ハル　　
……聞いて、お母さん
私、“夢”が叶ったよ。
――お母さんが昔のやさしいお母さんに戻ってくれますように
閉じ込められた薄暗い部屋の中、小さな私はずっとそればかりを祈ってた。
その祈りは、届いた。
夢の中だけど。
誰も知らない“夜”の中だけど。
涙が、にじむ。
#　　ハル　　
……私は
さみしい気持ちを誰より知ってるお母さんを、こんなさみしい場所に置いてなんて行けないから……。
#　　ハル　　
だからもう、このまま目覚めず……
夢の中で、“夜”の中で、やさしいお母さんと一緒に暮らしていきたい。あなたのそばに、私はいたいの。
ここでならあなたといっぱい、笑って暮らしていけるはずだから。
そんな想いも、私の中に芽生えてしまうけど……、
#　　母　　
……だめよ。ハル
お母さんが、そんな私の弱気をそっと撫でるようにして、言った。
#　　母　　
やさしいあなたのことだから、さみしがり屋なお母さんをひとりにしないようにって……一緒にここ夢で暮らそうって、そう考えるんじゃないかって、わかるよ
#　　母　　
……あなたが、あの部屋からどうしても出て行けなかったみたいに。また、お母さんのそばにいてくれようとしてること、わかってるよ
#　　ハル　　
…………
#　　母　　
でも、だめ
#　　母　　
それはあなたの幸せじゃない。あなたは、あなた自身の“夢”を叶えなきゃ……“夢”を叶えられるのは、今を生きてるイキモノの特権なんだから
最後にお母さんらしいことをさせてほしい。お母さんはそう言い、笑った。
#　　ハル　　
……最後？
#　　母　　
うん……信じて、ハル
お母さんは、言う。
#　　母　　
大丈夫。もう、あなたには何も不幸なことなんて起きないわ
#　　母　　
たとえ何かがあったとしても、それはすべて、眩しいくらいの“いいこと”がはじまる合図なんだって……これからはそう信じて、生きてみて
#　　母　　
そういうふうに、あなたが自分の未来を信じれますようにって……
#　　母　　
そういうふうに、あなたを想像以上の幸せへ、導けますようにって……
#　　母　　
そのための“愛”と“勇気”を、あなたに渡せますようにって。そう、祈り……。私はここで、あなたのことをずっと待っていたんだもの
#　　ハル　　
……え？
#　　母　　
……ハル。ごめんなさい。私は、あなたの心に呪いをかけてしまった。だから今度は、あなたの人生に、私は……お母さんは、あなたの心に“魔法”をかけたいと、願うわ
“魔法”……。
お母さんが私にかける“魔法”とは……。
#　　母　　
この先あなたを待ち受ける不幸なことは、ここでお母さんがすべて引き受けていく――だからもう、ハル。あなたの人生に不幸なことは起こらない。そういう“魔法”だよ
だから、もう、あなたはお母さんみたいに、心を病むようなことは絶対にない……。そう言い、お母さんは笑った。
#　　母　　
私は世界で一番大切なものを傷つけた。私は、ハルにとって最悪のお母さんだった――
#　　母　　
病気だったからなんて、そんなのは言い訳にだってならない……私は、いつも、あなたの笑顔だけを思い描いていたはずなのに
#　　ハル　　
…………
#　　母　　
そんな私を絶対、許せないから……。だから私は永遠に、この暗闇の中から出られない。先へと進むことを、私自身が許さない
ここは……“夜の国”
命の墓場だ。時間の墓場だ。
ここからならばどこへでも行けるし、どこへも行けない……。
心が闇色に落とされたお母さんにとって、ここはもうどこへも行けない場所なのだ……きっと、永遠に自責から逃れられない地獄にも等しい場所なのだ。
#　　母　　
……お願い、ハル。そんな私に、最後にお母さんらしいことをさせてほしい。それが、お母さんからあなたへ贈る、“最後の魔法”
……好きよ。
お母さんが、言う。
#　　母　　
あなたのことが大好きよ。ハル……
#　　母　　
あなたを幸せに導くことが私の“歌”だ。あなたの幸せな人生こそが、私の描きたかった物語だ――
#　　母　　
これからもしも何か苦しいことがあって、立ち止まりそうになってしまったときは……ハル
#　　母　　
物語を書くように。歌を歌うように。大切な人に手紙を書くように。そっと、悲しみに語りかけるみたいにして、生きてみて
#　　母　　
そうすることで、きっと自分の命を愛することができるはず
そんなお母さんの言葉が、幸せへと続く魔法の呪文のように思えてから……。
#　　母　　
“夢”の時間はもう終わり。これからは“夢”より楽しい明日が待ってる
ごめんなさいとお母さんは繰り返す。
#　　母　　
信じてもらえないかもしれないけど……お母さん、あなたのことをここからずっと、応援してるわ
#　　ハル　　
…………
私は、お母さんの背中から降りる。
……だけどまだ手は繋いだままだ。
#　　ハル　　
……私、もう、行かなくちゃ
#　　母　　
……うん。そうね
#　　ハル　　
……きっと大切な人が、私を待ってる
繋いだ手と手を、離す。
#　　母　　
…………
#　　ハル　　
お母さん
#　　母　　
……なあに、ハル
#　　ハル　　
私は……私はね、お母さん
#　　ハル　　
信じてもらえないかもしれないけど、でも、本当だよ
#　　ハル　　
本当に……私、お母さんの子どもに産まれて来れて、本当に、もうそれだけで、幸せだったんだよ。お母さん……
#　　母　　
…………
#　　ハル　　
お願い……
私は、言う。
#　　ハル　　
もう、さよならしなきゃ、だめなら……お願い
喧嘩をしても、笑っても。私はあなたに、いつもぎゅっとしていてもらいたい。
だから、私は……、
#　　ハル　　
お願い。最後にぎゅって、抱きしめて……お母さん
小さな私は、世界で一番の私の味方へ、両手を広げる。
#　　母　　
…………
あなたはそんな私のことを、抱きしめて……、
#　　母　　
……さよなら。私の大切な“宝物”
幸せにね、と囁くお母さん。
#　　母　　
あなたは強くてやさしい子だもの。あなた自身の“夢”も。私の“夢”も。一緒に叶えてくれるって、信じてる
……ああ。
どうしよう。
幸せだった。
抱きしめられた暖かな胸の中。
ふわふわで、暖かな、春の香りでいっぱいだった。
この瞬間を、私はずっと思い描いていたけれど……。
これは夢だ。
私は、夢の中で“夢”を叶えた。
こんな幸せな夢なら、いつまでも見ていたいけれど……。
ここでなら、あなたとふたり、幸せな子ども時代をやり直せるのかもしれないけれど……。
#　　ハル　　
…………
私はこれから、この幸せを手放さなきゃいけない。
私のことを大切に想ってくれるあなたが、私に新しい“夢”を叶えてほしいと願ってる――“夢”の外で、私の帰りを待ってくれている人がいる。
だから、さよなら。
#　　ハル　　
……さよなら。世界で一番、大切だった人。……信じてる。お母さんの“想い”が、いつも私の“隣”にいてくれるんだって……いつまでも信じてる
だから、私は……。
#　　ハル　　
…………
まぶた瞼を、開いた――
身体もない光りもないこの場所でまぶた瞼を開くというのも、おそらくおかしな話なのだろうけれど――とにかく私は、夢から覚めた。
何もない。
真っ暗だ。
でも……。
#　　ハル　　
ありがとう
ありがとう、お母さん。
#　　ハル　　
……私はちゃんと、お母さんに愛されてたんだよね
それが、わかった。
産まれたばかりの私に頬ずりをするお母さん。夜泣きがひどくても、そばで子守歌を歌い続けてくれていたお母さん。
……はじめて自分で立ち上がり、お母さんのところまで歩いて行けた私のことを抱きしめ、泣いて、笑っていた、お母さん。
全部ぜんぶ、私のことだけを想って歌ってくれた、世界でたったひとつの、愛しいばかりの“歌”なんだと、想えた。
それを、思い出せたから。
#　　ハル　　
……私は、幸せになってもいいんだ
そう信じることが、できた――この命は、大切なあなたに、こんなにも愛されていたとわかったから。
#　　ハル　　
……この“想い”が、私だけに描ける物語になってくれるかも
これは、“愛”の歌だ。
#　　ハル　　
……今なら何か、私にもすてきな“歌”をひとつくらい、作れたりするのかも
これは、“勇気”の物語だ。
#　　ハル　　
……私は、そんな未来を信じてみたい。大切なあの人と、ふたりで
そう願えた私は、また一歩を、踏み出す。
暗闇の中に光りを探し、歩き続ける。
長い時間だ。
一年。五年。十年。……百年。
それくらいに感じるほど、長いながい時間だった――いや、実際、それほどの長い時間を、私は彷徨い歩いたのかもしれない。
ここは時間の墓場なのだ。
その概念はどこまでも曖昧に引き延ばされる。感覚でそれを漠然と理解した。
暗闇に光りは見えない。
暗闇は暗闇のまま。
歩いて。
歩いて……。
光りを探して、空を見上げて……。
時おり走った。
時どき休んだ。
そしてまた、歩いて行った。
#　　ハル　　
……“想像”するんだ
私は、祈る。
#　　ハル　　
……“未来”を思い描くんだ
私は、願う。
#　　ハル　　
……聞いてよ。叶えてよ……不思議なふしぎな“夜の国”――私には、“後悔”していることがある
私は“あの瞬間”に戻りたい。
#　　ハル　　
……試してみたいんだよ。あの日。あのとき。あの人に、もしもああ言っていたなら……
私たちの未来はどうなっていたんだろう。
私のことを大切に想ってくれる人たちも、一斉に祝福してくれるような……。そんな未来になれていたかな。
その先へと繋がる扉を探し、私はいつまでも、歩き続ける。
……もう二度と“後悔”なんてしないようにと祈りながら。
不安がないわけじゃない。このまま永遠に、私はこの闇の中から出られないのではないか。
そんな恐怖だって、あった。
だからまた私は立ち止まってしまったけれど……。
#　　ハル　　
あ……
花びらだ。
ひとひらの花びらが、どこからともなくふわりとひとつ舞い、立ち止まった私の足下へと落ちた。
#　　ハル　　
これ……
見覚えのある光景だった。
花びらは光りに変わる。
小さな……。
とても小さな光りだった。
その光りは、小さな足跡の形に変わり……。
#　　ハル　　
ああ、やっぱり……
不思議と微笑み、私はうなずく。
……とてとてと。
小さな歩幅で進んでいった。
#　　ハル　　
ま、待って、置いていかないで……っ
焦り、追いすがる私。
時おりそんな私を振り返るみたいに、その足跡は歩みを止める。
私が追いつくと、小さな光りの足跡は、またとてとてと進んでいった。
#　　ハル　　
あなたがお母さんを、私のそばに連れてきてくれたの？
根拠はないけどそう思えた。そう、信じられた。
すると光りの足跡は立ち止まり……、
#　？？？　
『……きみは大雅の“隣”に、わたしのことを届けようとしてくれた。大雅のことが大好きで、大好きな、きみなのに……。それを全部、わたしにくれようとした』
#　？？？　
『……だから今度は、きみの“隣”に、わたしが幸せを届ける番だよ』
そのために絶対必要だと思えたから……。
だから暗闇の中で迷い続ける私の前に、お母さんの夢を連れてきてくれた。
そんな声を、確かに聞いた。
#　？？？　
『……お願い。大雅のことをよろしくね。もう、わたしは、どんな時間の中ででも、大雅の“隣”にはいられない』
#　？？？　
『どんなに祈っても。どんなに泣いて、願っても……わたしには、もうそれは叶えられない“夢”だから』
#　　ハル　　
…………
――光りの足跡が、ふっと、消えた。
再び辺りは真っ暗闇になった。
だけど直ぐに新しい光りを見つけた。それはずっと遠い場所にたったひとつだけ輝いている。
未来扉だと、わかった。
その扉の先に、私の思い描いた以上の幸せがある……。
か、どうかは、わからない。
そこにあるのは私の“希望”が描いた未来か。
それとも、私の“絶望”が描いた未来なのか。
……でも、どれだけ探してみても、光りはもうそれしかなくて。
きっとその扉の前に立っても、扉の向こうにある未来の風景を覗き見ることはできないだろう。それだけの時間はもうない。扉の光りは、消えかけていた。
#　？？？　
『……走って』
声がした。
#　？？？　
『“夢”を叶えたいのなら、今すぐに……、光りの中へ、走って行って』
前へ前へと、私の手を引く“想い”があった。
#　？？？　
『……一生懸命、祈っても。どうかお願いと願っても。ただ、望む未来を“想像”することだけじゃあ“夢”は決して叶わない』
だからお願い、今すぐ走ってと、私のそばで誰かが言った。
#　？？？　
『……きみ達の本当の“魔法”は、“想像”することでも、願いや祈りを重ねることでも、ない』
#　？？？　
『どんな暗闇の中ででも、あきらめず走って行ける“勇気”だけが、きみ達の使える最強の“魔法”なんだと、信じてる』
#　？？？　
『その“魔法”があるから、どんなに無茶な“夢”でも、きみ達はいつかは必ず叶えてしまうんだって……わたしは、信じていたいんだよ』
そうだ。信じてほしい――きみ達は誰もがみんな、どんな“夢”でも叶えられる特別な“魔法”を持っている。
#　？？？　
『だから、お願い。わたしなんかには“想像”もできないくらい、きらきらで、ぽかぽかな、ふたりの未来を、わたしにも見せてよ……』
#　　ハル　　
…………
遠く瞬く光りは、今にも消えそうだけれど……。
大丈夫。きっと間に合う。
たくさんの想いに背中を押され、手を引かれ……。
私は、走り出した。
私には叶えたい“夢”がある。
そのためにもう一度、試してみたいことがあるんだ。
#　　母　　
『……ねえ、ハル』
お母さんの声がする。
#　　母　　
『どうしようもなく悲しかったり道に迷ったりする時は、あなたのことを大切に想うすべての人が、そのたくさんの“想い”がいつもあなたの側にいて、あなたのことを応援してるわ』
この想いが“未来”になると願ってる。
この“勇気”が、運命を書き換えるための“魔法”になると、信じてる。
走る。
……手を伸ばす。
私には、私たちには、いつもたくさんの想いがそばにいて。
この人生を、ハッピーエンドに導けるようにと、惜しみなく力を貸してくれているはずだから……。
#　　ハル　　
だからきっと、私たちに叶えられないことなんて、なにも……っ
ずっとずっと遠い場所に煌めく未来を、私は、この手できっと掴める。
そう、信じた。
#　　大雅　　
――
鼻歌を歌う。
見上げた空には星が瞬く。
たくさんたくさんの、星。
……あれは何座だろう。
瞬く星々。幾億もの光。無限の組み合わせがあるように思える。
人差し指を夜空に向けて、線を引くようにする。
天体に詳しかったところで、その知識がこの夜の下で生かされるようなことはないだろう。
ここはそういう場所なのだ。俺の知っている空とはすべてが違う。
誰も夜空を見上げない。その煌めきに意味など求める者はない。
#　　大雅　　
――
口ずさむこのメロディを、またいつか、耳にすることは叶うだろうか――
俺はそんなことばかりを思ってる。
#　　十夜　　
大雅……
視界に映り込む十夜の顔。
……地面へ大の字になり、倒れ伏しているこの俺の顔を、覗き込んでいる。
#　　十夜　　
大雅。また、ぼろぼろだよ……
#　　大雅　　
ああ。いてて……、また、やっちまいましたなあ
#　　十夜　　
“やっちまいましたなあ”、じゃないよ、もう
ぷりぷりと頬を膨らませる十夜だ。
#　　大雅　　
ん〜……
そんなかわいい子を、地面に伏したまま見上げている俺だけど……。
#　　大雅　　
…………
#　　大雅　　
……あれ
ふと、奇妙な違和感を覚えた。
今日は俺の誕生日。
あさひさんのお願いを受け、十夜と一緒に“夜の国”に散らばる“悪夢のかけら”を掃除した。
そして、バス停の前で何度もだ。何度も死を望む“悪夢”に牙を向けられて……。
俺はここにこうして倒れ伏し、きらきら眩い“夜”の空を見つめている。
そこまでしっかり思い出し、ふっと、つぶやく。
#　　大雅　　
……おかしいな
#　　十夜　　
え？
何が？　と十夜は首をかしげる。
#　　十夜　　
大雅のお顔のお話？
#　　大雅　　
ははっ。まったく。この幼女さまは……まったく
やれやれと、ため息。
#　　大雅　　
いいかい十夜。俺ほどのイケメンには、こんなにもイケてる顔面には、そうそうお目にかかれないんだぞ――それなのに、まったく
#　　大雅　　
そんなちっこい頃から俺みたいなイケてる顔面に慣れ親しんでいてしまったら、将来、色々と妥協できなくなってとっても大変になっちゃうぞ
#　　十夜　　
…………
十夜は目を細めていた。
#　　十夜　　
大雅。あのね
#　　大雅　　
う、うん。なにかな、十夜
#　　十夜　　
……いけめんってね、“いけてるめんず”の略なんだよ
#　　大雅　　
え
#　　十夜　　
イケてる顔面のことじゃ、ないんだよ……？
#　　大雅　　
まじかー
#　　十夜　　
まじだよー
#　　大雅　　
十夜、かしこい。俺、お勉強になりました
#　　十夜　　
えへへ〜
へんにゃりと、笑う。
#　　十夜　　
そう？　私、かしこい？
#　　大雅　　
ああ、とってもね
#　　十夜　　
もうお勉強しなくてもいいのかも……？
#　　大雅　　
いやあ……それはどうかなあ
俺よりかしこい程度じゃあ外の世界世間はとっても冷たいよ――そんなことを言い、俺は立ち上がろうとする。
#　　十夜　　
ところで、大雅。何がおかしいな、なの？
立ち上がる俺に手を貸してくれながら、十夜が言った。
#　　十夜　　
大雅。またぼろぼろになっちゃって……。顔中傷だらけだよ
#　　十夜　　
だからね、おかしいなっていうのは、こんなにぼろぼろになるつもりじゃなかったのに……まったくどうしておかしいなあって、そういうことを言ってるのかなって思ったの
#　　大雅　　
ああ、なるほど
#　　大雅　　
ん〜……。そうだなあ
むむむ……、と渋い顔をして、腕を組み、首をかしげる。
#　　十夜　　
むむむむむ……
隣で十夜がそんな俺の真似をしていた。
#　　大雅　　
いや……。うん。何か違和感みたいなものがあったんだけど……
#　　十夜　　
違和感、……とは？
腕を組んだままぱちくりとして、なんだか面白い言い方をする十夜に、俺は少し、吹き出す。
#　　大雅　　
うむ。たとえば
#　　十夜　　
……たとえば？
#　　大雅　　
まだまだ小さな十夜だと侮っていたら、しかし思ってた以上にかしこくって驚いた……っていうのと同じ感じかな？　いやあ……ほら。すっごい、違和感
#　　十夜　　
む〜……
頬を膨らませた。
#　　十夜　　
……いっつも言ってるけど、大雅は私を子ども扱いしすぎだと思う。生きてる時間だけだと私のほうがずっとお姉さんなのに
唇を尖らせる。精一杯のつま先立ちをして見せる十夜だった。
#　　大雅　　
まあ、うん。それはさておき
#　　十夜　　
さておかないで？
#　　大雅　　
え、えっと……いや、ははっ……うん。あとは俺の顔面以外に、おかしいところはないかもなあ
先ほど覚えた違和感の正体。
……実は薄々気づいていた。
なんだか俺は、随分と昔に、同じように地面に寝そべり、“夜”の空を見上げていたような気がした。そして名前も知らないはずの鼻歌を適当に口ずさむ――デジャブだ。
あの感覚には確かそんな名前が付いていたはず。
そしてそれは単なる脳の誤作動なのだと言われていることも思い出す。要するに、ただの気のせい。
#　　大雅　　
そうだな。気のせいだ
デジャブはときに予感とも同義であるように感じることもある。
そういう根拠もない予感は、いつだって悪いものと結びつけて考えてしまいがちだけど……。
ほんの些細な予感に、ちくいち不安になってはいられない。
帰ろう。
今夜の“夜”の掃除はこれで終わりだ。
#　　大雅　　
さあ、帰ろうか
#　　十夜　　
うん、帰ろうよ
十夜としっかり手を繋ぎ、帰路を急いだ。
帰ろう帰ろう、お家へ帰ろう。
町はすっかり“夜”だから……。
きらきら光るたくさんの“魔法”が、そこら中に弾けては消えてゆくその中で……決して道には、迷わぬように。
お家でやさしいおねえちゃんと、美味しいおいしいご飯が待っている。
#　　大雅　　
食後には美味しいプリンとケーキだぞー
#　　十夜　　
うわ〜い……！
急いで、急いで。
振り返らずに、走る。
そんな俺たちを待っていたのは、美味しいご飯とプリンとケーキ。
……そして、もうひとつ。
もうひとつだ。
帰り着いた“ゆめのねどこ”
あさひさんの“おかえり”の言葉を楽しみに。
そして、あさひさんの暖かな手料理を心待ちにして。
その、玄関口を開くと……、
突然だ。
#　？？？　
……っ
女の子がひとり、扉の向こうから勢いよく飛びだしてきた。
#　　大雅　　
――なっ、え、えええっ
思わず、抱き留めてしまったが……。
その勢いに一歩、二歩、と俺はよろめく。
#　？？？　
……う、うう
女の子は苦しそうにうめいていた。
その顔は、見えない。俺の胸に思い切り抱きついたままだ。
呼吸は荒く。
汗を滲ませ。
その様子はまるで、長い、ながい距離を、全力で駆け抜けてきたかのようで……。
しかし。
#　　大雅　　
い、いったい……
いったい、この子はどこから飛び出してきた……？
何気なく開いた“ゆめのねどこ”の玄関口。
その向こうは、一瞬……。
ほんの一瞬だが、真っ暗だったように見えた。
女の子はその暗闇の中から飛び出してきたのだ。
……今はもう闇はない。
そこには“ゆめのねどこ”の店内がある。
#　あさひ　
……なんだ、今の。何が起きたんだ？
驚いた顔のあさひさんもそこにいた。
その店内は、まるで、少し大きめな地震があったみたいに散らかってしまっている。
ここにいる誰もが状況を理解できずにいた。
……おそらくは、俺の腕の中にいる女の子ただひとりを除いたら。
#　？？？　
…………
……なんだろう。
女の子は、俺の胸に額を押しつけたまま、何か小さな“歌”を口ずさんでいた。
よく聞くとそのメロディには聞き覚えがある。
#　　大雅　　
その、歌は……
間違いない。
それは、ついさっき……。
“夜”の空を見上げながら、ふと何気なく俺が口ずさんでいた適当な歌に、適当だと思っていた鼻歌に、良くよく似ていたけれど……。
#　　大雅　　
…………
おかしいな。
どうして俺は、この歌を知っているんだったっけ……。
誰か……。
とても大切な誰かが、いつも口ずさんでいたような。
#　　大雅　　
教えてほしい
#　？？？　
…………
#　　大雅　　
いや。君には答えてもらいたいこと、だらけだけど……
とにかくまずひとつ教えてほしいんだ。
君は、その歌をどこで……。
そう問いかけようとしたけれど……、
#　？？？　
……怖い
ぽつりと、女の子が言った。
#　？？？　
……ここは、どうなのかな
#　？？？　
……私の選んだこの未来は、私にとって……私たちにとって、幸せな終わりに続いていてくれるのかな
#　　大雅　　
未来？　幸せな、終わり……？
どういうことだ、何があったんだ。
そう言う俺に、女の子は微かに首を振りながら、言う。
#　？？？　
扉の前に立って。ドアノブに触れて。未来を覗き見る時間は、なかった
#　？？？　
扉の光りはすぐにも消えてしまいそうで……
手を伸ばして、開く。
閉じてゆく光りの前には、それだけの時間しか、なくて。
震える声で、女の子はぽつりぽつりと言っていた。
#　　大雅　　
…………
俺は、何も言えない。
状況を理解できない。
ただ何かふつうではないことが起きている。
それだけは確かだろうと、わかるけれど……。
#　？？？　
……私には叶えたい“夢”がある
#　　大雅　　
え？
#　？？？　
そのために、試してみたいことがある
#　　大雅　　
…………
#　？？？　
でも、一回目の私はそうしなかった。……もしそうしたらどうなるんだろうっていう思いはあった。だけど、私にはその未来を選べなかった
#　？？？　
……だって、あなたにはあの子がいるから。だから私は、それを願ってはいけないんだと思ってた
それに……。
#　？？？　
……あなたのことを救いたい。そのためには“魔法”を使うことだけが正しいと、信じてた
#　？？？　
大切な人の未来のために自分の命を投げ出す。そうすることだけが、愛されない私が、大切な人に愛されるための条件だ、なんて。そんな“呪い”の言葉を信じていたの
“後悔”してる。と、女の子は言った。
#　？？？　
……大切な人に嘘をついてでも成し遂げる。ただそれだけが、私の未来だと頑なに信じ続けてた――全部、ぜんぶ、“後悔”してる
だから私はこの瞬間に戻ることを、思い描いた。
女の子は、何か迷いのようなものを振り払うようにして、そう言った。
#　　大雅　　
…………
#　？？？　
今はもう、一回目の私とは違う
#　？？？　
お母さんが私の背中を押してくれたから。お母さんが、私の心に“魔法”をかけてくれたから……
私には叶えたい“夢”がある。そのために試してみたいことがある。
……そう繰り返した女の子は、まるで覚悟を決めるようにして、言う。
#　？？？　
……“信じてる”
#　？？？　
……きっと、やり直せる。“後悔”なんて。運命なんて。そんなものはひとつ残らず、私の自由に、書き換えられるはずなんだと、信じてる
#　　大雅　　
…………
#　？？？　
聞いてください。私の、“夢”……。そのために、私が試してみたかったもの……
“魔法”を願うのではない。
……過去を憂うのでもない。
#　？？？　
話を……
#　　大雅　　
……え？
#　？？？　
ただあなたに、私の話を聞いてほしい
#　　大雅　　
……話？
女の子は、うなずいた。
#　？？？　
……“魔法”なんて。“特別”だった昔に戻りたいだなんて。もう、決して求めたりしない。ただ、小さな“勇気”さえあればよかったの
女の子は俺の腕の中で静かに語る。
#　？？？　
ここではまだ、“魔法”が絶対必要だって思い込んでいたい私がいただけで……。私の中の“魔法”ははじまっていなかった
だから“代償”におびえる必要は、なかった。
ただ自分自身の心に怯え続けていただけだった。
だから私は、話をしたい。
#　？？？　
……十年前。小さな私が“夜”にどんな“魔法奇跡”を願ったのか。これからあなたに何が、起こるのか
#　？？？　
それらを全部、ここで……あなたと再会できたこの場所で、ただひとつの嘘もなく、全部、ぜんぶ、あなたに話して
#　？？？　
……そうしてここで、ほんの少しだけ“勇気”を出して。あなたに、私の気持ちを伝えられていたら
本当の気持ちを、あなたに告白できていたなら――そんな時間を、私の心が選べていたなら。
#　？？？　
……どうかな。私たちの未来は、変わっていたのかな――……それを試してみたかった
女の子はそこではじめて、俺を真っ直ぐに見上げた。
#　？？？　
……お願い
#　？？？　
私のこれまでと、これからの話を……
#　？？？　
そして私の“願い”を、受け取ってくれますか
#　　大雅　　
…………
俺は、依然として戸惑うばかりだ。
しかし女の子の問いかけに、なぜだか自然とうなずいていた。
そんな俺を前に、女の子は深く、とてもふかく息を吸い込む。
そして……。
まるで、見えない“何か”に祈りを捧げるようにして。
今、この瞬間に、人生でたった一度きりの“奇跡”を願うようにして……。
#　？？？　
好きです
しっかりとまぶた瞼を閉じ、
#　？？？　
……あなたのことが、大好きです
声を震わせ、女の子がそう言うと……。
#　　大雅　　
…………
鈴の音だ。
遠いどこかから、鈴の鳴る微かな音を聞いた気がして……。
#　？？？　
あなたはまだ、知らないけれど……
#　？？？　
ずっと遠い未来の世界で、あなたは約束してくれた。私の“夢”を叶えてくれるって……
#　　大雅　　
…………
#　？？？　
私は、あなたが好きです。大好きです
#　？？？　
今も、昔も……過去でも未来でも、ずっとずっと変わらず、あなたのことだけ、大好きでした
瞳をぎゅっと閉じたまま、女の子は言う。
#　？？？　
こんな私の“夢”を叶えてくれるのは、あなただけ。あなた以外の誰にも叶えられない
#　？？？　
でも……
#　？？？　
……怖い。私の気持ちに、今度こそあなたはうなずいてくれるかなって。とても、不安だったけど……
#　？？？　
世界で一番、あなたの“隣”にいられる時間が大切だったから……。その瞬間ばかりを夢見ていたから
#　？？？　
……だからいっぱい、いっぱい歩いて、走って……期待以上の未来を、信じて。探して。あなたともう一度、会いたくて……
#　？？？　
あなたのことが大好きだって、最初から素直に、伝えたくて……私……私は……
#　？？？　
…………
女の子はそこで口を閉ざした。
……震えている。
祈るように重ねた両手も。堅く閉ざしたふたつのまぶた瞼も。
溢れる不安や心配に負けないようにと、小さく震え続けてる。
女の子の話はあんまりにも唐突に過ぎた。あんまりにも乱雑に過ぎた。
もっと道筋を正し、冷静に、最初から話して聞かせてほしい。そういうふうに問い直したい。
……本来なら、そうだ。
#　　大雅　　
…………
だけど、なんだろう。
女の子から“好き”という言葉を受け取る度に――
どこからか、小さな鈴の音が頭に響いて。
#　　大雅　　
ああ……
俺の中で、何か……。
とても大切だったはずの何かが、消えていき……。
ため息だ。
俺の胸はずきずきと、痛む。
だけどその代わりに、同じくらい大切な何かが、蘇り……。
#　　大雅　　
……そうか
俺は、自然と微笑んでいた。
#　　大雅　　
おかえり
#　？？？　
……え？
#　　大雅　　
……おかえり、ハル
君は、驚いた顔をする。
#　　大雅　　
ハルも俺も、色々と、たくさん遠回りしてきたような気がするけれど……
#　　大雅　　
君と同じだ。ハル。俺も、こうしてまた会えるって……俺の“魔法”はその助けになれたのかどうか……それは、わからないけど
#　　大雅　　
でも、信じてた。ハルの“勇気”を信じてたんだ
#　　ハル　　
う、あ、うう……
ハルの瞳から涙がこぼれる。たくさんこぼれる。
……鈴の音が聞こえた。
その度に俺は俺を取り戻していく。
ずっと遠いどこかの時間に置き去りにしてきた自分自身を――ハル。君のことが“好きだ”と想い、伝えた、そんな時間世界のこの俺自身を。その、記憶を。
……何が起きているのかはわからない。
ハル以上に、今の俺はここにいられないはずなのに。
俺の心も、幾千もの“夜”を一瞬で飛び越え、ここに戻って来れたことを知る。
鳴り止まない鈴の音が。誰かの想いが。俺の手を引き、ハルと引き合わせてくれた――そう感じてしまう。
#　　大雅　　
……ハル。話して聞かせてくれるかな
俺が君に“拳銃”の“魔法”を使い……。
そうして君がどれほどの時間を駆け抜け、乗り越え、今ここにいてくれるのか。
#　　大雅　　
今までの話と、これからの話。そして、ハルの叶えたい“夢”の話
それを全部、話して聞かせてほしい。
そうしてふたり分の“夢”を一緒に叶えられたなら、いい。
#　　大雅　　
俺の願いも、ハル。君にしか叶えられないものだから
#　　ハル　　
……うん
女の子は……。
#　　ハル　　
……私の“夢”。聞いてほしい
ハルは、うなずき……涙を拭いた。
#　　ハル　　
大雅くん……
#　　ハル　　
ううん、おじさん
覚えていますか、とハルは言う。
#　　ハル　　
背は、追いつけなかったけど……。歳は、追いつけたよ
ハルはやっぱりまだ少し震えながら、言った。
#　　ハル　　
だからおじさん。……大雅くん
#　　ハル　　
私と結婚、してくれますか……？
この物語は、エピローグだ。
泣いて。
笑って。
時には消えてなくなりそうになりながら。
誰もが力の限り乗り越えてきた――“愛”と“勇気”の歌物語なのだ。
その先にあるものを、特別な終わりにしたいと願うから……。
俺は、うなずく代わりに。
こちらこそと願うより先に。
ハルを抱き寄せ、唇を合わせた。
#　　ハル　　
あ……
ハルは驚き。
大きな両目を、何度もぱちぱちとさせ。
そして、笑う。
花咲くように満面と笑ってくれる。
大好きだと俺は伝える。
私もだよと、大切な君がうなずいてくれる。
#　　ハル　　
……大好きだよ。大雅くん
#　　ハル　　
私の選んだこの時間が、ふたり分の幸せな未来に続いてるかどうかは、わからないけど
#　　ハル　　
……でも、大丈夫。信じてる
#　　ハル　　
今、こんなに幸せなんだもん。たとえどんなことがこれからあっても、私はもう“後悔”しない。絶対に
#　　ハル　　
どんなことがあったって、どんなことも起こらなくったって、きっとまたこんな幸せな時間に書き換えていけるはずだよね。私たちなら、できるよね
#　　大雅　　
ああ……。必ず
俺はうなずき、微笑んで。
もう一度、ハルと唇を合わせた。
……鈴の音が聞こえる。
絶え間なく、俺の心に響いている。
それは遠いどこかから。
それともあんまりにも近い、どこかから……。
俺のことだけを祝福してくれる。
そんなやさしい誰かの応援の声であるように、思えた。
……春。
さくらもゆる暖かな季節。
この町に戻ってきてから、最初に巡ってきたその季節だ。
俺は……。
俺は、“夢”を叶えた。
祝福してほしいひと達がたくさんいた。
それは同時に、たくさんのありがとうを伝えたいひと達でもあった。
弾むような気持ちを両手一杯に抱える。
まるで子どもみたいにはしゃぎ、殆ど駆け足で家に帰ってきたのだけど……。
#　　大雅　　
…………
急いで帰ってきた家の奥座敷。
そこはがらんとしてしまっていた。
……静かだ。
いつも決まって投げかけられる“おかえり”と、そこに返すべき“ただいま”の声もない。
名前を呼ぼうとした。
俺の帰りを待ってくれているはずのひと達の名前をだ。
しかし、おかしいな。
どうしてだろう。
自分は今、誰の名前を口にしようとしていたのか……。
思い出せない。
自分の中にある空っぽに、気づく。
さっきまでの浮ついた気持ちと一緒に荷物を降ろした。
そうして、思い出そうとする。
自分が忘れてしまっているものは、いったい、なんであったのか。
ハル……。
柊ハル。
俺の世界で一番大切な人。
彼女と再会できた、あの日から……。
この空っぽは、突然の喪失感は、既に始まってしまっているように思えた。
#　　大雅　　
俺には……
つぶやく。
#　　大雅　　
俺には“夢”が、できたんだ
そうだ。
俺、奏大雅には新しい“夢”ができた。
それを叶えるためには、それなりに大変な努力を重ねなければならなかった。
決意したのはハルと再会できた日。学園二年生の春のこと。
受験を見据えて勉強を重ねるのには、まだまだ余裕のある時期だろう。
しかしもとより勉強にそれほど自信のあるほうではない。
まずは期末テストやらなんやらと、細かく立ちはだかるハードルを、より高い位置で乗り越えられるようにと目標を立て、がんばった。
#　？？？　
『なあ、大雅』
そのひとはそんな俺に首をかしげていた。
#　？？？　
『どうして急にまじめっ子になっちゃったんだ？　そんなにいっぱい勉強して……何か、目標とかあるのかな』
その問いに、俺はこう応えたはずだ。
あなたみたいになりたいからですよ、と。
人生とか。自分自身とか。
そういうものに迷ってばかりの子ども達に、“夢”だとか“希望”だとか、そういったものを抱けるだけの心の余裕を、学ばせてあげたい。
幾人かの子どもたちにとって、そういう存在になれたら良いと祈ってるからです、と、
……あなたが俺に、そうしてくれたみたいに。
と、そうまで言ったかどうかは思い出せないけれど……。
それが俺の新しい“夢”だった。
そのひとは少し驚いた顔をして、
#　？？？　
『……そうか。う、うん。なるほど』
と、ただ、それだけ。
ぶっきらぼうに言って、小さく笑っていたけれど……。
そのひとが根気強く俺に勉強を教えてくれたし。
テストの点などに少しずつ成果が見え始めると、まるで自分のことのようにそのひとは喜んでくれた。
受験が近づき、夜遅くまで勉強を続ける俺に、毎夜欠かさず美味しい夜食を作ってもくれた。
志望校に無事合格し、ハルと一緒に町を離れることになった。
まるで巣立つ息子を見送る母親みたいな心境だとそのひとは言い、俺たちを見送ってくれた駅で、人目もはばからず泣いてくれていた。
最後に渡されたお弁当を、列車でハルと食べながら、あのひとが泣いたところをはじめて見たことにやっと気づき……俺も、涙が止まらなくなった。
必ず戻ってきますとあのひとに誓った。
その言葉を決して忘れないようにと、俺は自分自身にも誓ったのだった。
俺と同じ大学に通うことになったハルと、数年間を同じ小さなアパートの部屋で暮らした。
ケンカもしたし、同じくらい笑ったし、同じくらいすれ違うこともあった。
だけど無事、何事もなく手と手を繋ぎ、過ごしていけた数年間だった。
ハルと過ごしたその時間が、俺の決意を新たにさせてくれたから……。
さくらの町“参禅町”
その母校に新任教師として、この春、通うことになった。
約束通り戻ってきた俺に、あのひとは本当にうれしそうに笑ってくれて。
三年経っても大きくも小さくもなっていない、全然かわらないあのひとの妹も、俺たちの帰りをよろこんでくれていた。
俺はハルと一緒に“ゆめのねどこ”で暮らすことになった。
同時に……。
これからおそらく、人生の殆どの時間をこの町で暮らしていくことになるのだろうなと予感した。
そして、今日。
はじめての給料日だった。
使い道は決めていた。
ハルと俺、そしてあのひと達と一緒に美味しいものを食べに行こう。今までのお礼がしたい。
学費の面倒まで見てくれたことはもちろん、今までずっと、美味しいものを俺たちのために作ってくれていたお礼をだ。
#　？？？　
『そっか。今夜を楽しみにしてるよ。……本当に』
あのひとは微笑み、『私もお返しを用意しておくから、そちらも楽しみにしておいてくれたらうれしいな』とそう言っていた。
前日には少し値の張る店に電話で予約を入れた。
当日の今日、帰り道にコンビニに寄り、まだ使い慣れていないＡＴＭを操作し、必要だろうお金も財布にしっかり詰め込んだ。
たったそれだけで、大人になれたことをしみじみと実感できてしまった。
そんな自分に気恥ずかしさを覚えながらも……。
きっとあのひとはよろこんでくれるはず。もしかしたらまた泣いてくれたりするのかも。
そんな気持ちをいっぱいに弾ませて、帰ってきたのだけれど……。
#　　大雅　　
…………
おかしいな。
たった今、振り返った思い出の中のそのひとの顔に、その存在そのものに、薄らと影のようなものが降りてきて……。
#　　大雅　　
……名前も
名前さえも、今や思い出せない。
おかしい。
そもそもあのひと達と、俺は、いったいどういうふうにして出会ったんだったっけ……。
それにもうひとり、大切に想っていたはずの誰かがいたようにも、思えて……。
ああ……なんだ、これは。
“不思議”だ。
こんなことあっていいのだろうか。
しかしこんな“不思議”は、俺の人生に訪れる最後の“不思議”だろうと、心のどこかで感じていた。
それがまた悲しくて……。
大切なひと達のうれし涙を期待していたはずなのに、今にもさみしいばかりの涙が、頬を伝っていきそうだった。
#　　ハル　　
……あ、あの。大雅くん？
帰ったの？　と。
奥座敷のほうから声がした。扉の向こう。ハルの声だ。
#　　大雅　　
あ、ああ。ただいま、ハル
滲み始めた涙を急いで拭った。そして扉の向こうに呼びかける。
#　　大雅　　
今日は外で一緒に、お夕飯を食べようって約束だったけど……どうかな。もう出かける準備、できてるかな
#　　ハル　　
…………
返事がなかった。
どうしたんだろうと思っていると、
#　　ハル　　
……ねえ、大雅くん
扉の向こうから声がする。奥座敷と店内とを区切る扉だ。
#　　ハル　　
お食事に行く前に、その……、えっと……ね。見てもらいたいものがあるんだけど、いいかな
#　　大雅　　
……俺に？　今すぐ？
#　　ハル　　
うん。できれば今、すぐに。大雅くんに、だよ
#　　大雅　　
それは、うん。もちろん大丈夫だけど
なんだろう。と俺は問いかける。
#　　ハル　　
ちょ、ちょっと、待っててね。少し準備が……
#　　大雅　　
ああ、わかった。何か手伝えることは？
#　　ハル　　
う、ううん。大丈夫。必要な準備は、心のほうだけだから……
何か逡巡しているような気配を、扉の向こうから僅かに感じた。
#　　ハル　　
これ、どこも間違ってないよね。大丈夫だよね……。うう。でも、変だったらどうしよう
#　　大雅　　
…………
よく、わからないけれど……。
ここは焦らず待っていよう。
着替えをするだけの余裕はあるだろうか。
そんな些細なことを計りかねていると、
#　　ハル　　
よ、よし。大丈夫。……大丈夫ってことにしよう。うんっ
何かの決意が固まったみたいだ。
#　　大雅　　
…………
どうしてだか俺は扉の前で正座をし、そこが開かれる瞬間を待っていた。
……扉が開かれる。恐る恐る、ゆっくりと。
#　　大雅　　
え……
そこに見えたハルの姿に、俺は思わず息を呑む。
真っ白な衣装に身を包んだハルがいたのだ。
結婚式でその身を飾る花嫁衣装――つまりウエディングドレス姿だった。
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
…………
あまりのことに無言となってしまった。
俺は目を丸くし、まぶた瞼をぱちぱちとさせ。
ハルは、真っ赤になっていた頬を、更に赤く染めていく。
#　　ハル　　
……あ、あの、ね
#　　大雅　　
う、うん
#　　ハル　　
贈り物、だって
#　　大雅　　
え？
#　　ハル　　
私たちが町を離れていた間に、少しずつ、作ってくれてたみたいだよ
#　　ハル　　
今夜、みんなで食事に行くのに合わせて、準備してくれてたみたいで……
#　　大雅　　
贈り物……
少しずつ作ってくれていた。
#　　大雅　　
いったい、誰が……？
#　　ハル　　
え？　誰って。そんなの決まってるよ
#　　大雅　　
……そっか。決まってるのか
うん、そうだよ。こんなきれいなの作れるのはあのひとしかいないんだよと、ハルは言う。
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
……似合ってる、かな
ハルは視線を彷徨わせていた。
#　　ハル　　
ずっと昔に作ってもらった“魔法少女”服も、着方が複雑で大変だった思い出、あるけど……
こんな大人の衣装も着るのは大変だねと、ハルは照れくさそうにはにかんでいる。
#　　ハル　　
ひとりで着るのは難しくって
#　　ハル　　
もちろん、はじめて着るものだから……。だからね、どこか変なところとかあるんじゃないかって、不安で……。そもそも似合ってるかどうかのほうがもっと不安なんだけど
#　　大雅　　
ううん。変じゃない。似合ってる……、とっても
正直にそう応える。
色々な疑問だとかをまずは置き去りにしてしまえるほど、俺には目の前のハルの姿が眩しく見える。
#　　大雅　　
すごくきれいだ
#　　ハル　　
う。あ、……え、えへへ。そう、かな
照れくさそうにする。顔は真っ赤だ。
もじもじとスカートの前を、手持ちぶさたのように指先でいじってもいた。
……曰く。
一足先に帰宅したハルは、俺たちの部屋に一通の簡単な手紙と共に、この衣装が置かれていたのに気づいたのだという。
俺たちが町を離れている間に少しずつ作り上げてくれていたこと。
今夜、俺がみんなに食事をご馳走したいと言い出したのに合わせ、お披露目するつもりであったこと。
そしてふたりとも急用ができてしまい、出かけなければならなくなったこと。
帰りは遅くなる。
だからこの衣装だけ置いていく。
食事はまた今度。いつか、必ず。
手紙にはそういうふうなことが、言葉少なく並んでいたという。
ハルは俺が帰ってくるまでの間に、少しだけ試着してみようと思っていたら、着るのも脱ぐのもあんまりにも手間取ってしまい……。
そうこうしているうちに俺が帰ってきてしまった。そういう具合なのだという。
#　　大雅　　
…………
贈り物。
今日に合わせて準備してくれていた衣装。
急用ができた。帰りは遅くなる。だから、衣装だけ置いていく。
だから食事は、また今度。
本当に……？
手紙の主は、本当にちゃんと帰ってきてくれるのだろうか。
それ以上を言及するのがなぜだか、怖い。そう感じてしまうけど……。
#　？？？　
『あんまり悲しむなよ。さよならなんて、よくあることだ』
と。
#　？？？　
『君らの心に“夢”と“希望”が消えずにそっと、在り続けるなら。いつかまた、必ず会えるさ』
と。
誰かが俺たちのすぐ近くから、あるいは一番遠いどこかの場所から、微笑んでくれているように感じられた。
ああ、そうか。
何かが終わったんだなあと、感じた。
そして“次”へ進むときなのだ、と。
友人だったり。恋人であったり。家族であっても。
俺たちの短い人生において、奇跡的に関わり合えたひと達と永遠に歩んでいけるわけではない。
いつか、そのひと達と歩んだ時間とはさよならをして。
また次の時間を見つけ、なんとか折り合いを付け、寄り添い合って……。
俺たちはそういうふうに繰り返し、いくつもの終わりに向かい歩いて行くしかないイキモノだから。
だからそろそろ俺も“次”に進むときなのだ。
#　　大雅　　
ハル……
いつか……。
いつか君と一緒の時間にも、さよならしなければならない日が来るのかな。
でもそれは、今ではないから。
だからもう一度、誓おう。
#　　大雅　　
……俺もだ
#　　ハル　　
え？
#　　大雅　　
俺も、少しずつ準備していたものがあるんだよ。ハル
立ち上がる。
そして、用意していたものを俺は取り出す。
#　　大雅　　
ごめん。安いもので、悪いけど……。今はこれくらいが精一杯だった
#　　ハル　　
大雅くん……、それって
#　　大雅　　
あ、ああ。指輪、だね
ちょっと照れくさくなり、視線を外してしまう。
#　　大雅　　
……そのドレス
#　　ハル　　
え？　ドレス？
#　　大雅　　
ああ。そのドレスはさ、俺たちのために、数年掛けて少しずつ作られたものらしいけど……
#　　ハル　　
うん……。すごいよね。手作りなんて信じられない
#　　大雅　　
ああ、そうだね
#　　大雅　　
でも……この指輪も、学生時代から、ハルに隠れてこっそりバイトして貯めてたお金で買ったんだ。家庭教師とか。色々
#　　ハル　　
……そう、だったんだ
ハルは微笑む。
#　　ハル　　
いつも決まった日に帰りが遅くて、何してるのかなあって不安になっちゃって。聞いても全然教えてくれないし。だから少しだけ、けんかしちゃったこともあったけど……
#　　大雅　　
ああ、そうだね。そんなすれ違いもあったよね
#　　ハル　　
……もう。ちゃんと言ってくれなきゃわからないよ。いっぱい心配しちゃったんだからね
#　　大雅　　
浮気は、してないよ？　これからだって、もちろんしないよ？
#　　ハル　　
わかってる。……違うもん。そういうことが言いたいんじゃなくって
ハルは『もう、全然わかってくれないんだから』と、頬を膨らませ……。
俺たちは、小さく笑い合う。
#　　大雅　　
本当は……
#　　ハル　　
……うん
#　　大雅　　
本当はね、俺たちを大切に想ってくれるたくさんのひと達の前で、ハルに指輪を渡したかったけど……
そのひと達に祝福してもらいたくて、今夜まで渡さずいたものだけれど……。
#　　ハル　　
『私と結婚、してくれますか……？』
ハルが俺に伝えてくれた言葉と想いだ。
その言葉に俺は今日まではっきりとは応えてこなかった――まだまだ子どもだったからだ。ただの口先だけの想いになりかねなかったからだ。
だからちゃんと自分の“夢”を叶え、大人になって、君を守れる自分になれたと思えるまでは……。
そんなふうに、自分自身に誓いを立てていた。
もう、大丈夫だろう。
俺は大人になれた。
たぶん子ども時代の自分にだって、恥じることのない自分になれているはずだ。いや。これからそうなっていくはずなんだ。
#　　大雅　　
だから今度は俺から、君に伝えたいんだ
ハルの前に片膝をつく。
#　　大雅　　
君のことを……。ハル。君だけのことを、生涯愛し続けると誓います
そうして俺は、まるで古い外国のヒーローみたいに、ハルの手を取る。
#　　大雅　　
……俺と、結婚してくれますか
真っ直ぐにハルを見つめ、そう言った。
#　　ハル　　
…………
ハルは微笑んだまま、
#　　ハル　　
はい……
お願いしますと言って、うなずいてくれる。
#　　ハル　　
私も……。大雅くん。私もあなたのことを、あなたひとりだけのことを生涯愛すると、誓います
#　　大雅　　
ああ……
微笑みかけて、俺は応える。
#　　大雅　　
うん。知ってるよ
#　　ハル　　
なに、それ
俺たちは笑った。
……なぜだろう。
声は聞こえない。姿も見えない。きっと、触れられもしないけど……。
でも、不思議だ。
今、ここに、俺たちのことをたくさん、たくさんの笑顔が包んでくれているように、思えて……。
そんなたくさんの“想い”が、いつまでも、俺たちの人生を大切に見守ってくれているのだと、信じて……。
俺は、ハルの薬指に指輪をはめた。
ほんの微かな鈴の音が確かに聞こえた。
ここから先は、ふたり一緒の最高の人生が待っている。
そんな予感ばかりが花咲き、止むことはなかった。
#　　千和　　
じゃあ先輩。試しにオーダーを取ってきてもらってもいいですか
#　　大雅　　
う、うん
俺はうなずき、差し出された伝票を受け取った。
その伝票を。
真っ白なその紙面を、じっと見つめる。
#　　大雅　　
…………
#　　千和　　
先輩？
千和が俺の顔をのぞき込み、
#　　千和　　
大丈夫ですか？　やっぱり、もう少し練習してからのほうが……
#　　大雅　　
いや、ううん。だいじょーぶ
こくこくとうなずく。
#　　大雅　　
さすがにこれくらいのこと……注文を取ってくるくらいのこと、平気でできなきゃさすがにまずい。笑われちゃうって
#　　千和　　
別に私は笑いませんよ
小首をかしげるように千和。
#　　千和　　
誰にだって得意とか不得意とかあるって思いますもん
#　　大雅　　
い、いや、……うん。ありがとう。千和はそう言ってくれるだろうけど……
#　　姫織　　
大雅！
振り返る。
#　　姫織　　
早く！
わいわいがやがやと学園の生徒たちで賑わった放課後の喫茶ブルームーン。そのテーブルのひとつは見知ったメンバーに占拠されていて、
#　　姫織　　
早く、ご注文を！
ぱんぱんと。
#　　姫織　　
でないと私の中の怪獣が暴れ出しちゃう五秒前って感じだよ！
お腹をすかせた小さな怪獣が、両手でテーブルを叩いて『早く早く！　じゃないと地球滅亡の危機！』と焦れていた。
#　　大雅　　
……じゃ、行ってくる。怪獣に食べられてしまわないよう祈ってて
#　　千和　　
わかりました。がんばってください
ぐっと拳を握り混み、俺にうなずいて見せるウエイトレス姿の千和だ。
#　　千和　　
あ、先輩。ちょっと待ってください
#　　大雅　　
え？
一歩踏み出しかけた俺は振り返る。
#　　千和　　
ネクタイ、曲がってますよ
#　　大雅　　
あ、ああー
確かにちょっと歪んでる。
#　　大雅　　
こういうの苦手なんだよなあ。俺、将来は会社勤めとかしなくてもいい職種を選ばないとだ
締め直そうとする。
だけど……、おかしいな。
#　　大雅　　
あれ。うーん。元から苦手だけど、急いでるとますますこんがらがって……まあいいか
#　　千和　　
もう。よくありません。身だしなみくらいしっかりしてください。先輩。接客業なんですから。それに、せっかく……
#　　大雅　　
せっかく？
#　　千和　　
え？　私、何か言いましたっけ
と、何でもないように言いつつも。
一瞬、視線を泳がせていた。少し赤くもあった。そんな様子をいちいちめざとく見逃せない俺である。
しかし……何か追求してはいけないことなのかもしれない。忘れよう。
#　　千和　　
得意なことも、苦手なことも、誰にだってあるって思いますけど……でも
#　　大雅　　
うん
#　　千和　　
先輩。ネクタイ締めるのが不得意だからって、職業を限定しないでくださいよ。それだったら私のお店でも長く働けないじゃないですか
……言いながら。
千和が俺の制服のネクタイを慣れた手つきで締め直してくれる――……制服。学園のものではない。千和のお店。喫茶ブルームーンの制服だ。
今日の放課後から俺は千和のお店で働くことにした。
お小遣いはあさひさんからもらっている。
だから経済的な不足を覚えてのことではない。
――“関係性”こそが“鍵”となる。
あさひさんはそう言っていた。
“鍵”とは彼女たちの“最後の魔法”がしまわれている箱心を開くためのものである。
少し恥ずかしい“夢”でも真剣に語り合える関係に。
そのような信頼ある関係性に至れてこそ――俺は、“魔法少女『使い』”であるこの俺は、“彼女魔法”たちの“魔法”を“太陽”の下でも使えるようになる。
あさひさんにはそうできなかった。そこまでの“関係性”を、みんなと結ぶことができなかった。
なぜなら、“夜のイキモノ”である自分には、人間の心というものを充分に理解はできなかったからだと、あさひさん本人はそう言っていた。
だからこそこの俺に、その“役割”を譲ったのだ。杏藤千和。
俺の幼馴染み。
かわいい後輩。
……それだけでは、足りない。
今、俺の持っている“関係性鍵”では、その施錠を解くことができない――
#　　大雅　　
（……だからこうして、千和のお店で働くことで、千和との時間をこれまで以上に増やしていければ）
幼馴染み以上の何かに。
親友よりも近しい何かに。
互いが互いの夢を、人生を、応援し合えるような、特別な関係になれれば――俺は千和の中に眠る“最後の魔法”を引き出せるのかもしれない。
そうして、かつて“特別な少女”であった千和の“夢”を叶えることができる……かも、しれない。
千和のお店で働こうと考えた動機は、ある種不純なものとも言えるから……。
#　　千和　　
……うん。こんな感じかな
千和がネクタイを締めてくれている。身体を密着させて。
小さなちいさなその姿を見下ろしながら、俺は……。
#　　大雅　　
（なんだか千和のことを騙してるように、思えなくもないから……）
少し、申し訳ないような。
少し、後ろめたいような。
しかしだからこそ、だ。
おそらくは十年前……。
もう既に、とっくに諦めてしまったのだろうその“夢”を、俺が叶えてあげられればいい。あさひさんの代わりに。
#　　千和　　
先輩？　どうか、しましたか……？
#　　大雅　　
え、あ、ああ
我に返る。
長々とこれまでとこれからのことを考えていた。
気づくと、俺の胸元により近い場所から見上げる千和と、視線が合ってしまっていた。
苦笑い……。
そして、『何でもないよ』と俺は言う。
#　　大雅　　
そ、それじゃあ、行ってくる。ネクタイありがとう。助かった
#　　千和　　
はい。がんばってくださいね。先輩
千和はそう言い、また……グッと。両手を胸の前で握りしめて見せる。そして別のテーブルに呼ばれ、注文を取りに行った。
……俺も怪獣のいるところへ、向かった。
#　　智仁　　
大雅。遅いぞ
#　　大雅　　
……おい。何やってるんだ、君たち
#　　姫織　　
ひゃいががおほいから、ごびょうひゃっちゃったはら
#　　大雅　　
んんん？　なんだって？
#　　智仁　　
大雅が遅いから。五秒たっちゃったから――と、怪獣は申しております
がじがじと。
姫織に右腕をかじ囓られながら智仁は言った。真顔で。
#　　大雅　　
……痛くないのか、それ
#　　智仁　　
痛い。すっげえ
#　　智仁　　
でも、ひよちゃんの食事を邪魔しちゃだめだろ。男として
#　　大雅　　
いや。よくわかんない矜持だが……
しかし、なるほど。
#　　大雅　　
ひとりで人類の危機を食い止めてくれていたわけだな……ご苦労だった。我が友よ。さあ、ひよこなサイズの怪獣よ。何が食べたいのかな。言ってみよ
この奏大雅くんが華麗にご注文を承ろうじゃあないか。
そう言って、俺は伝票とペンを取り出す。
……がちゃり。
落とした。
その手は若干、震えているのだ。
#　　智仁　　
え
#　　姫織　　
ひゃにごと？
#　　智仁　　
何事？　と、怪獣は申されている
#　　大雅　　
…………
#　　ハル　　
大雅くん。もしかして……緊張してる？
ハルが落とした伝票とペンを拾ってくれた。
#　　大雅　　
ふふ。ハルちゃん。何を言うのかな。この俺がウエイターごときで緊張など――……
正直、していた。緊張していた。ばりばり、していた。
……俺、はじめて知った。
自分が結構な緊張しいだということを。
千和のお店でバイトさせてほしいと言い出し、こうして現場に立つまでは――まるで、全然、知らなかった事実である。
まったくの他人に話しかけ、あまつさえ、笑いかけさえもして――注文を取る。
たったそれだけといえばそれだけなのだが、どきどき、どきどき、緊張が止まらないのだ……いや。
今は他人なんかではなく、幼馴染みに話しかけているだけなのに。
お店の制服を着ているからだろうか。
緊張で、手さえも震える。
#　　千和　　
もう。あんまり先輩をいじめないでくださいね
千和が様子を見に来てくれた。
#　　千和　　
この意地悪な先輩は、いつも私にばっかり意地悪なのに……こう見えて結構繊細なんですから
#　　大雅　　
そ、そんなことは
ない。
はず。
#　　姫織　　
別にいじめてないよー。ただ早くご注文を受け付けてくれないと、もっと、いっぱい、私の中の怪獣が暴れちゃうってだけで……
むしろいじめられてるのはこっちなんじゃないかな。と姫織。
#　　姫織　　
お腹ぺこぺこでずっとステイ状態なんだよ。しかも、こんなにこんなに、美味しそうなメニューと香りがいっぱいなところで……
恨めしそうに辺りのテーブルを見回す。
ほかほか美味しそうな料理やコーヒー。そしてデザート。
笑顔だ。わいわい。がやがや。楽しそうな声でフロアは満たされている。
確かに食いしん坊が放り込まれてしまって平静でいられるような環境ではなさそうだ。
#　　ハル　　
まあ、そうだね。私もちょっとお腹すいちゃったかも。今日は体育とかでいっぱい身体動かしたせいかなあ
#　　智仁　　
俺もだ。奇遇だなあハルちゃん。身体を動かすとお腹が減るよな
#　　智仁　　
お昼もちょっと食べ足りない気がしてたんだ。うん。お腹が減ってしまうのはしかたがない
#　　大雅　　
お前は“この俺を支配できるのは音楽だけだ”とかなんとかスカしたこと言って、体育には参加してなかったけどな。サボりだ
そういえばお前、あの時間はどこに行ってたんだよ、と俺は問う。
#　　智仁　　
いつだって音楽と自由と革命はセットだろう。つまりはそういうことだ
#　　大雅　　
何言ってんだこいつ
#　　智仁　　
なあ、大雅。体育が人より成績良かったからと言って、将来、人の心を打つような音楽が編めるのかよ
#　　大雅　　
知ったことか
#　　智仁　　
だろ？
#　　大雅　　
何を、得意げに
#　　姫織　　
もうー……っ、そ　ん　な　の　い　い　か　ら　！　もう！
姫織。両手を振り乱す。
#　　姫織　　
早くっ、とにかく……早くしてくれないとっ、ふたりまとめて丸呑みだよ……！　がうううううう！
殺意を感じた。
このままでは本気で怪獣に丸呑みにされそうだ。
#　　大雅　　
すぅ……はぁ
深呼吸――大丈夫。俺ならできる。
注文を受け付けた。
ハル。今日のサービスコーヒーセット（ブレンドコーヒーとミニサラダとバニラアイス）。
智仁。ラーメンセット（たわけが。そんなもの喫茶店にあるわけが……あったし。餃子も。チャーハンも。そういえば軽食もあるみたいなこと言ってたか）。
姫織。ラーメンセット大盛りとオムライスとミートソースパスタとコロッケふたつとデザートは季節のいろどり果物パフェ等など（全部大盛り）。
#　　大雅　　
ひよちゃん。それ、誰が代金払うのかな
#　　姫織　　
大雅のお給金で……
#　　大雅　　
却下
#　　姫織　　
ぶぅ……っ
#　　大雅　　
だが、ふむ。そうだな。注文遅れてしまったことのお詫びだ。何か一品くらいはごちそうしよう
#　　姫織　　
マッジ……！？
#　　大雅　　
おう。マジだよ
まあ、そうなれば姫織だけにではなく、
#　　大雅　　
ハルにも、智仁にも
#　　ハル　　
す、すごい
#　　大雅　　
だろうともさ
#　　姫織　　
大雅……！
#　　大雅　　
ん？
#　　ハル　　
かっこいいよ大雅くん……っ
#　　大雅　　
お、おう
#　　智仁　　
男前だぜ大雅！
#　　大雅　　
……だろうとも
#　　姫織　　
大雅！　格好いい！　すっごい、いっぱい！　男前！
#　　大雅　　
ああ、ああ、そうだとも。わかってるさ
……うなずきながらもちょっと鬱陶しくもなってきた。なんだこのノリ。
だけどまあ、おかげで今日のところはなんとかがんばれるかも。
そんなよくわからない安心を得ていると、
#　　千和　　
先輩。ふざけてないでちゃんとお仕事してください
千和がため息交じりでそう言った。
#　　千和　　
じゃないと今日の分の先輩のお給料はなしにしてって、お父さんに告げ口しちゃいますからね
#　　大雅　　
う。お給金なし。それってつまり、三人へのおごりが、そのままダイレクトにお財布を直撃するってことなのか……
働かないと。まじめに。しっかり。
#　　千和　　
ほら、先輩。一緒にあっちのテーブルの注文、取りに行きましょう。さっきから呼ばれてますよ
#　　大雅　　
一緒に？
#　　千和　　
一緒に、です
#　　大雅　　
いや、俺、がんばるよ？　ひとりは確かに緊張するけど。でも、注文くらいはなんとか……
#　　千和　　
ふたりで行きましょう。まだ先輩には教えなきゃいけないお仕事もあるんです。だから、ほら、早く
#　　大雅　　
あ、う、うん
千和が俺の手を取る。
そしてみんなのテーブルから離れようかとしたところで、
#　　ハル　　
あ、千和ちゃん。もうひとつだけ注文があるんだけど……
ハルが俺たちを引き留めた。
#　　大雅　　
そうなのか？　だったら千和じゃなくてこの俺が承ろう。ここのテーブルの担当は俺なので
#　　ハル　　
ううん。大雅くんじゃダメかもしれなくて……
#　　大雅　　
え？　何で？
#　　ハル　　
女の子同士の秘密のご注文だよ
#　　大雅　　
何、それ
#　　ハル　　
今から女の子限定のお話をしようかなって。男子禁制な感じで
そうか。鈍い俺で申し訳ない。
しかしそれなら……、
#　　大雅　　
……智仁は、いいの？
#　　智仁　　
知らなかったのか大雅。音楽はな、男だろうが女だろうが関係なく、誰にだって理解できるから、言語よりも奥深いんだぜ
#　　大雅　　
だから意味わかんねえんだって
#　　ハル　　
あ、ほら、呼ばれてるよ大雅くん。別のテーブルから
#　　大雅　　
あ、ああ……
言われるままにテーブルを離れる。
……なんだろう。いやな予感だ。
ちらりと振り返ってみた。
女の子たちだけで（ひとり図体のでっかい例外が紛れているが）何かを話している。
千和が驚き。ハルがうなずく。姫織はべったりテーブルに突っ伏している。智仁は目を瞬いている。何、話してるのかな……気になる。
非常に、気になるが……。
ドアベルの音。
お店の扉が開かれる。
腹を空かせた生徒たちが雪崩れ込んできた。
#　　大雅　　
いらっしゃいませ。喫茶ブルームーンへようこそ
本日のピークが訪れた。
懸命に働いて、
緊張にも慣れ始め、
仕事もなんとか覚えられ、
時間は、あっという間に過ぎていく。
アルバイト初日はなんとか終わり……。
#　　千和　　
先輩。今日はありがとうございました。お疲れさまでした。もしこれで懲りたりしてなかったら……明日もまた、よろしくお願いします
千和に見送られ、この日はそのまま帰宅した。
あさひさんの『おかえり』と、『……大雅、おかえり。今日はちょっと遅かったんだね』と、暇を持て余していた十夜に迎えられ……。
#　　クロ　　
……大雅。今日はどんな一日だった？
#　　大雅　　
…………
耳朶を撫でるその声に、俺は、まぶた瞼を開いた。
ここにはいない君の姿を、出来るだけ正確に思い浮かべようとする。
#　　大雅　　
今日は……
#　　クロ　　
……うん
#　　大雅　　
今日はちょっと、色々と緊張することの多い一日だったよ
寝床にごろりと横になったまま、俺は携帯を耳に押しつけ、話している。
千和のお店の手伝い初日。
身につけ慣れていない衣装を纏い、慣れない仕事に四苦八苦。
挙げ句――
#　　大雅　　
幼馴染みたちが揃って茶化しにやって来るものだから……疲れた。余計にね
苦笑いで俺はそう言う。
#　　クロ　　
……そう
#　　クロ　　
えらいね。ちゃんと、昨日の夜に話したとおりにできたんだね。大雅
#　　大雅　　
ああ……
千和のお店で働くことにしたのは、クロと一緒に話し合って決めたものだった。
#　　クロ　　
……大雅が千和のお店で働くことにした、その理由
#　　大雅　　
ん？
#　　クロ　　
……少女たちが秘めた“最後の魔法”を使うには、大雅。きみが、“魔法少女『使い』”である君こそが、あの子たちにとって、特別な“関係”にならなければいけない
#　　クロ　　
そのために、今以上……幼馴染み以上の関係にならないと、だめ
#　　大雅　　
……らしい
“関係性”こそがより強い“魔法”を使うための“鍵”であり、呪文なのだということだ。
だから俺は、俺たちは、今までよりもっと、千和と一緒の時間を増やせるようにと、考えた――
互いに互いの大切な“夢”を語り合えるような、そんな特別な“関係性”に至るための近道を探して。
#　　大雅　　
…………
俺は左手を見つめる。この手の中にある“夜”は、未だに大切な友人たちの心と繋がることはない。
#　　クロ　　
……あの子の中から呼び出す“魔法”が、千和の時間人生を悩ませる、彼女にとっての最大の悪夢を、晴らしてくれる
そのためにはまず、何よりも、とクロは言う。
#　　クロ　　
……十年前の千和が、“魔法”を必要とした理由を、探し出すこと
#　　大雅　　
ああ……
#　　クロ　　
……それは、千和の時間人生のどこに“悪夢”が潜んでいるのか。それを見つけ出すということでも、ある
#　　大雅　　
…………
大切な“夢”を語り合える関係。
切実な“困難”を告白し合える関係。
人間ではない自分には無理だった、とあさひさんは言った。だからそれを俺に託した。
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
大雅？
黙ってしまった俺の耳に、クロの心配そうな声が届く。大丈夫。ごめん。少し考え事してたんだ――と、苦笑い。
そして、
#　　大雅　　
……ともあれ
と、俺は言う。
クロの声を聞けて、今日一日分の緊張感から解放されたように思えた。
#　　大雅　　
ともあれ、また明日、千和のお店で働いてくるよ。あんまりに遠回りしすぎてるんじゃないかって自分でも少し思うけれど……
何もしなければ何もしないまま、ずるずると時間ばかり過ぎていくわけだし。
#　　大雅　　
何かヒントのようなものを掴めればって思う。だから明日も頑張るよ
ああ、そうだ。頑張ろう。
#　　大雅　　
クロがどこかから見ていてくれると思えば、頑張れるし、安心なんだけれど……
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
クロ？
#　　クロ　　
……そうしたいけど
#　　大雅　　
うん
#　　クロ　　
でも、だめ。しばらくはそうできそうに、ない
どうして？
そう問いかけても返事はない。
ごそごそと何かが擦れ合うような音がするばかり。
#　　大雅　　
クロ、今、どこにいるの？
会いたいと、急にそう思った。
選択したこの道は、この時間は、間違ってはいないだろうか。俺や君にとって正しいものだったのだろうか。
君と顔を合わせることは――……今夜、今すぐには無理であっても、居場所くらいは知りたいと思う。
そうすれば今よりもっと、不安も心配も、軽くなってくれるように、思えたんだけど――……
#　　クロ　　
…………
……――沈黙。
ほんの短い空白の後、
#　　クロ　　
近く
ぽつりと、返事がある。
#　　クロ　　
……近くに、いる
#　　大雅　　
そうなの？
#　　クロ　　
でも、遠い
#　　大雅　　
え？
#　　クロ　　
とても。とっても。遠い場所
#　　大雅　　
えっと……
考える。そして、答える。
#　　大雅　　
……なぞなぞ？
#　　クロ　　
ちがう
小さく頬を膨らませている光景がふと過ぎり――俺の口元に、笑顔がこぼれた。
#　　クロ　　
……ちがう、けど
#　　大雅　　
けど？
#　　クロ　　
……うん
……声を微かに振るわせるようにして、
#　　クロ　　
大雅。安心していい
クロは、言った。
#　　クロ　　
……大雅の選択は、きっと、正しい
#　　大雅　　
え？
#　　クロ　　
大丈夫。心配しないでいいんだよ。きっと全部うまくいく。何も、怖くない。だって、わたしは……
ふっと、
#　　クロ　　
……わたしには、大雅。きみの未来が見えているから
君が笑ったように、思えた。
#　　大雅　　
え？　それは、どういう……
#　　クロ　　
だから、平気。心配することはない
#　　大雅　　
クロ……
#　　クロ　　
大雅。あのね。わたしは、おバカだけれど……でもね
#　　クロ　　
いつでもきみに、これだけは、きみに……伝えたいんだ
#　　クロ　　
きみのこれからの時間に、何も、何ひとつ、困ったことなんて起こらない。絶対に
#　　大雅　　
…………
俺は、問いかけてみる。
#　　大雅　　
それは……
#　　クロ　　
うん
#　　大雅　　
……クロが、俺の未来を知っているから？　だから、平気だって。大丈夫なんだって……わかるということ？
#　　クロ　　
……うん。そうだね
ため息のような淡い声で、『大雅』と、俺の名を呼び、君は答えた。
#　　クロ　　
側にはいられないけど
#　　大雅　　
え？
#　　クロ　　
会うことも、今は、できないけれど
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
大雅……。今はこうして、ふたりで目の前の“謎”について、言葉とか、気持ちとか、交換するようなことしか、出来ないけれど……
#　　クロ　　
……でも
大雅。
#　　クロ　　
勇気を出して……がんばれ、大雅。いつもどこかで、応援してる
電話は切れた。
まぶた瞼の裏に思い描いていたクロは、小さく微笑んでくれているように、感じられた。
次の日の放課後。
この日も俺は千和のお店で働く。
#　　姫織　　
大雅ー、早く。早くご注文をー
#　　ハル　　
え、ええー、すごい。また何か注文するの？　ひよちゃん、そんなに間食しちゃって……太っても知らないよ？
#　　智仁　　
ひよちゃんの食べたものの栄養はお腹の中の怪獣に全部持って行かれるからな。太らないんだよ。食べても食べても
#　　ハル　　
そんなひどい不公平な話が……
ハルはすごい顔をして姫織のお腹を見た。
#　　ハル　　
……私も飼いたい。怪獣。怖いものでもいいから。暴れん坊なのでも、いいから
昨日に引き続き今日もみんな揃ってる。
暇なのかな。
#　　大雅　　
暇なのかな
つい本音がぽろりと。
#　　智仁　　
む。暇とは失敬だな
#　　大雅　　
あ、ああ。これは失礼した
伝票を持ってテーブルの側に立ち、言う。
#　　大雅　　
つい、本音が
#　　ハル　　
ええ〜、それ、全然悪いって思われてない感じがしちゃうよね
ハルが苦笑いでそう言った。
まあ、暇であるかどうかはわからないが、時間を持て余してはいるだろう。
ついこの間まで、放課後はみんなとだらだら過ごしていたのだ。それが今は喫茶店でアルバイトである――俺と、千和だけが。
みんなにしてみれば、急にぽっかりと時間が空いてしまったような感じだろうか。
なんだか悪いなと急に思えてしまった。
#　　大雅　　
昨日に引き続き一品だけ何か奢ろう。だからちょっと静かにしておいてもらえれば――……
若干の罪悪感からそのようなことを口走ってしまった。すぐに後悔する。
#　　姫織　　
私、パフェ大盛り！
姫織がピシッと手を挙げる。
#　　智仁　　
だったら俺もパフェだ。抹茶パフェ。クリーム一杯。大盛りで
智仁も手を挙げる。
#　　大雅　　
……おい。君たち。誰が大盛りを許可した。しかも智仁。お前のは一番高いパフェじゃないか
#　　ハル　　
え、ええっと。だったら私は……私は、太らない甘いものお菓子を……ひとつ
#　　大雅　　
そんな都合の良い甘いものはないよハル。食べれば太る。世の常だ。パフェは甘くともこの世は甘くないんだよ。だが、怪獣は別だ。例外だ
#　　ハル　　
え、ええ〜……？
#　　大雅　　
……みんなにはさ、悪いなと思ってるんだ
#　　智仁　　
え？　急にどうしたんだよ
#　　大雅　　
……ごめん。何の相談もなくバイトはじめて。いつも放課後は一緒に遊んでたのに
みんなが顔を見合わせていた。
#　　大雅　　
だからさ、一品程度は何か奢らせてもらおうと考えたんだけど……
俺は、目を細めた。
#　　大雅　　
こんな遠慮心のかけらも持ち合わせていない幼馴染みだとは思わなかった。大盛りの追加料金だけは支払えよ。そこまでの面倒は、見ない
#　　姫織　　
ええええええ〜……っ
#　　ハル　　
気にしないでいいよ。大雅くん
ハルが言う。
#　　大雅　　
ほら、聞いたかふたりとも。ハルはちゃんと遠慮ってものをわかってくれてるじゃなにか。大盛りの追加料金くらい払えって
ハルを見習えよと俺は言うけれど、『違うよ。そうじゃないよ』とハルは言った。違うの？
#　　ハル　　
私たちは……私たちの“やるべきこと”を見つけちゃったから。だから気にしなくてもいいよって言いたかったの
#　　大雅　　
え？　そうなの？
それはなんだろうと問いかけるも、ハルは『えへへ』と笑いながら秘密だと言う。
#　　ハル　　
今はまだ、ちょっと……大雅くんには教えてあげられない。かもしれない
#　　大雅　　
俺にだけ……？　むう。つれないじゃないか
#　　姫織　　
そんなことないもん。つれつれなくない
#　　大雅　　
え？　つれつれ……？
#　　姫織　　
……いいの。気にしないで。噛んだだけ
ちょっと恥ずかしそうにする姫織。
#　　姫織　　
とにかく……大雅が私たちをほっぽって、千和のお店で働こうって決めちゃったんだもん。ハルちゃんやともちゃんはどうか知らないけど、私はおこだよ。ぷんぷんなんだよ
ぷりぷりとしながら『暇なの』『構って』『奢って』『今度』『いっぱい』『甘やかして』と姫織が言う。
#　　姫織　　
だからね、大雅。大雅がお仕事がんばってる間に、私たちは私たちで色々がんばるんだよ。そう決めたの
#　　大雅　　
うう……、まあ、うん。みんなに相談もなしに決めてしまったこと……それを言われてしまうとぐう音のも出ないのが実際だなあ
ここで働こうと決めたのにはわけがあるんだよ。
そういうふうには言えるはずもなく……。
#　　大雅　　
…………
……まあ、今は、それはそれとして。
本当はもっと気になることがあるのだ。
その“気になること”を誤魔化すみたいに、ぐるぐると、奢るだの奢らないだのと話していたけれど――……限界だ。
やっぱり気になる。気になってしまう。
#　　ハル　　
どうしたの、大雅くん
みんなから視線を外し、つい沈黙してしまっていた俺に、ハルが言った。
#　　大雅　　
あ、ああ……
俺は、みんなから視線を外したまま、
#　　大雅　　
……なあ、ハル。話は変わるようだけど……ひとつだ。ひとつだけ、聞きたいことが
別のテーブルのほうを見ながら、言った。
#　　大雅　　
実はさっきから……、いや、仕事を始める前からずっと、すごい、すっごい、気にかかってることがあるんだけど
#　　ハル　　
うん？　なに？
#　　大雅　　
ああ……
何だか見てはいけないのかなと思い、見ないふりをしていたけれど、
#　　大雅　　
……聞いちゃいけないことなのかなって、思って。あえて何も言わなかったんだけれど
#　　ハル　　
うんうん、だから、何？
#　　大雅　　
この店はいつから……
振り返り……改めて、見る。
その光景に人差し指を向け、
#　　大雅　　
……いつから、あんな、格好……猫耳喫茶に、なってしまったんだろう
……千和。
いつもの制服。
いつもの笑顔。
いや、いつもより若干堅い笑顔を浮かべ……、
#　　千和　　
い、いらっしゃいませ〜……。喫茶ブルームーンへ、よ、ようこ、そー……
にっこり。
なんだか決め顔っぽい表情をした。
#　　大雅　　
…………
俺はぽかんとしてしまう。
そんな俺の視線に気づいたのだろう千和――
#　　千和　　
ひうっ
涙目である。
真っ青だ――“私、何か間違えたのかな”というように。
いや。いやいや。色々と思うことはあるけれど、
#　　大雅　　
……なぜ、あんな。猫耳なんて
俺だけではない。
お客さんの殆どが千和のことを注目していた。ざわついてもいる。千和ちゃんいったいどうした。常連のおじさんがぽつりとこぼす。
そんな中、ハルが言う。わかっていないなあというように首を振りながら、
#　　ハル　　
違うよ大雅くん
#　　大雅　　
……違うとは？
#　　ハル　　
あれはね、猫耳じゃないの。なんと犬耳なんだよ
そんなのどうでもいーわ。
そう軽い突っ込みを入れようかと思ったが、
#　　大雅　　
…………
いや。
どうでもよくはなかった。全然。まったく。
そうか、あれは、犬耳。
千和にとっても似合ってる。
あれが猫耳だった場合を想像してみよう。
#　　大雅　　
……うむ
それは、それで、
#　　大雅　　
うむっ
すっごい似合ってはいそうだけれど……。
#　　大雅　　
なるほど！！！！！
しかしその差違はとても重要なことだろうと理解できてしまった――千和。子犬っぽいもんな。だからすっごい、こっちのほうが似合ってる。
#　　千和　　
……っ
俺のなめ回すような視線に気づいた千和が、ビクッと小さく飛び跳ねて、真っ赤になった。
#　　千和　　
う、う、ううううっ
おろおろとしている。
#　　千和　　
もう、も、もう、どうして、こんなの……っ
ぷるぷるとしている。
#　　千和　　
わ、わたし……ばか、みたい……ぐす
うるうる、していた。
#　　千和　　
先輩……せんぱいの……ばか
丸いお盆で顔を隠す。
そしてその場に、しゃがみ込んでしまっていた。
#　　姫織　　
大雅……！
#　　大雅　　
え？
#　　姫織　　
何やってるの、大雅！　早く！
#　　大雅　　
あ、ご注文……？
#　　姫織　　
ちっ、げーし！
もうっ、信じらんないよ！　と長い髪を振り乱すようにして頭を抱え、姫織は言う。
#　　姫織　　
早く千和を慰めに……ごー、だよ！
#　　大雅　　
え、ええ……？
#　　ハル　　
大好きな女の子がピンチなんだよ、そんなとき、いったい誰が駆けつけるっていうの。君だよ！　君しかいないんだよ。ほらほら、早く！
#　　大雅　　
……大好きって
なんだよ、それ。
あと、今日のハル、ちょっと面倒っちいぞ。なんとなく。
#　　千和　　
……う、ううっ
千和は小走りで厨房へと引っ込んでしまった。
#　　智仁　　
おい大雅！
#　　大雅　　
……なんだよ。お前まで
#　　智仁　　
なんだも何もねえだろうが、後を追わなきゃだめだろう！
#　　大雅　　
…………
#　　智仁　　
おいおい何を突っ立ってんだよ大雅っ。早くっ、いいのかっ、俺がっ、千和ちゃんの後を追いかけるその役をっ、俺が横取りしちまってもいいのかよっ
#　　大雅　　
……なんだこいつら
うざい。
うるさい。
面倒くさい。
#　　大雅　　
……わかったよ。わかった。今日のところはお前らに乗っかってやる。明らかに何か企んでるのは見え見えだがな
千和の後を追った。
俺、ちょっと不機嫌なんだからな、というような雰囲気を惜しげもなく醸し出しながら。
#　　クロ　　
……そう。そんなことがあったんだ
その日の夜。
いつものように電話でクロと話をしている。
#　　クロ　　
大雅は……
#　　大雅　　
ん？
#　　クロ　　
大雅は猫より犬が、好きなんだ
#　　大雅　　
え？　いや、どうして……？
どうしてそんな話になっちゃうのかな。
#　　クロ　　
……だって。そっちのほうがかわいいって、言ったんだよね？
#　　大雅　　
そっち？
#　　クロ　　
猫耳よりも、犬耳がかわいい。大雅はそう、言った……んだよね？
#　　大雅　　
あ、ああ。うん
確かにそう言ったけれど……。
#　　大雅　　
それは、千和には犬耳のほうが似合っててかわいいという意味で。別にさ、猫よりも犬が好きってわけじゃ……
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
……まさか
#　　クロ　　
……なに？
#　　大雅　　
嫉妬？
#　　クロ　　
ちがう
ちょっと食い気味に、クロの声。
#　　クロ　　
……ちがうよ
#　　大雅　　
違うんだ
#　　クロ　　
……そう。ちがう。だって
#　　大雅　　
だって？
#　　クロ　　
うん。……だって。黒猫は、嫉妬なんてしない……イキモノなんだから
もにょもにょとした声が届いた。
#　　クロ　　
だから、別に……。別に大雅が猫より犬が好きでも別に……。千和のこと、かわいいって言ったからって……別に
#　　クロ　　
…………
そこまで言って、クロは黙ってしまった。
#　　大雅　　
クロ……？
沈黙に言葉を投げかける。
#　　クロ　　
…………
返答は、ない。
どうしたのかなと俺は感じてしまう。
いつもこうして電話するときは、素直に話をしてくれるクロだけど……。
今夜はあまりその“素直さ”を感じられなかった。
それがどうしても、どうしても、気に掛かってしまい、
#　　大雅　　
何か、悩みとかがあるのかな……
だ、なんて。
ちょっと唐突に過ぎる言葉が、つい……ぽろりと唇からこぼれてしまった。
……昔。
この町に“夜”を通じてやって来た頃。およそ十年前だ。
君と俺とで長い、長い旅をしてきた。
あの頃の君は言葉が多く、表情も多く、俺の頭を撫でてくれることも、多く。
今では電話の中でだけ、あの頃の君に出会えていたのだけれど……。
今夜はどうもそのような印象を、電話の中にでもあまり感じられなかった。それが、違和感といえば違和感だった。
#　　大雅　　
……クロ
その違和感を拭いきれず。
一度吐き出してしまった言葉を飲み込み直すことだって、当然、叶わず……。
俺は、続けてクロに問いかけてみることにする。
#　　大雅　　
何か、あったの？
と、俺は問う。
#　　クロ　　
何か……
と、クロはつぶやく。
#　　大雅　　
ああ。クロを悩ませる“何か”がもしも、あるのなら……
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
もしよかったら、君の気持ちを……全部じゃなくてもいいから、俺に――
――話して聞かせてほしい。
そう伝えようとしたときだった。
――いつも俺が話を聞いてもらうばっかりだ。そのお礼に、今度は俺が君の話を、聞けたなら。
そう、言おうとしたときだった。
#　　大雅　　
――え？
携帯が、鳴った。ぶるり。短く震えた。
クロと話している電話ではない。“現実世界太陽の時間”で普段使っているものだった。
ベッドの枕元に置いていた端末。
そのディズプレイが明滅し、メッセージを受信したことの合図――“千和：今日はありがとうございました”
そんな短い一文が、画面に表示されていた。
#　　大雅　　
……千和？
思わず小さくその名をつぶやく。
#　　クロ　　
…………
すると、不思議だ。
沈黙の中に、何か圧のようなものをじわりと感じてしまった。
#　　大雅　　
ち、ちが。今のは……その、メールが
#　　クロ　　
大雅
ぼそり、と。
#　　クロ　　
……さよなら
#　　大雅　　
え？
#　　クロ　　
さよなら、バイバイ。大雅。また、明日
ちょっと低い声だった。
電話は切れた。
唇を尖らせてそっぽを向く――そんなクロの様子が、まぶた瞼の裏にありありと思い浮かぶようだった。
#　　大雅　　
……ごめん
届くはずもないとわかっていながらそうつぶやいた。
そしてメールの届いた携帯を手に取る。
#　　千和　　
『今日はありがとうございます。先輩のおかげで色々助かりました』
そう始まった短いメール。
その締めに添えられた言葉に、俺は、
#　　大雅　　
……え？
目を丸くし、
口をぽかんと開き、
まさか読み間違えてはいないかと――……何度も、何度も、その文面を読み返すのだった。
#　　大雅　　
……今日も騒がしいなあ。この町は
小走りで進む俺は、たくさんの観光客とすれ違う。
カメラやスマホを構えて歩く人たち。
ぱしゃり、ぱしゃり。
シャッター音が聞こえてくる。
町の名物を売る店先からは、香ばしい匂いもふわり漂う。
それらに誘われる人たちはみな一様に笑顔だ。
……さくらの杜と呼ばれる我が町、参禅町。
春。うつくしい風景がそこここにあふれかえる季節だからこそ、休日もになれば賑わいを見せることは、住人にとってもう既に周知の事実だ。
#　　大雅　　
ごめん。遅れちゃったかな
……待ち合わせしていた人物はもう既にやって来ていた。
#　　千和　　
いいえ。そんなこと……私も今来たところです
待ち合わせていた女の子――杏藤千和が微笑んで俺を迎えてくれた。
今、来たところ……。
そうは言っても、こうして待たせてしまったことには変わりない。
俺は頭を下げてもう一度『ごめん』と言った。
#　　大雅　　
言い訳するわけじゃないんだけどさ。約束の十分前を意識して家を出たはずなんだけど……
スマホで時間を確認――確かにそうだ。約束は、十時。今は九時五十分。
約束した時間に遅れたわけではないことを知って安心する。
だけど、待たせてしまったことは事実なのである。一分だろうと、二分だろうと。
#　　大雅　　
ごめんな千和。待たせてしまって。……どれくらい待ったかな
#　　千和　　
いいえ。本当に、全然ですよ？
にこりと。
#　　千和　　
本当に、私も今来たところなんですよ。先輩――
千和がもう一度、微笑んだときだ。
一組の親子連れが通りかかった。
#　　幼女　　
ママ〜、あのお姉ちゃん、まだあそこにいるよ〜
#　　千和　　
っ
びくり、と。
千和は身体を震わせた。
#　　大雅　　
千和……？
どうしたんだろう。千和は真っ青になっていた。
親子連れは続ける。
#　　幼女　　
えっとぉ〜、私たちがお買い物いくときも、お母さんがお財布忘れて、お家に取りに戻ったときも……ずっと、あそこにいたけれど
#　　母親　　
そうねえ。一時間くらい前からかしらね
#　　大雅　　
え、一時間も……？
#　　千和　　
……っ
もう一度、びくりとし――
小さくちいさく、その場で千和は飛び跳ねる。
#　　幼女　　
あ、でも、もうひとりじゃないみたい
#　　母親　　
本当ね。やっと待ち合わせの人が来たみたいね
にこにこしながらそんなことを言っている――小さな女の子とお母さん。親子連れ。
本人らはひそひそと小さく話しているつもりなのだろうが、その会話内容はハッキリこちらにまで届いていた。
女の子が千和に人差し指を向け、
#　　幼女　　
あのお姉ちゃん。ずっとひとりで、にこにこしたり、同じとこうろうろしたり……鏡ばっかり見て、髪の毛さわったりしてたよね
#　　母親　　
そうねえ。待ち合わせの相手はよっぽど大好きな人だったんじゃないかしら。ちゃんと会えてよかったわね
#　　大雅　　
…………
俺、何も言えずにいるばかり。
#　　千和　　
あ、あ、ああ、ち、ちが、ちがくって……っ
あわあわし始める千和。
涙目で首を激しく横に振るけれど……。
親子連れはまだまだ続ける。
#　　幼女　　
お父さんとお母さんも、あんなふうにどこかで待ち合わせしたりしていたの？
#　　幼女　　
あのお姉ちゃんみたいに、お母さんも……大好きなお父さんと会うの、どきどきしたの？
#　　大雅　　
…………
俺たちとはまったくもって関係のない話だ――それは、わかっている。
わかってはいるけれど、
#　　大雅　　
大好き……
#　　千和　　
ち、ちち、ちが……っ
真っ赤になったり。
#　　千和　　
私は、別に……っ、先輩のことなんて……っ
真っ青に、なったり。
#　　母親　　
ええ……懐かしいわねえ。お母さんも同じよ。お父さんとデートするときはいつもあの橋で待ち合わせしていたの
#　　母親　　
お父さんとデートするのが楽しみで仕方なくって……約束の時間よりもずっとずっと早くに着いちゃって……どきどきしちゃって。そわそわ、しちゃって
#　　大雅　　
…………
#　　千和　　
ちがいます、から……っ
叫ぶ――
#　　千和　　
私っ、わ、私はっ、ちがいますっ
#　　千和　　
せ、せんぱ、先輩との約束なんか、楽しみになんて……して、ませっ、ませんからっ
#　　大雅　　
あ、ああ……
#　　千和　　
た、ただ……ただ、今日は……その……お店も、お休みで……だから……やることも、なくって……
千和はぐすりと鼻をすすり上げ、
#　　千和　　
早く着いちゃった理由は、それだけで……だから……だらか、先輩との、約束……で、でデート、は……関係、なくって……
もにょもにょとしながら、そう言った。
デート。
ああ。そうだ、デートだ。
#　　千和　　
『先輩。明日は何か予定ありますか？』
昨晩、突然届いた千和からのメールだ――そのメールは、やはり突然、このような言葉で締められていた。
#　　千和　　
『もし何も予定が入っていないなら、明日、私に時間もらえませんか……先輩』
#　　千和　　
『明日……』
#　　千和　　
『もしよければ私と、デート、してくれませんか？』
#　　大雅　　
（デート……）
つまるところ、それはお礼の一環だった。
俺は、千和のお店を手伝うにあたって報酬を通常の半額しか受け取っていない。
今はまだ研修期間のようなものだから、満額もらうわけにもいかない――と、千和には告げている。
だが本音の部分では、“千和のお店を手伝うと考えた動機が少々不純に感じれた”――からである。
“魔法少女『使い』”だとかいう、そんな自分の“役割”を全うするためだ。
そのためのヒントを探れないだろうかと、破れかぶれみたいな作戦に巻き込んでしまっているから……。
なんだか千和のことを騙してしまっているような気になってしまっている部分があった。
だから半額でももらいすぎなのではないかと思っていたのだけれど……。
#　　千和　　
『明日、もしよければお礼をさせてください。そのためのデートです』
デート、なんていう言葉を選んだのは、千和なりの冗談というか、いつもの意地悪に対する意趣返しなのではないかと、俺は受け取っているのだけど――……
#　　千和　　
は、早く！
#　　大雅　　
え？
……千和に手を引かれ、ハッとする。
#　　千和　　
早く行きましょう、先輩！
#　　千和　　
だ、誰も見てないところに……早くっ
そして、走り出す。
#　　千和　　
いいですか、先輩っ。今日の私は、先輩と――デッ
噛んだみたいだ――ぎゅっと、顔をしかめる。
#　　大雅　　
だ、大丈夫？
#　　千和　　
ん〜……っ
ふるふると。
まぶた瞼を閉じたまま首を振り、
#　　千和　　
き、今日の、私はっ、先輩と……デ、デート、するんですから……っ
目をぐるぐるさせながら、言った。
#　　千和　　
だ、だか、だからっ、だからちゃんと……楽しいこと、一緒に、いっぱい、しに行きましょう……先輩っ
俺の手を引きながら、千和はそう小さく叫び……、
#　　大雅　　
…………
そんな千和の背中を俺は見つめながら、思う。思ってしまう――……千和。なあ、千和。
これは、冗談なんだよな？　いつもみたいに、ちょっとふざけてみたりしてるだけなんだよな？
千和と一緒に町を歩いた。
デートだ。
たとえ千和なりの“お礼”なのだとしても、これは間違いなくデートなのだと……噛みしめるように、俺は自分に言い聞かせていた。
……なぜならとても、楽しかったからだ。
まず千和は、お礼として、新しく出来た喫茶店で美味しいコーヒーとケーキのセットをご馳走してくれた。その店で一番、高いセットメニューだった。
もともと千和に対して罪悪感にも似た感情があるからこそ、バイト代は半分しか受け取っていなかったのに……。
それなのに、こうしてご馳走されてしまってはもともこもない気もした。
いつか今度はこちらが千和に何かご馳走しよう。
そんなことを思っている俺の隣で、
#　　千和　　
これは……。うん。先輩へのお礼ですけど、敵情視察も充分にできました
満足そうにうなずく千和だ。
#　　千和　　
……あのお店のコーヒーもケーキも、すっごく美味しかったですね。何かうちも対抗メニューを考えなきゃいけないかもしれません
美味しいケーキとコーヒーをご馳走してくれた。だからこれでお礼は済んだ。そのはずだ。
でも、どちらも『帰ろうか』と言い出すことはなかった。
そこからはまるで本当にデートみたいだった。
どちらともなく手を繋ぎ……。
観光客用に整備された騒がしい区画ではなく――人気の少ない路地裏を選んで歩いた。
静かで、穏やかな、俺たちが普段の生活を営む静かな町の側面だ。
きれいに整備された石畳の細い街路を、俺たちは並んで進む。
どちらともなく結んだ手と手は、いつまでも、繋いだままで。
#　　千和　　
あ、先輩見てください。新しい猫ちゃん発見です
隣を歩く千和が指さした先には……、
#　　大雅　　
猫地蔵……？
丸い石に猫の絵が書かれたモニュメントが（そう言ってしまっていいのかわからないが）あった。
石畳の街路。
途中にバスの停留所があり……そのすっかりくたび草臥れてしまったベンチの隣だ。寄り添うようにしてそれはあった。
だいぶ古いものなのだろう。
緑に苔むし、
所々が小さく欠けて、
半分は、もう地中に埋まりかけている。
千和は小走りで駆けていき――ぱしゃりと。
スマホで写真を撮っていた。
#　　千和　　
んー、この子ははじめて見た子ですね。こんな所にまだ見ぬ子がいたなんて。気づきませんでした。不覚です……ええっと、君は何番かなあ
千和は像の周りをきょろきょろと見、土をぱたぱたとはたいたり。
#　　千和　　
あ、ふむふむなるほど、君は二百番目の猫ちゃんなんだね
取り出したメモ帳に千和は何かを書き付けていた。
#　　大雅　　
そういえば……なんだっけ。スタンプラリーみたいな催しがあるんだったっけ？
#　　千和　　
はい。そうです
#　　千和　　
町中に設置してある猫の像には一つひとつ番号が振ってあって、そのとき対象になっている番号の子を探して写真に撮って、市役所の地域振興課に持って行けば記念品がもらえるんです
記念品。
それはこの町限定の折り紙だという。
封を開けるとさくらの香りがふわりと漂う、和紙で作られた折り紙なのだと。
#　　千和　　
本当は観光客向けの催しだから、私みたいな町の住人が参加するのは、きっとあまりいい顔されないんじゃないかって思いますけど……
#　　大雅　　
そうなの？　どうして？
#　　千和　　
だって、記念品だって無限にあるわけじゃないって思いますから……ひとつでも多く観光の人に渡ったほうがいいんだって思います。本当は
#　　大雅　　
そうか。まあ、そうかもね
#　　千和　　
でも、あまり参加する人も多くないイベントみたいですし。それに……
#　　大雅　　
それに？
#　　千和　　
はい。それに、ですね。記念品の折り紙。いつも、とてもきれいな柄なんです
#　　千和　　
季節が変わると探し出さなきゃいけない番号の猫の像も、記念品の柄も変わってしまって……
その柄がどうしても欲しいものだったときにだけ、千和はイベントに参加するようにしているのだという。
随分昔にはそのイベントに（対象の番号が振られた猫の像を探すため）俺もよくかり出されていたけれど……。
いつからかそういうこともあまりなくなっていた。
それは殆どの番号の像を、その居場所を見つけられてしまったからなのか――それとも俺たちの関係が、昔より少しどこかが変わってしまったからなのか。
ともかく。
まだ千和にも居場所のわからない像はあるのだろう。今回のように見逃してしまっていたり、見つけづらい場所に入り込んでしまっていたりと。
#　　大雅　　
住人でさえ見つけづらい場所にある像を、観光客たちがまともに探し出せるものなのかな
#　　千和　　
それは……はい。確かにそうですね。ちょっと親切心に欠けてるイベントなのかもしれませんね。だから参加する人も少ないみたいで
千和に前回もらったという記念品の折り紙を見せてもらった――ああ、確かに。きれいな柄だった。
十枚セット。さくらの花だ。空の色。猫の足跡。
きれいなものだけではなくかわいいものも。
見ているだけで充分楽しい。
使ってしまうのが少しもったいなくも思えてくる。
――数人の観光客たちが、脇道の階段をのぼっていった。
この階段ってどこに続いてるのかな。
頂上に何かあるんじゃない？　神社とか。御茶屋とか。
……そんなことを笑顔で言い合いながら。
その背中を見送りながら、
#　　千和　　
教えてあげたほうがいいのかな
千和が小首をかしげるようにつぶやいた。
#　　千和　　
そこ、地元の人のお散歩コースで……。頂上には特に何もないですよって。ただ、景色がいいだけ
#　　千和　　
神社も。御茶屋も。何もなくて……。猫のお地蔵さんもいなかった。階段が一杯いっぱい続いてるだけで……ただ、それだけなんだって
#　　大雅　　
そうだね
#　　大雅　　
……でも、まあ、景色がきれいなら充分なんじゃないかな。あの人たちにとっては
#　　千和　　
そうですか？　充分、ですか？
#　　大雅　　
ああ。旅行は日常の中にある一番身近な非日常だって言うだろ？
#　　千和　　
えっと……はじめて聞きました。誰の言ってた言葉ですか？
#　　大雅　　
俺だよ。俺に決まってる。俺が言ってた
#　　千和　　
何ですかそれ。なんだか兎蛙先輩みたいですよ
くすくすと千和が笑う。
俺もつられて笑ってしまった。
#　　大雅　　
まあ、なんだ
#　　千和　　
はい
#　　大雅　　
旅行は誰にでも体験できる非日常で……特別な時間だから。きっとさ、何でもないものでも特別に見えるんじゃないかな
だからあの人たちにとって“景色がきれい”だけで充分なんだ。たくさんの階段を登ってのぼってある先に見つけられるものは。
……なんて。
良くわからないところで良くわからない饒舌さがこぼれ出てしまったけれど――
#　　千和　　
……先輩
#　　大雅　　
ん？
#　　千和　　
……特別な時間の中では、何でもないものでも特別に見えるんですよね？
#　　大雅　　
あ、ああ。うん。そういう場合もよくあるよねって話で
#　　千和　　
先輩
#　　大雅　　
うん
#　　千和　　
……デートも、特別ですよね？
#　　大雅　　
え？
なぜだかドキリとしてしまう。
#　　千和　　
……デートは……旅行よりも、きっと、特別ですよね？
#　　大雅　　
それは……
#　　千和　　
先輩……。今日、私たちって、で、デート……してるんですよね？
#　　大雅　　
…………
俺は何も言えずにたたうなずいた――なんだかそんな自分をひどく情けないもののように感じながら。
そうだ。ただうなずいただけなのだ。
それなのに千和が、
#　　千和　　
え、えへへ
ふにゃりと、微笑んだ。
うれしそうに。
ともすれば、幸せそうに……？
そんな千和の表情に俺は、
#　　大雅　　
…………
俺は。
自分の中に、何かこれまで意識もしていなかった気持ちが、ちょっとだけ、芽生――……いやっ、
#　　大雅　　
っ
いやいや！
俺は頭をぶんぶんと振る。
違う。
違うぞ。
これは、ただのお礼なのだ。
それ以上でも以下でもない。
千和だってそういうつもりしかないはずなんだ。
だって、そうだろう……？
昨日までごくふつうに幼馴染みの“関係性”だったのに、その距離感をぐっと縮めるかのような出来事だって、何もなかったはずなのに……。
自分を戒めるみたいに、ぎゅっと目を閉じ、唇を、噛んだ。
#　　千和　　
だったら……先輩
#　　大雅　　
え？
だったら？
#　　千和　　
今日が……先輩と私との、その。えっと……特別な日……なら
顔を伏せ……、
#　　千和　　
……先輩
もにょもにょと、しながら、
#　　千和　　
ただのお散歩も、先輩と一緒なら……その……特別な時間に、なりますよね……？
ふと、上目遣いで千和が俺を見上げた。
真っ赤だった。瞳が微かに揺れていた。
小さな唇をきょっと引き結び――勇気だ。勇気を出してようやく言えた言葉なんだと、そう、その表情が語っていた。
いや。
うそだろ。
千和。
なんだよ、その顔。
……まずい。
#　　大雅　　
……かわいい
つい、言葉が唇から滑り落ちていた。
#　　千和　　
え？
#　　大雅　　
ぶぉっほっ！
何言ってんだ、俺！
げほげほと嘔吐く――わざとらしく。そうやってこぼれて落ちた言葉を掻き消そうとする。
#　　千和　　
先輩……？
#　　大雅　　
何でもない。いや。何でもないから
ふっ、と。
平静を装い笑顔を見せたが……。
内心、焦っている。とってもだ。
なんだ。
どうした。
おかしいぞ。
今日の俺、どこかが変だぞ――と、そんな自分にようやく気づいた。
“千和とデート”
“いつもとちょっと違う互いの空気”
そんな中で、俺は浮かれてしまっていたのだと……ようやくだ、ここに来てようやく俺は気づいた。
考えてみれば昨日の夜は眠れなかった。
千和からもらったメールを何度も見返していた。
眠れないのはいつものことだ。未来を不安に思い。過去を後悔に塗りつぶし。
そんな俺だから、いつもみたいに、君にに甘えていたかった。
#　　大雅　　
『なあクロ。明日のことなんだけどさ……千和とデートすることになったんだ』
一度切られたクロとの電話を、わざわざ繋ぎ直してまで俺は明日の不安を口にした。
#　　大雅　　
『まさか千和がこんな誘いをしてくれるなんて……どうしよう』
#　　大雅　　
『冗談だとは思うけど。何か、遊びの一環なんじゃないかって、思ってはいるけど……クロ。デートって。どんなふうにすればいいと思う？』
だが、そういう感じで、クロに今日のことを相談しようにも、
#　　クロ　　
『……デートのやりかたなんて、わたしに、わかるわけないよ。大雅は相談する相手を間違えてしまってる』
と。
#　　クロ　　
『……大雅。わたしとは一度も……遊びでも、デートとか、してくれたことないのに』
……と。
#　　クロ　　
『……このお電話は現在電波の届かないところにあるか持ち主の子猫が拗ねてしまっているのでまた明日の夜にお掛け直しください』
そんな言葉を残して電話は切れた。それからは何度呼び出してみても繋がらなかった。
ふとそんな昨晩の出来事が脳裏を過ぎり……。
なぜだか千和の犬耳姿が思い浮かんだ。
そして同時に、なんだかちょっと面倒っちい感じだった、みんなの態度も脳裏を過ぎったのだ。
なんだか奇妙な違和感があった。
まさか……。
#　　大雅　　
…………
まさか、千和の態度におろおろする俺を、みんな、どこかで見てるんじゃ……。
あまりにもあんまりな邪推だろうとは思いつつも、辺りをきょろきょろと見回してしまう。
#　　千和　　
先輩？　どうしたんですか？
隣の千和が、ぱちくりと目を瞬かせ、
#　　千和　　
何か、先輩。さっきからきょろきょろばっかりしてますけど……気になることがありますか？　私にも教えてください。秘密は嫌です
小首をかしげるような……何でもない仕草。
そうだ。何でもない仕草だったはずなのだ。
それなのに……。
デート……。
そんな言葉が邪魔をして、
#　　大雅　　
くそ！
拳を握りしめ、叫ぶ。
……心の中で。
#　　大雅　　
かわいいなあ、もう！
幼馴染みのかわいい後輩とデートをしている……。
そんな、いつもと違う特別な時間の中で、いつも見ているはずの千和が、俺は、なんだかとっても特別に――かわいく見えてしまっていた。
#　　千和　　
…………
#　　大雅　　
…………
沈黙。
千和は真っ赤に。
俺も、真っ赤に。
俺たちは見つめ合いながら、互いに目をぱちぱちとさせていた。
#　　大雅　　
っ
バッと顔を背ける。
そして口を押さえた。
“かわいいなあ、もう！”――と。
心の中で叫んだつもりが……おかしいな。思い切り口に出てしまっていたようだった。
#　　千和　　
せ、先輩……今、今の……かわいいって……
#　　大雅　　
う。いや。その……えっと。うん
ダメなのか、千和。
今の、聞こえなかったことにはしてくれないのか……千和。
俺はしどろもどろだ。
視線もきょろきょろ定まらず……、
#　　大雅　　
……きょ、今日、千和、えっと……いつもと雰囲気が少し……ち、違うから……あ、ああ！　髪っ、髪の毛、切った……？
ああもう……。
俺、何言ってんだろう。
会話に詰まると“あれ？　髪、切った？”ととりあえず聞いて会話を繋げ――と。
いつか、どこかで読んだハウツー本に書いてあったのだ。
#　　千和　　
…………
#　　大雅　　
…………
黙ってしまう。沈黙だ。
会話なんて繋がらない。
ハウツーなんて。成功論なんて。
そのどれもがその人にだから上手くいく方法論なのだ。
……ため息だ。
心の中でため息をつく。
何、やってるんだろう……俺。
しかし、
#　　千和　　
……先輩
突然、その沈黙に穴が開けられ、
#　　大雅　　
う、うん
俺は、明らかに動揺しながら問いかけた。
#　　大雅　　
な、なに、かな……
#　　千和　　
あの……今日は……髪の毛、整えてきたんです
#　　大雅　　
え？　そ、そう、なの……？
#　　千和　　
はい……。お父さんにきれいにしてもらってきました
#　　大雅　　
お父さんに……？
#　　千和　　
はい
#　　千和　　
髪……。ばっさり切ったわけじゃないけど、ちょっと整えてみただけだけど……先輩、あの……気づいてくれたんですか？
前髪をちょいちょいと触りながら、真っ赤な頬のまま……千和が言う。
#　　千和　　
さっきから、それを……気にしてくれていたんですか？　先輩……
#　　大雅　　
えっ……う、うん。まあ、うん。そういうこと、かな。うん。あ、あはは
嘘だ。
まったくの嘘をついてしまった。
千和、本当に髪を切ってたなんて……。
#　　大雅　　
もちろん気づいてた。今日の千和、昨日と全然ちがうもんな。いつ言おうかずっと考えてたんだけど……はは、やっと言えたよ
こんなのはバレバレの嘘だったと思う。
なぜなら冷や汗も声のブレも視線の定まらなさも、まったくひどいものだったから――にも、関わらず。
#　　千和　　
え、えへへ。よかった
千和はへにゃりと笑うのだった。
#　　千和　　
あ、ありがとうございます。先輩
#　　千和　　
あの……実は、ちょっと切り過ぎちゃったかもって、お父さん言ってて……変だったら、似合ってなかったら、どうしようって……どきどきしてました
でもよかった、安心しましたと千和は言う。
#　　千和　　
えへへ。先輩って意外と色々見てくれてるんですね。……私のこと。うれしいです
#　　大雅　　
は、はは……
#　　千和　　
それじゃ、行きましょうか。先輩
#　　大雅　　
……え？
#　　千和　　
え、って何ですか。デートです。デートの続きですよ
千和は頬を膨らませ、
だけどすぐに笑って、
#　　千和　　
今まで見つけられなかった猫ちゃんも、今日の先輩と一緒なら全部見つけられそうな気がしちゃいます
#　　大雅　　
お、おおう……、そう、かな
#　　千和　　
はい。そうですよ。きっと
千和がにっこり笑う。まだ薄ら赤い頬を緩めて。
俺もつい、微笑んでしまう――……すっかりだ。
もうすっかり、今日は“お礼”のために集まったはずなのに目的が“デート”そのものにすり替わってしまっている――……ように、勘違いしてしまいそうになる。
だってまた、手、繋いでるし……いつの間にか。
#　　千和　　
……手、繋いだまま歩くなんて。幼馴染み同士でそんなこと、変ですよね。本当なら
俺と手を繋いだまま歩く千和が、ご機嫌そうにそんなことを言うものだから、
#　　大雅　　
あ、ああ……
俺は……、
#　　大雅　　
確かに、そうだろうけど……
俺は、次第次第にそういう空気を強く意識し始めているのだと……気づいた。
#　　大雅　　
……うん。行こうか
気づいたからこそ、今日は、今日くらいは、そういう雰囲気を楽しんでみてもいいかもしれない――そんなふうに思った。
ある種、開き直りはじめたのかもしれない。
#　　大雅　　
……幼馴染みだって手くらい繋ぐさ。友人同士なんだから。小さな頃はそういうことも何度となくあっただろうし――
――あの頃はこんなふうに“恥ずかしい”と思わず、ごくふつうに、ごく当たり前に、手くらい繋げていたようにも思う。
そしていつ頃から、こんなふうに、手を繋ぐことに抵抗感が芽生えてしまい始めたのだろうか――
それは大人とか子どもとか、そういうものを明確に線引きするもののように思え――……。
そういうものに、俺は、抵抗したかったのかもしれない。
#　　大雅　　
今日だけでも、昔に戻ったような気になってもいいかもしれない。何たって今日は、俺たちにとってちょっと特別な日だからね
俺は、千和と繋いだままの手を引いた……けれど。
#　　千和　　
今日だけ……
ぽつりと千和はそう言い、唇を尖らせていた。
……。
千和と一緒に町中を歩いて回った。
……猫の像は確かにふたりで探すと見つけやすい。
細い裏路地の隅々。
家と家の間や側溝の端。
山の急勾配に敷かれた階段をいくつも登っては降り。
これまで千和が見落としていたらしいものを、俺の視界でいくつか見つけることができた。
#　　千和　　
先輩、わたしよりずっと背が高いですもんね
ぐっと背伸びをする千和。
俺の肩に頭をつけるみたいにして。
#　　千和　　
視界が高いと、やっぱり、見えてる世界も私と違って全然高いんですよね。少しうらやましいです
#　　大雅　　
あー……
一歩だ。
いや、半歩だろうか。
俺は殆ど無意識に千和から距離を取りながら、
#　　大雅　　
智仁だったらもっと見つけやすいのかもしれないな。あいつ、俺よりずっとイケメンで背が高いから。見えてる世界が全然ちがうだろうし
#　　千和　　
イケメンなのは関係ありますか？
#　　大雅　　
ありますねえ。うん。関係は大ありだ
#　　大雅　　
この世はイケメンに限るんだよ。何を置いても、何をするにしても――……俺、思うんだけどさ
#　　千和　　
はい？
#　　大雅　　
“ただしイケメンに限る”って名言があるよね
#　　千和　　
それ、名言なんだっていうのははじめて知りましたけど……はい。知ってますよ？
#　　大雅　　
この世界の神さまはさ、きっとイケメンが大好物なんだよ――
#　　大雅　　
だからさ、イケてる顔面が涙とかでぐちゃっとならないよう、いつも爽やかに微笑んでいられるよう、イケメンには楽しいことばかりを用意してるんだ
#　　大雅　　
だって、ほら、イケメンはイケメンに産まれただけでさ、なんだかすっごい人生幸せそうっていうか、楽しそうに生きてるだろ？
#　　千和　　
うーん……
#　　千和　　
まあ……うん
千和は首をかしげる。ちょっと考えるような仕草で。
#　　千和　　
美人さんはそれだけで得なことは多そうですよね。男の人って、いやらしい人ばっかりだし
#　　大雅　　
お、おう。思わぬ矛先が……と、まあ、それはそれとしてね
#　　千和　　
はい
#　　大雅　　
きっとイケメンとブサイクとでは見えてる世界そのものが違うんだよ。だからイケメンを連れてくれば何でもうまく行くって話だ。世界が味方してくれる
#　　大雅　　
捜し物はすぐ見つかるだろうし、悩み事も即座に解決。一攫千金だって夢じゃない。ああ、すてきだなあ。一家に一体、イケメンを飼育したいもんだよね
等と。
やれやれと肩をすくめる俺に、
#　　千和　　
先輩はブサイクじゃないですよ？
首をかしげながら、千和が言う。
#　　大雅　　
え
#　　大雅　　
……そう、なのかな
#　　千和　　
はい
うなずく千和。
#　　千和　　
先輩は……かわいいですよ？
#　　大雅　　
え。かわ、いい……？
#　　千和　　
はい、そうです
だから自信持ってくださいよと千和が言うのだ。
#　　千和　　
先輩は自分が思ってるより全然ブサイクじゃないし……。むしろとてもかわいい顔だって思います
#　　大雅　　
……う、うん。そっか、かわいいか
#　　千和　　
私だけじゃなくって、みんなそう思ってるんじゃないかなあって思います
#　　大雅　　
み、みんな……？
#　　千和　　
はい。みんなです。柊先輩も。夜月先輩も。たぶん、兎蛙先輩も
#　　大雅　　
……素直にありがとうと言えないな。なんとなく
#　　千和　　
それに、神さまのイケメンの基準は兎蛙先輩じゃなくて奏先輩のほうかもしれませんよ？
#　　大雅　　
お？　お、おおう……？
なぜかどきっとしてしまう我が胸だ。
#　　大雅　　
ダデ食う虫も好き好きって意味かな
#　　千和　　
はは
にこりとするが……、
#　　大雅　　
あ、あれ？
目が笑っていなかった――もしかして、怒ってる？
#　　千和　　
先輩
#　　大雅　　
はい
#　　千和　　
あのですね、先輩
#　　大雅　　
……何でしょう
#　　千和　　
先輩の嫌いなところはすぐ私に意地悪してくるところと、そうやって時どきちょっと弱気だったりするところです。それがなければ……
#　　大雅　　
……なければ？
#　　千和　　
……先輩は、とてもすてきな先輩だって思いますよ？
にこりとする。
#　　大雅　　
お、おおう
動揺してしまう。
今日の俺は、何度となく千和にこんな気持ちにさせられてばかりだ。
それからもう少し猫の像を探して町を回ると――お昼だ。
そろそろお腹が空いてきた。太陽が一番高い位置。
千和が俺の分までお弁当を作ってきてくれていた。
最初っから“お礼”だけでなく、こうしてふたりで過ごすことを千和は考えていたのかも知れない。
お弁当は公園で食べることにする。
ベンチにふたり並んで腰を下ろした。
それぞれ膝に広げるお弁当。
#　　大雅　　
おお
美味しそうだ。すごく。
千和、料理も上手なんだよな。
あさひさんのおかげで手料理に飢えるようなことはなくとも、やはり、わざわざこうして作ってもらえるのはとてもうれしい。
正直町を歩き回ってお腹が空いた。
俺の分のお弁当はボリュームもある。さすがは幼馴染みだ。俺の好きなものがいっぱい入っていた。
今すぐ合掌し、箸をつけたいところなのだけど……、
#　　大雅　　
…………
手だ。
千和とまだ手を繋いだままだった。
#　　大雅　　
……あの、千和？
と俺は言う。
#　　千和　　
はい。何ですか、先輩？
と千和が首をかしげる。
#　　大雅　　
そろそろ手、離さない？
と、俺は言う。
#　　千和　　
え？　どうしてですか？
と、千和が目をぱちくりとさせる。
#　　大雅　　
いや、どうしてって……
お弁当、食べづらいし。
それに、
#　　大雅　　
……俺の手。汗ばんできてるから。気持ち悪いだろ？
俺は、困ったように首をかしげる。
#　　千和　　
どうして気持ち悪いんですか？
千和は、不思議そうに首をかしげた。
#　　千和　　
私だって汗ばんでますよ。きっと。……いっぱい
照れたように笑うのだ。
そして、繋いだ手にまた少し力が込められる。
#　　大雅　　
いや、えっと……このままじゃお弁当、食べられないよ？　片手だけだと食べづらいっていうか
#　　千和　　
そうですね……、だったら食べさせあいっこしましょう
#　　大雅　　
え
た、食べさせあいっこって……。
薄々感じてはいたけれど……。確信に変わる。
今日の千和はいつもと違い、なんだかとても大胆だ。
#　　千和　　
何が食べたいですか？
#　　大雅　　
え、えっと……
戸惑っている。千和のいつもと違う、積極的な態度に……。
#　　千和　　
卵焼き。自信作です
#　　大雅　　
あ、ああ。そうなんだ。だったらそれを
#　　千和　　
はい。ど、どうぞ……あ〜ん、してください
#　　大雅　　
あ、あ〜ん……
そっと口に納められる卵焼き。
うん。確かに美味しい。
#　　大雅　　
千和は卵焼きに砂糖を入れる派なんだね
#　　千和　　
あ、はい。苦手でしたか？
#　　大雅　　
ううん
#　　大雅　　
あさひさんが砂糖は断然なし派だからね。あの人の味付けは絶妙で、そして趣向が渋いんだよ。だから甘い卵焼きは珍しいんだ。俺にとって
#　　千和　　
あ、ああー、そうだったような気もします
苦笑いを浮かべ、『今度は私に』と千和が言う。
#　　千和　　
私も卵焼き、ほしいです。先輩、お願いします
#　　大雅　　
あ、ああ
慎重に箸を操って、千和の口に卵焼きを納める。
何度かそうして食べさせ合った。
手は、繋いだままだ。
……離さない。
だけどお弁当は食べる。
互いに順番で食べさせ合う。
疑似のデートで疑似の恋愛。
未だになぜこういう運びになってしまったのか、上手に納得できてはいないが――手を繋いだまま、お弁当。
う、うーん。
なんだか今日は奇妙なことの連続だなあと思う。
#　　大雅　　
……なんだかさ、積極的だなあ、千和
つい、そう口走ってしまった。
#　　千和　　
そ、そうですか……？
#　　大雅　　
ああ……
#　　大雅　　
今朝はまだ、何をするのにもすぐ真っ赤になってたように思うけど……
#　　千和　　
そ、それは……その。はい
少し赤くなる。だけどそのままにこりと、笑う。
#　　千和　　
ちょっとだけ慣れてきたのかもしれません。それに
#　　大雅　　
うん？　それに？
#　　千和　　
はい……
#　　千和　　
ちょっとだけ、ですよ？　先輩とこういうふうにするのが楽しいって……そう、思えてきたのかもしれません。恥ずかしいより、楽しいが勝ってきてるんだと、思います。え、えへへ
笑顔だった。満面の。
俺へと真っ直ぐに向けられた……笑顔。
俺はついそこから目をそらし、一度、二度、と軽く咳払いをするばかりだった。
……お弁当は俺のほうが大きい。
千和が先に食べ終える。
だから最後は、千和が俺に一方的に食べさせてくれる形になった。
大丈夫自分で食べられるよと言うけれど、
#　　千和　　
だめですよ。私には全部食べさせてくれたのに……中途半端なのは嫌いです。はい、あ〜んしてください、先輩。もう少しで“ごちそうさま”ですよ
結局最後まで食べさせてもらってしまった。
……ああ、もう。
千和は慣れてきたと言うけれど……、だめだ。
今度は俺のほうが妙に気恥ずかしさを覚え始めている。
公園に集まり遊んでいた子どもらが、にやにやしながらこちらを見ているのが、なんだか……なんだかすごく、居心地悪い。
だから少し気を紛らわせるため、
#　　大雅　　
……千和の、お父さんだけど
まったくこの場には相応しくない話を、俺はする。
#　　千和　　
え？　お父さん、ですか？
#　　大雅　　
うん。ちょっと不思議に思ったことがあって
#　　千和　　
……はい。何でしょう
#　　大雅　　
ああ。別に何がどうってことじゃないんだけどさ
等と言い訳じみた前口上を添え、言う。
#　　大雅　　
千和のお父さん。お店で働き始めてまだ数日だけど――まだ一度も会ってないなあって
#　　千和　　
…………
#　　大雅　　
前々から思ってはいたんだ
#　　千和　　
何を、でしょうか
#　　大雅　　
いつもお店、千和は殆どひとりでこなしてるけど――
厨房のスタッフなどは数人いるが、それだけだ。店内スタッフは千和だけ。大忙しな時間帯を迎えて尚、千和ひとりだけが小さな店内を走り回っている。
#　　大雅　　
……千和のお父さんは、お店を手伝ったりしないのかなって。大きなお世話だろうと思うけど、ふと気になってさ
俺が手伝いに入ったことでとても助かった、と千和は言ってくれた。
それほど忙しいのなら、どうして、千和のお父さんは職場であろうはずのお店に姿を見せないのだろうか――
それはお客としてお店に出入りしていた頃から、僅かながらに抱いていた疑問だった。
#　　千和　　
……私のお父さんは、ちょっと身体が弱いんです
千和が言う。苦笑いで。
#　　千和　　
この頃は特に身体の調子が悪いみたいで……。日中はいつも自分の部屋で寝ているみたいです
#　　千和　　
でも、お父さん。夜になると身体の調子が少し良くなるみたいで……。夜のうちに次の日の準備を色々としておいてくれるんです
#　　大雅　　
次の日の準備。……お店の？
#　　千和　　
そうです。コーヒー豆や食材の発注とか、お金の管理だとか。難しいことは全部お父さんが夜にやっていてくれます。あと、新しいメニューを一緒に考えたりもしていますよ
#　　大雅　　
……なるほど
俺はうなずく。
#　　大雅　　
千和のお父さんが夜にがんばってくれていて、そして俺たちがお昼にがんばる。そんな感じなのかな。役割分担としては
#　　千和　　
そうですね。そういう感じでしょうか
#　　大雅　　
…………
千和のお父さん、か。
そのことについて千和に問いかけたのは、あまり真剣な意図があってのことではなかったが……ふと、思い出したのだ。
俺の中に、“千和のお父さん”に関する思い出があることを。
#　　大雅　　
……随分と昔のことだけど、千和と一緒に、絵を描いてもらったよね
思い出されるのは鼻をつく絵の具とシンナーの香り。そして穏やかに流れる旋律だった。
#　　千和　　
ふたりの似顔絵を……本格的な感じだったから肖像画と言ったほうがいいのかもしれませんが……はい。そういうこともありましたね。……本当に、ずっとずっと昔のことですけど
千和のお父さんは“芸術家”である――と、記憶している。カフェを営業するのと同時、自室をアトリエとし、様々な創作を日々行っている。
それが杏藤千和のお父さんあんどう杏藤かずま一磨だ。
……今もそのときのことを忘れずいるのは、どういう流れでそうなったのかは思い出せないが……。
自室に呼ばれた俺と千和は、カンバスに向かうお父さんの前に並んで座らされ――
そんな俺たちふたりの肖像画を、千和のお父さんはものの数分で描き上げた。
その出来映えがあまりにきれいだったので、今もこうして記憶はすり切れることもなく、俺の心に残っている。
#　　大雅　　
……俺、やっぱり千和のお父さんに挨拶くらいしないとだよな。このままお店で働かせてもらうなら
そんな――ごくごく当たり前にすぎるだろう常識を欠いてしまっていたことに、ここにきてようやく気づけた俺であった。
……。
#　　大雅　　
…………
お弁当を食べ終え、少し休憩。
いっぱいに満たされたお腹を落ち着かせようと……、しばし俺たちはぼーっとしながら町の光景を眺めていた。
この公園は山の少しだけ高い場所にある。
だから町の景色をこうして眺めることができた。
風が吹く。
花の香りを運ぶ春の風。
隣に座る千和が眩しそうに目を細めていた。
千和。今、何を考えているんだろう。
……今日の千和は、なんだか積極的であるように思える。
今に至るまでの言動行動を見ていてもそれは明らか――と言っていいはずだ。
俺は、不思議でならない。
いきなり“デートしましょう”と誘ってきたことや。そのモチベーションも、いったいどこから産まれるのだろう。
千和に限らず、女の子の考えることはよくわからないなあ。
等と。
そんなことを悶々と、延々と……、
まだずっと繋がれたままの手を見つめ、俺は考えている。
#　　千和　　
今日はありがとうございます。先輩
#　　大雅　　
え？
#　　千和　　
先輩のおかげで今日はたくさん、猫の像を見つけられました
#　　大雅　　
あ、ああ……
#　　千和　　
いつも通学で使ってる道にも一匹見つかって……驚きました。捜し物は背の高い人のほうが得意だっていうのは本当なんですね
#　　大雅　　
いや。きっとそうでもないよ。反対に低い場所にあるものは見つけにくいんじゃないかな。背の高い人間には
#　　千和　　
じゃあ先輩と私、ふたりで探したら見つからないものはどこにもないかもしれませんね。背がおっきい先輩と……まあ、どちらかといえば、ちっさい私ですから
自分で言っておいてもやっとしたのか、千和は唇を尖らせていた。
#　　大雅　　
千和が番号の振られてる像をすべて見つけ出したいのは、景品の折り紙が、気に入った柄に更新されたとき。ゲットしやすいように、と言っていたけれど……
#　　大雅　　
千和は、何をお願いするんだろう
#　　千和　　
え？
#　　大雅　　
番号の振られた像をすべて見つけて、順番に願い事をしながら手を合わせて回れば、その願い事を叶えてもらえる――だったかな
#　　千和　　
……はい。この町の“噂”のひとつですね
#　　大雅　　
ああ。千和と猫の象を探して歩いてるとき。ふと、思い出したんだ。その“噂”について
うなずいて、俺は続ける。
#　　大雅　　
もしもこの先、番号の振られている像をすべて見つけられる未来に、千和が行き着いたとして……
#　　大雅　　
そのとき千和は、どんなお願いをするんだろう。それが少し気になったんだ
千和の“願い”
そこにこそ千和の“夢”に関係する何かがあるのではないか。根拠だってまるでないけれど、そう思えたのだ。
かつての幼い彼女が、“奇跡魔法”までをも必要としたもの。
彼女の困難。
彼女の悲しみ。
彼女の叶えたかった“夢”
俺は、左手を握りしめ――……
#　　大雅　　
もしも千和にどうしても叶えたい願いや夢があったとして……
#　　大雅　　
その願い事は、千和。君ひとりではどうしても叶えられないものだったのかな？
#　　大雅　　
猫たちや、もしかしたら神さまに祈らなければならないほど、どうしようもなく大変なもの、だったのかな
……思わず俺は、神妙なふうにしてそう聞いてしまっていた。
しかしすぐに後悔した。
ああ。
早まっただろうか。
まだまだ時期尚早だっただろうか。
“関係性”こそが“魔法の鍵”だとあさひさんは言った――“関係性”、ふたりの関係。
俺は……。
千和の“魔法”で、千和の“夢”を叶えたい。
そうすることで俺自身の“夢”も叶うはずだと信じてる。
だから俺は、千和と今以上に近しい距離に……何らかの関係に前進しなければならないのだけれど。
#　　大雅　　
…………
#　　千和　　
……先輩？
#　　大雅　　
あ、ああ
ハッとする。
#　　大雅　　
いや、ごめん。何でもないよ
思わず千和の顔をじっと見つめてしまっていた。
#　　千和　　
どうして、先輩が謝るんですか？
#　　大雅　　
いや……
#　　大雅　　
不躾だったよな。人の願いだとか。夢だとか。そういうのってさ、あまり軽々しく問いかけていいものじゃないって、俺は思ってたはずなのに……
夢も願いも誰に言われるまでもなく千差万別。
ならばその夢や願いに対する態度も、また、千差万別……十人十色だ。
様々な事情や道理が、その人その人の人生には横たわっているはず。
俺に……、
どうしても……、
……どうしても、
助けなければならない人たちがいるように。
その人のことを誰にも、話すわけにはいかないように。
#　　大雅　　
…………
#　　千和　　
私は、平気ですよ
#　　大雅　　
え？
#　　千和　　
私は、平気なんです。先輩
千和が小さく微笑みながら、そう応えてくれた。
#　　千和　　
先輩になら平気です。何でも話して、何でも聞いて欲しいって、ずっと昔から思っていますよ
そう言い向けられた微笑みがどうにも眩しすぎて、
#　　大雅　　
…………
俺は、唇を強く結んでしまう。
#　　千和　　
……先輩の言うとおり、私には叶えられなかった夢があります
……そのとき叶えるはずだった“夢”も、
……そのとき得られるはずだった“魔法”も、
#　　千和　　
どちらも今の自分にはないもので……
どちらも、もう、どうしようもできないものになってしまったけれど……、
#　　千和　　
もし先輩が私の夢を叶えるために、何か力を貸してくれるなら――ううん。知恵とかでもいいんです。意見だとか。そんな感じでもいい。そういう何かを、貸してくれるなら
#　　千和　　
先輩になら……
そこで言葉を切り、千和がじっと俺を見つめた。
#　　大雅　　
千和……？
俺は、首をかしげる。
そんな俺がおかしかったのか、千和は少しだけ意地悪そうな顔をして、
#　　千和　　
ううん。やっぱり前言、撤回してもいいですか？
#　　大雅　　
え？
#　　千和　　
今日の先輩じゃないといやです
#　　大雅　　
今日の、俺？
#　　千和　　
はい……。今日の、私にやさしい先輩になら、いいですよ？　私の叶えられなかった夢を聞いてもらっても……って思います
どこか得意そうな顔で千和が言う。
#　　千和　　
いつもの意地悪な先輩じゃありませんよ？　今日の、私にやさしい先輩じゃないとだめです。私の夢、私のお願い……教えてあげたくありません
#　　大雅　　
……むう
俺は眉根を寄せた。
#　　大雅　　
……それは
#　　千和　　
はい
#　　大雅　　
んんんん〜……っ。それはとても、とっても、難しい要求だな。少し考えさせてほしい
#　　千和　　
もう。どうしてそんな真剣に考え込んでるんですか
呆れたような顔だった。
#　　千和　　
簡単なお願いじゃないですか。明日からずっと、今日みたいに私にやさしくしてほしいって、ただそれだけなのに……
#　　大雅　　
でも、俺さ。そんなにいつもと変わった態度、取ってるつもりもないんだけどな
#　　千和　　
ううん。そんなことないです。今日の先輩、いつもより私にやさしいです
微笑んで見せてくれる。
#　　千和　　
あんまり意地悪なことしないし、言わないし……。それにちゃんと……ほら。お願いしたように、ずっと私と手、握ったままでいてくれますよ
だから今日の私にやさしい先輩になら、秘密を話してみても平気です。改めてそう言う千和から、俺は思わず、視線を逸らしてしまう。
#　　大雅　　
…………
#　　千和　　
先輩
#　　大雅　　
え？
#　　千和　　
私、“さよなら”が嫌いなんです
ぽつりと、千和がそう言った。
#　　大雅　　
……さよならが？
それが千和の秘密なのだろうか。
ならば慎重に対応しなければならないとは、感じつつ――しかし思わず、すぐに問い返してしまった。
#　　大雅　　
どうして……、千和はさよならが嫌いなんだろう
俺は、だめだな。どうしてかそう問わずにはいられなかった。
彼女らの“夢”を叶えるための“魔法”……。
それらに危険が潜んではいないか。それらの善悪の所在はいかほどであるのか。
そう見極めることを“夜の魔法使い”から期待された“魔法少女『使い』”として、まだまだ全然、未熟なのだろう――慎重さというものがまるで足りない。
それでも俺は知りたい。
千和の心を知りたいと思っている。
#　　千和　　
私は
#　　大雅　　
……ああ
#　　千和　　
私は、大切な、大切な……せめて大切だと思いたいたくさんのものを、守りたかったんです
#　　大雅　　
守りたい。……何から？
#　　千和　　
“さよなら”からです
千和は言う。
苦笑いで。
ともすれば、さみしそうな眼差しで。
#　　千和　　
私は、私の大切なものを“さよなら”から守りたかった
そこで、千和は唇を結んだ。続きかけた言葉を沈黙で切り落としてしまう。
#　　大雅　　
…………
俺は、その先の言葉を待っていた。
握られた手と手。
千和の唇からもしも“秘密”の“答え”がこぼれ落ちたなら――
俺と千和はその瞬間にも“夢を語り合える”ような、今までよりももっと近しい関係となり……。
俺は、君の“夢”を叶えるための一歩を、共に、一緒に、踏み出せる？
だけど……――
#　　千和　　
これ以上は、秘密です。意地悪な先輩には言えません
――だけど千和はその先を語ってはくれなかった。
#　　千和　　
私にやさしい今日の先輩は、さよならしたら、もう私には会えなくなってしまうんですよね
#　　大雅　　
え？　……さよなら？
#　　千和　　
はい……
#　　千和　　
だって、今日のやさしい先輩と、私は、お礼のためにこうして一緒にいるだけで……
#　　千和　　
さよならしたら。バイバイしたら……、今日が、終わってしまったら。今日の先輩と、私はもう会えなくなる。そうですよね？
#　　千和　　
……明日になればまた、私にばっかり意地悪な先輩に戻っちゃうんですよね？
#　　千和　　
だから、話せません
意地悪な先輩は嫌いなんですからと千和は言う。
#　　千和　　
嫌いな人に大切だった願い事や、夢だとか、話せるわけないですもん。またそれで意地悪されたら私、泣いちゃうかもしれません。だからこれ以上は秘密なんですよ
秘密を話せるのは私にやさしい先輩だって決めたんです、と千和は意地悪そうな笑顔を見せていた。
#　　大雅　　
…………
そのとき、俺は自分が何を考えているのか――自分自身、わからなかった。
ただ……。
#　　大雅　　
そんなことない
……ふと、そんなことを口にしてしまっていた。
#　　千和　　
え？　そんなこと……？
#　　大雅　　
ああ
#　　大雅　　
そんなことはないよ、千和
#　　大雅　　
明日も俺はこのままだ。もう千和に意地悪なことはしない……と、思う
#　　千和　　
え？　せ、先輩。急にどうしたんですか？
千和が大きな目をぱちぱちとさせている。
#　　大雅　　
さよならしても、さよならじゃない。明日からもできるだけ千和にはやさしく……できるように、がんばるよ
その言葉をどういう意図で口にしたのか。俺自身、正直なところ正確には説明できない。
ただ言えることは、千和と過ごした今日の時間がそれなりに心地よかったということだ。
千和と幼馴染みとしてふざけ合うのもいい。それはそれで楽しい。
この“関係”にこそ、俺が“魔法少女『使い』”としての“役割”を果たすための“鍵”なのではないか、と。
俺は、そういうふうに期待もしている。
そうだ。
ただ、それだけだったんだ。
そんなつもりでしかない言葉だったんだ。
それ以上の深い意味なんて、俺の言葉の中にはなかったはずなのに……、
#　　千和　　
……先輩、それって
目をぱちぱちとさせている千和が、
#　　千和　　
それって……明日からも、私たち……こ、恋人同士って……こと、ですか？
顔を真っ赤にさせて、ぽつりと、そう言った。
#　　大雅　　
…………
#　　大雅　　
……え？
俺は、首をかしげた――そして自身が口走った言葉と、千和の赤面の意味とが、半端な俺の中でようやく繋がる。
#　　大雅　　
……こ、恋人……っ？
そう、つぶやくと……。
#　　千和　　
…………
千和は真っ赤になって、うつむいてしまっていた。
今日の関係をなかったことにするのはいやだなと――そう思っただけなんだ。それだけ、なんだ。
それなのにどうして、そんな話に……。
#　　大雅　　
ちっ――
今度は、俺が真っ赤になる番だった。……一瞬で。
#　　大雅　　
――違うっ
思わずだ。
#　　大雅　　
違うからっ
思わず……、
繋いだままの手を離してしまいそうになるも、
#　　大雅　　
い、今のはそういう意味で言ったわけじゃ……っ
しかし千和に手をぎゅっと握られたまま、
#　　千和　　
…………
そして千和に、じっと、見つめられたまま、
#　　大雅　　
う、うう
身動きさえ、取ることができなくなってしまっていた。
#　　大雅　　
……い、今のは、その……
#　　千和　　
……はい
#　　大雅　　
いや。べ、別に、千和と明日からも、ずっと……こういう感じでいたいなって、そう思えたからで……ただ、それだけで……それ以上の意味は……
しどろもどろにそう答えてしまう。
そんな俺に……、
情けないばかりのこの俺に、
#　　千和　　
…………
千和は、目を細めた。
#　　千和　　
……そんな
#　　大雅　　
え？
#　　千和　　
……そんなに、思いっきりいやがらなくてもいいのに
頬を膨らませていた。
#　　大雅　　
千和？
そして『ふんっ』とそっぽを向くと、
#　　千和　　
……嫌い
#　　千和　　
やっぱり先輩なんて、大嫌いです
言いながらも、手は離さず握ったままだったけれど……。
#　　千和　　
…………
#　　大雅　　
…………
……沈黙。
互いに何も言わない。話さない。
ただ、町を見つめている。春色に染まった町の景色を。
公園で遊び回る子ども達の楽しそうな声だけが、やたらと大きなもののように聞こえていた。
千和と繋がったままの手を俺は見る。
静かな風が、通り抜け、
少しだけ……汗ばんだ肌がひやりとしたところで、
#　　千和　　
……やっぱり
千和が、言う。
いつだってこういう沈黙に穴を開けるのは千和からだった。
#　　千和　　
やっぱり私の秘密、聞いてもらっていいですか……？
#　　大雅　　
え？
驚いた俺は隣に座る千和を振り向く。
だけど……、
#　　千和　　
先輩は、今日、さよならしても……明日も今日のまま、私にもやさしい先輩のままでいてくれるんですよね？
……だけど千和は、俺を振り返らないままに言う。
#　　千和　　
それなら……そんな先輩になら、聞いてほしいです
#　　千和　　
今日のやさしい先輩になら、私、ちゃんと全部話せると思うから……
#　　大雅　　
…………
#　　千和　　
……先輩。聞いてくれますか？　私の“秘密”
待ってくれ。
何だか、おかしい。
これはおかしい。
変な予感がする。
だから――
千和。
#　　千和　　
……先輩
お願いだ。
#　　千和　　
……好きです
もう少しだけ、俺に、時間を……
#　　千和　　
先輩、好きです。……大好き、です
#　　大雅　　
…………
#　　大雅　　
……え？
#　　千和　　
先輩……ずっとずっと、大好きでした
#　　千和　　
十年前、まだまだ小さかった頃……はじめて会ったときから、ずっと……
……俺は、
#　　千和　　
出会ってからずっと……十年間もずっと、先輩のことばかり考えてました。先輩のことばかり、ずっと……見てました
……俺は真っ白に、なった。頭も。心も。
#　　千和　　
……今日、先輩に振り向いてほしくて、私を見てもらいたくって、色々がんばりました。……でも、今日だけじゃないんです
#　　千和　　
私、先輩に振り向いてほしくて……私のこと、見てほしくて……色々、がんばってきたつもりです
千和はぎゅっと、俺と繋いだ手に力を込めて、
#　　千和　　
……でも先輩は、全然私のこと……そういうふうに、見てくれなくて……
うつむいてしまう。
#　　千和　　
……だけど、好きなんです。すごく、すごく……先輩のこと……私……大好き、なんです
そしてまた、沈黙だ。
うつむいた千和のその表情を伺うことができない。
震えている。
繋いだ千和の小さな手が震えていた。
そしてその横顔は、真っ赤だった。頬も。耳も。鼻も。先まで真っ赤に。
#　　大雅　　
それが、千和の……“秘密”？
ああ、
間抜けだ。
もっと、何か……もっと違う、言うべきことがあるはずだろう。
俺は心底、自分を呪いたい気分だった。
しかし千和は、こっくりとうなずいて、
#　　千和　　
……はい。そうです
#　　千和　　
……ずっと先輩に隠してきた、私の“秘密”です
ぽつりと、千和はそう言い――
#　　千和　　
…………
そのまま唇を堅く結ぶと、繋いだ手まで真っ赤になってしまっていた。
好き？
千和が？
……俺のことが、大好き？
確かにそれは“秘密”、なのだろう。
しかし千和の“秘密”はもっと深刻で、
もっともっと、深い闇色をした難解な事情があるものなのだろうと、勝手に想像してしまっていたのかもしれない。
しかし……、
#　　大雅　　
…………
しかし、驚いてはいる。
千和が俺のことを……？
うそだろ。
どうして……。
そんな。
信じられない。
#　　千和　　
……返事
#　　大雅　　
え？
#　　千和　　
……お返事、くれないんですか、先輩
うつむいたまま、震えたまま、小さな声で千和が言う。
#　　千和　　
……お願い、します。何か言ってくださいよ、先輩
#　　千和　　
私……勇気、出したんです。がんばったんです。だからお願い。どうか……どうかお返事、ほしいです
その横顔に。
その、声に。
本心以外のものは何ひとつ見つけられないように、思えてしまい……。
だからこそ焦り。
だからこそ、困惑してしまうけれど、
#　　大雅　　
…………
そこでどうしてだろうか。
俺の中にふと、突然にとある記憶が蘇ってきた――
――先日のあれだ。
千和が突然、犬耳姿をしていたあの日のこと。
そしてなんだか幼馴染みたちみんなの態度が、若干……いやかなり面倒だったこと。
それらの理由をまるで納得できないままに、うやむやにしてしまっていたこと。
#　　大雅　　
…………
……千和。かわいかったなあ。
等と、少し意識がズレてしまうものの――
#　　大雅　　
まさか……
と、思うのだ。
#　　大雅　　
まさか、これは……あれなのか？
と、俺は……気づいてしまったのだ。
あ、
ああ。
そうか。
危ない。
そういうことなのか。
俺は、ふるふると首を振っていた。
#　　千和　　
先輩……？
そんな俺を、隣で千和が見上げていた。少し涙をためた大きな瞳で。
#　　千和　　
……まさかって。あれって。何が、ですか？
頬が赤い。真っ赤だ。
俺を見上げる瞳は不安そうに震えてる。
……だけど。
そんな不安の中にも、淡い期待がこもっているようにも見えてしまって……。
どきりと、する。
俺を見つめる震える瞳。
それはまるで、本当に、うそも偽りも何もない――純粋さの結晶でできているように思えたけれど。
だめだ。
これは、そういう作戦なんだ――そうだよな？
#　　大雅　　
千和？
#　　千和　　
は、はい
#　　大雅　　
……これって、さ。何かの悪戯……なのかな？
#　　千和　　
え……？
千和は、ぽかんとする。何を言われたのかわからない、というように。
#　　千和　　
……悪戯？
#　　大雅　　
あ、ああ。思い出したんだ。この前、千和がみんなに犬耳なコスプレさせられてたこと……
そうだよな？　あれって、みんなにそうさせられていたんだよな？　理由はわからないけれど、きっとそうなんだよな……？　俺は千和にそう問いかける。
#　　大雅　　
だからさ。今日のこともあの日の延長で……
#　　大雅　　
今もずっと、朝からずっと、ハルたちがどこかで見てるんだよな……俺と、千和のこと
#　　千和　　
…………
呼吸が止まってしまったみたいに、千和は小さな口をぽかんとさせて。
……その表情、その視線に、どうしてか耐えられず、俺はあたふたとしながら、言う。
#　　大雅　　
だ、だってさ、やっぱりおかしいよ。お礼だからといっても、いきなり一緒にデートだなんて……。千和がそんなこと言い出すなんて、あまり想像できないんだ
だからそこには第三者の意図を明確に意識せざるを得ないくて……。
#　　大雅　　
だから、千和の告白は……
#　　千和　　
…………
千和は、みるみる真っ青に、なっていく……。
#　　大雅　　
ち、千和？　な、なあ、えっと……その。繰り返すようで申し訳ないけれど、これはみんなの悪戯……で、いいんだよな？
#　　大雅　　
たとえば、音楽がどうのこうのっていう智仁のいつものノリに、わざわざ千和が付き合ってやってるだけなんだよな……？
尚もそう言いながら、俺は笑顔が引きつっている。
おそらく予感があったのだ。
俺はきっと、何か……大変なことをしてしまっていると。
だがどうしても信じられなかった。受け入れられなかった。
#　　大雅　　
だ、だって……千和が俺のこと、好きになるわけ……
独り言のようにそう呟いた。
そのときの俺は、きっとブサイクに過ぎる苦笑いを浮かべていたに違いない。
ああ、
なんだ、何なんだ、こいつは。
こんな俺に俺は苛立つ。いったい何を言ってるんだこのバカはと。
しかし……。
ここにいるのがあの人であるならいざ知らず。俺だ。この俺だ。あり得ない。
だから、そのまま千和から視線を外した。
そうしてきょろきょろと辺りを見回す――俺たちのことを最初からつけてきているはずの視線を探した。悪戯好きの幼馴染みたちの姿を、探した。
#　　大雅　　
い、いや。すごかったよ。千和……本当に、すごかった。悪戯だとわかってもまだどきどきしてる。真に迫っていたって言うか――
へらへらとしながらそんなことを言い、恐る恐る、千和を振り返った俺は……とんでもない、阿呆だ。
#　　千和　　
…………
ぽろり、
#　　大雅　　
……え
涙だ。
涙が、こぼれた。
#　　千和　　
……う、うう
俺を見つめる千和の瞳から、大粒の涙が、次々と。
#　　大雅　　
ち、千和……、どう、して
千和……。
俺と、今日はずっと繋いだままでいてくれた手を、離し、
#　　千和　　
う、うう、ううー……
次々とこぼれてくる大粒の涙を千和は拭う。両手で。必死に拭う。でも、止まらない。次々と溢れる。いっぱいの涙が千和の胸元まで濡らしていた。
#　　大雅　　
…………
俺は、動けなかった。
呼吸さえも忘れてしまっていたかもしれない。
#　　大雅　　
うそ、だろ……千和？
俺はやっぱり、とんでもない間違いを犯してしまったのではないか……。
怖くなった――
“関係性”だの“魔法”だの……君の“夢”を叶えるだのと……それ、以前だ。
何か、俺はとても大切な何かを壊してしまったのかもしれない。
離された手を伸ばす。
もう一度繋いでほしいとは言わない。
ただもう一度だけ、千和に触れて……謝りたい。
できることなら今の言葉をすべて破り捨ててしまいたい。
しかしそれを避けるように、千和はベンチから立ち上がり、
#　　千和　　
……ごめ、うう、ごめん、なさい
しゃくり上げながら千和が言う……どうして。
#　　千和　　
……ごめんな、さい、先輩。わ、わたし……、ぐす……ちょうしに、のって……あ、う、うう……
どうして千和が、謝るんだ……。
#　　千和　　
い、いまの……うそ、です……なかったことに……なりますか、先輩
千和は涙を拭う。……懸命に、笑顔を作ろうとしながら。
でもだめだ。
どうしようもなく涙が溢れ、
#　　千和　　
う、うう……こ……こんな、ごめ……わたしみたいなの……が、……ぐず
#　　千和　　
……迷惑、で……ご、ごめんな、さい……せんぱい、ほんとに……で、でも、お願い、します――どうか……わたしを
そこまで言って、
最後の言葉を弱々しく呟いて、
千和は、走って行ってしまった。
#　　大雅　　
……千和っ
叫ぶ。
だが、その背中を追いかける権利など俺にはまるでない気がした。
残された空っぽのお弁当。
そして千和の残した最後の言葉。
“……でも、お願いします。どうか、きらいにはならないで”
千和はそう言って、走って行ってしまった。
その言葉がなぜだかとても、胸に痛い。
……頭を抱える。
ここにいるのがあの人ならば。
たとえば物語の主人公で、あったなら。
もちろん、こんなふうにかわいい誰かを傷つけようはずがない。
あさひさんの書斎で読んだ……頭の中に詰め込んだ物語の主人公ヒーローたちに、総出で呆れられている――そんな気もした。
……ああ。
ヒーローだ。
#　　大雅　　
ヒーローは、どこにいってしまったんだよ
いつもの言葉を繰り返し、俺は、離された手のひらを見つめるばかりだ。
#　　クロ　　
……そう。そんなことが
……その日の晩。
俺はクロへと今日の出来事を報告していた。
耳に押しつけたスピーカーから弱々しい声がする。
#　　クロ　　
……わたしのせい、かな
#　　大雅　　
え？
……どうして？　と俺は問う。
#　　大雅　　
どうして、クロのせいだなんてことに……
#　　クロ　　
昨日の夜
#　　大雅　　
……うん
#　　クロ　　
……わたしが、大雅の相談を、“そんなの知らない”って。“大雅は相談する相手を間違えてるよ”って。そう言って、電話を切ったから
#　　大雅　　
いや。それは、違うよクロ
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
気にしてくれてうれしいけれど、違う。クロのせいなんかじゃない
ここでほんの僅かにでも今日の失敗を誰かのせいにしようものなら、それこそまったく救えない。そう思った。
それこそ“情けない”だなんていう言葉では収まりきらないほどに。
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
……別に、いいんだよ
考え耽っていた俺の耳元に、ふっと、君の声。
#　　クロ　　
……えっと。わたしね、おばかだから。ちゃんと君を、大雅を、応援できるような言葉をいつも、ちゃんと、選べないけど……
少しだけ何かを考えるような沈黙を、クロは挟み、
#　　クロ　　
別に……大雅。あのね、大雅。情けなくてもいいって、わたしは思うよ
#　　大雅　　
情けなくても？
#　　クロ　　
うん……
#　　クロ　　
誰かが“こうじゃなきゃ格好悪い”って期待するような生き方をしなきゃいけない……そんな理由は、ないって思う
たどたどしく言葉を並べるクロの声に、俺は耳を傾けている。
#　　クロ　　
……だけど
#　　大雅　　
……うん
#　　クロ　　
もし誰かの期待をみたさなきゃならないことがあるとしたら、それは、他の誰でもない――きみはきみ自身の期待に応えるために、生きないと。わたしはいつも、そう、思ってるよ
#　　大雅　　
…………
クロの声にまぶた瞼を閉じた。
懸命に、慎重に、そして大切に、言葉を選んで俺へと届けようとしてくれる……小さなちいさなクロの声。
その声の形に、声の彩に、耳を傾けているだけで、どうしてだろう。いつでも俺は穏やかな気持ちになることができる。
幼い頃、いつでも側で見守ってくれていた。
今も尚、俺をこうして、案じてくれている。
それだけで、俺にとっては何より充分なのに……、
#　　クロ　　
……ごめんね。大雅
君はいつも、不安そうだった。
#　　クロ　　
わたしは、恋愛のことはわからない。わたしたちは人の心がわからないから。わたしはちは、そういうイキモノ、だから
#　　クロ　　
だから、今、きみが苦しんでいる問題に、一番の言葉を、応援を、贈ってあげられることがわたしにはできない……
電話で話す素直な君は、自分の声が、俺にちゃんと届いているのかどうか――不安で、心配で、少し怖くて堪らない……そんな声音で話すのだ。
その君の不安を少しでも軽くしたいと俺も願うから、
#　　大雅　　
恋愛……なのかな
俺は苦笑いを浮かべ、そう言った。
重くなりすぎないように、だからといって軽口にもならないように、気をつけて。
#　　クロ　　
どういうこと？
#　　大雅　　
……ああ。俺が今、こうして頭を抱えているのは……恋愛の問題、と言っていいのかな
#　　クロ　　
……わからない
俺の想いと君の声。ふたつが重なる。
#　　クロ　　
……わたしには、何も、わからない
不安そうな、心配そうな、少し恐怖だってしているそのせりふを、しかし“……でもね”という微かな声が先へと繋ぐ。
#　　クロ　　
……でもね、大雅。きみのその悩みは、今は苦しいかもしれないけれど……とっても大変かもしれないけれど、間違ってはいないよ。それは、絶対
#　　大雅　　
え？　間違って、いない？
#　　クロ　　
そう。……上手く言えないけど、絶対、だよ
#　　大雅　　
それは……
俺は、電話をもう片方の手に持ち替え、言う。
#　　大雅　　
……クロは、俺の未来を知っているから？
#　　クロ　　
……うん。そう、だね
#　　大雅　　
俺の未来がクロにはわかるから……だから、大丈夫だって、間違っていないって、そう言える……？
#　　クロ　　
うん……。その通り、だよ
まぶた瞼を閉じる――すると、君が苦笑いを浮かべている姿が思い浮かんだ。
そんなまぶた瞼の裏に浮かんだ君が、また“ごめんね”と俺にそう言った。
#　　クロ　　
……ごめん
#　　クロ　　
今度お電話するときには、もっと、上手な言葉を探しておくよ。大雅の眠れない夜が、できるだけ少なくなるようにって
……俺たちはそこから少し、とりとめもない話をして時間を重ねた。
#　　大雅　　
俺がデートしてるときクロは何をしていたのかな。いつもみたいに側で見ていてくれたのかな
#　　クロ　　
……ううん
#　　クロ　　
今日もそういうわけにはいかなかった。でも、上手くいくように祈ってた。ほんとだよ？
他に、どんなことがあった？　今日は、何を食べたのかな？　チョコレート。大雅がくれた、苦くないやつ。
いくつも君と言葉を交わした。
#　　クロ　　
……ねえ、大雅
#　　大雅　　
うん
#　　クロ　　
……“魔法”は決まった？
クロが言う。
#　　クロ　　
……大雅の“夢”を叶えるための“魔法”。その形は。その効果は。いったい、どんなものであれば、万全なのか――思い描けた？
幼い頃から何度となく投げかけられるその問いには、今夜も俺は『……ううん』と首を振り、応える。
これから先の未来、俺は、自分の願いだとか夢だとか、そういったもの叶えるために、どんな“魔法”を望むのか……。
その答えはまだまだ、見つけられないけれど。
君の小さな声は、まるで俺だけのために歌われる子守歌のよう。
俺の不安や、重苦しい心や、重なる怖さのようなものが段々と軽くなっていき――やさしい眠りの気配を感じ始めた頃、
#　　クロ　　
……さよなら。大雅
そっと、心に触れるかのような声がした。
#　　クロ　　
……祈ってる
#　　クロ　　
いつも、祈ってるよ、大雅。きみの未来に、いつもやさしい“魔法”がありますようにって
……翌日。
千和は学園を休んだ。
いつもはみんなで揃ってお昼を食べている。だけど今日はその場に千和がいない。
#　　ハル　　
千和ちゃん、大丈夫かな……
そう言うハルの机には、コンビニのサンドイッチとパックの牛乳。
サンドイッチのビニールを剥ぎながら、不安そうに、心配そうに、首をかしげていた。
#　　姫織　　
お店も休みだったよ
#　　ハル　　
そうなんだ？
#　　姫織　　
……うん。そう
姫織はうなずく。
……ハルの手の中にあるサンドイッチをじぃっと見つめながら。
#　　姫織　　
……千和のお店。定休日とか以外でお休みするの、とってもめずらしいよね
#　　ハル　　
う、ううー。……やっぱり、そうなんだよ
ハルはサンドイッチを置いて頭を抱えた。
#　　ハル　　
よっぽど犬耳が嫌だったんだよ。よっぽど、デートのことも……無理させちゃってたんだよ――千和ちゃん、あのとき泣いてたし……
#　　姫織　　
うん。犬耳の日は部屋に篭もって出てきてくれなかったよね。サンドイッチはたまごとハムとレタスとチーズだね
#　　ハル　　
え？　サンドイッチ？
#　　姫織　　
私、好きだよ？
#　　ハル　　
う、うん。そう、なんだ？
苦笑いで、とりあえずといった感じにうなずくハルだ。
#　　ハル　　
うう。ごめんね千和ちゃん……。私、千和ちゃんにひどいことしちゃった……かもだよ
#　　大雅　　
……今朝
#　　ハル　　
え？
#　　大雅　　
……千和のお店であったこと。そして昨日のこと。今朝、みんなから事情を話してもらったけれど
#　　姫織　　
じじょー？
もぐもぐしながら姫織が言った。
#　　大雅　　
こらこら、だめじゃないか。人のサンドイッチを食べちゃ
#　　ハル　　
え……？　あっ
#　　姫織　　
……いらにゃいのかちょほもって
もにょもにょは食みながら姫織が言う。
#　　姫織　　
はるちゃん。さんどいっち……机に起きっぱなしだったから……
#　　ハル　　
あ……あー……
机に置いたサンドイッチが、姫織の口の中に収まっているのを見たハルは、一瞬だけ驚いた顔をしたけれど、
#　　ハル　　
う、ううん。いいよ。あげる。姫織ちゃんのお腹の中の怪獣さんに
なんだか食欲なくって……、とハルがため息をついていた。
今日は珍しく、ハルに笑顔がなかった。
今朝の登校時。俺はハルたちに、先日の喫茶店での件を問いかけていた。そして昨日のデートについてもだ。
千和が犬耳つけてちょっとかわいいポーズを取ってみたり。
その晩、千和からデートのお誘いメッセージが届いてみたり――……あれはみんなの仕業だったのかな、と。
するとみんなはそれを認めた。
千和にかわいい格好をしてもらったのも、そしてその勢いを逃しちゃだめだよと、殆ど無理矢理、俺をデートに誘うよう千和の背中を押したのも、すべて自分たちの差し金なのだと。
今朝はハルに何度も謝られた。
余計なお世話だということはわかっていたし、良くよく想像できていれば、その出来事をきっかけに……喧嘩にだってなっていたかもしれない。
結果、千和のことを傷つけてしまった……と、ハルは今にも泣きそうな顔で、『想像力が足らなかった』と嘆いていた。
あのときの自分たちは、全部が上手い具合にいくだろうと、何の根拠もないのに都合良く想像してしまっていたという。
……反省だ。
とても反省しているんだよと、落ち込み、うなだれてしまっているハルの表情が、雄弁にそう語っていた。
#　　ハル　　
私が、千和ちゃんに無理矢理、かわいい格好させちゃって……その……
ちらりと、ハルは俺を見上げる。
#　　ハル　　
……千和ちゃんの今までの気持ち、とか。そういうの、全部伝わればいいなあって、そう思ったんだけど……大きなお世話だったよね。そんなの
#　　大雅　　
気持ち……？
#　　ハル　　
うん……
#　　ハル　　
大雅くんの“隣”には、千和ちゃんでもって、思って……
そこまで言って、ハルはううん、何でもないと首を振り、また項垂れていた。
#　　ハル　　
私、千和ちゃんを傷つけちゃった……
#　　智仁　　
それは、学校、休んじゃうほど？
#　　姫織　　
お店も閉めちゃうほど、だったのかなあ
智仁も姫織もばつの悪そうな顔でもにょもにょと言っていた。
#　　ハル　　
どうしよう……
そしてハルが、ぽつりとつぶやく。
#　　ハル　　
……千和ちゃん。このまま学校来なくなったらどうしよう
#　　姫織　　
登校を拒否する感じで？
#　　ハル　　
……そんな感じ、かもだね
#　　姫織　　
もしかしたら、卒業まで……？
#　　ハル　　
え
#　　姫織　　
もしかしたら、転校まで……しちゃうかも？
#　　ハル　　
ううっ、ま、まさか、そこまで……？
#　　智仁　　
いや。さすがにそこまでのことはないだろうけど……、ハルちゃんだけが悪いんじゃない。俺たちも反省しないとだめだ
#　　姫織　　
うん……
#　　大雅　　
…………
ハルたちが千和にあんな格好をさせた理由――千和が俺のことを想っているのだと、みんなは既に知っていたということだった。
だから千和が、その想いを俺へと伝えるための勇気に、きっかけに、なればいいと……。
いつから？
いつからみんなはそれに気づいていたのだろうか……。
俺だけが千和の気持ちを知らなかった。いや。もしかすると知ろうともしていなかったのかもしれない。
わからない。
……わからない。
俺には何も、わからないけれど……。
千和は勇気を出して、俺に告白までしてくれた。
それは確かだ。
……あのときの千和の好きに、うそはなかった。
それは、確かなようだった。
その瞬間、千和の気持ちはどんなふうに揺れ動いていたのか。それは想像することさえも俺には難しいけれど……。
反省。
智仁やハルだけではなく、俺たち全員が反省しなければと言っていたが……しかし。
それは俺にこそ必要だろうはずだった。
#　　大雅　　
…………
#　　智仁　　
だけどなんだか変だよな
#　　ハル　　
変……？　何が？
智仁のふとした問いかけに、ハルが首をかしげていた。
#　　智仁　　
あ、えっと。ちょっとした違和感というか。そんな程度の話なんだけどさ……
智仁は苦笑を浮かべ、肩を竦める。
#　　智仁　　
千和ちゃんが学校休んだ理由は、色々と恥ずかしいことがあったから、俺たちの……大雅の顔を見れないってことは、なんとなく想像がつくけど
#　　智仁　　
だけどさ、それはあくまで千和ちゃんの事情だろ？　それなのにお店まで休業するのはどうしてだろうって。そこを少し不思議に思ったんだ
#　　ハル　　
それは……
#　　姫織　　
ない話じゃないんでないかしら
#　　智仁　　
そう？
#　　姫織　　
うん。だって、看板娘が元気なくってお休みしたら、ご注文をとって回る人がいなくなっちゃう。ウエイターさん、千和しかいなかったし
#　　智仁　　
人手が足りないから、今日は閉めてる？
#　　姫織　　
かもしれないねって、話
#　　智仁　　
いや……うーん。そんなときこそ大雅だろう。千和ちゃんが休んでる間に、大雅が代わりにがんばればいいんじゃないかな。新人ウエイターとしての腕の見せどころじゃないか
#　　大雅　　
いや。俺は……
#　　姫織　　
大雅はねー、クビになったんですってー
#　　ハル　　
え？
ハルが目をぱちぱちとさせ、
#　　ハル　　
クビ？　そうなの？
#　　大雅　　
ああ……
昨日あったことのすべてをみんなに話しているわけではなかったが……。
千和を泣かせてしまったのだと、俺はここに至ってようやく、みんなに伝えた。
俺があんまりにあんまりだったから千和を傷つけてしまった。そういう具合に。そのとき千和からもらった言葉だとかは、秘密にしたまま。
#　　大雅　　
それを知ったからだと思う。昨日の夜に千和のお父さんから電話があったんだ。そのとき、きっぱり言われたよ。君はもう来なくて良いよって
それはひどく冷たい声だった。
しかし有無を言わせぬ勢いのようなものがそこにはあり、何も言えず黙ってしまった俺を置いてきぼりに、電話は直ぐに切れてしまったのだった。
……どうしてそんなことになっちゃうの、と。
ここにいる誰かから叱責の言葉のひとつやふたつくらいは投げられるだろうと覚悟をしていたけれど、
#　　ハル　　
…………
#　　姫織　　
…………
#　　智仁　　
…………
しかし、そこには沈黙だけがあった。
ハルだけではない。姫織や智仁からも同じだった。
叱責どころかこちらを心配してくれている。そんな眼差しと呼吸を俺は感じられてしまい……、
#　　大雅　　
…………
……少しだ。
ほんの少しだけでも君らに叱ってほしかった。
そんな甘えた気持ちもどこかにあったことに気づいてしまった。
あれからまだ一度も千和の顔を見れていない。
……どころか、俺はその声も聞けていない。連絡だって取れてはいないのだ。
電話――拒否されたらどうしよう。
メッセージ――既読さえ付かなかったなら、どうしよう。
そういった“怖さ”から、俺は千和のお父さんから連絡を受けてもなお、自分の端末をただ見つめているばかりだった。
#　　姫織　　
大雅と千和は喧嘩して……。大雅は千和をいっぱい泣かせてしまった
姫織が呪文を唱えるみたいにそう言った。
#　　姫織　　
大雅と喧嘩して泣いちゃったから……千和。大雅の顔なんてもう見たくないっ、て。そんな感じ？
#　　大雅　　
だね
#　　大雅　　
俺、千和にひどいことしちゃったんだよ
#　　姫織　　
ふぅん
姫織はただ何でもないようにうなずいただけだった。
#　　大雅　　
……ひよちゃん。怒らないの？
#　　姫織　　
どうして？
どうして怒るの？　と姫織は目をぱちぱちとさせている。
#　　大雅　　
いや。なんとなくのイメージだけどさ、ひよちゃん……君には、千和を泣かせるなんてひどい！　って怒られちゃうんじゃないかなって。そう思ったんだけど……
大雅はひどいから私と千和にお菓子をいっぱい奢ってください！　そんなふうにも言われるだろうか。
むしろそれをどこかで期待もしていたのかもしれないが……。
#　　姫織　　
別に
姫織はふるふると首を振り、言う――
#　　姫織　　
それって大雅と千和、ふたりのことでしょう？　何も事情を知らない私が、大雅ひどい！　って。大雅のばか！　って。えらそーには言えないよ
#　　大雅　　
わあ……ひよちゃん、大人だなあ
#　　姫織　　
ふっふん
姫織は胸を張る。
#　　姫織　　
夜月さん家の姫織ちゃんはできる女の子なので
#　　大雅　　
おー
ぱちぱちぱちと手を打ってみた。
#　　姫織　　
でもまあ大雅はいつだってひどいし、大雅はいつだって、おばかなんだけどね
#　　大雅　　
……無念だ
がっくりとした。
#　　姫織　　
だけどね大雅
#　　大雅　　
ん？
#　　姫織　　
千和を……大雅が泣かせちゃったんなら、ちゃんと、大雅が千和のこと笑顔にできないとだめなんじゃないかなーって。できる子なひよりちゃんはね、そう思うのであった
#　　大雅　　
ああ……
俺は、うなずく。
#　　大雅　　
ひよちゃんの言うとおりだ
千和のことを笑顔に。
それはひどく難しいことのように感じられたし、何よりとても簡単なことであるようにも感じられた。
それを実現させるため、今の俺に必要なものは、きっと……。
チャイム。
午後の授業が始まった。
それぞれが消化不良な表情で席に着いた。
#　　大雅　　
…………
俺は、考えている。
……今、ここでは“魔法”のことは置いておこう。
いや。
やはりそれは、どうしても完全には無視できない事情ではあるものの……。
それでも今、最優先に考えるべきことはそこではないはず。
俺は、千和のことをどう思っているのか。
俺は、千和とどんな関係になりたいのか。
情けない限りだが。
この期に及んで、俺は、俺自身の心の内がわからない。
ただ、言えることは……ひとつ。
千和に会いたい。
そう思った。
千和と会ってちゃんと話したい。
そう、願った。
たった一日その顔を見ていないだけでこんなことを思うのも、また、どうかしてしまっているのかもしれないが……。
もしもこのまま一度も会えないまま卒業を……“さよなら”をしてしまうとしたら。
そんなばかなことをふと想像してしまっていた。
悩むことばかりが専売特許。
まだまだ心が子どもだからと言い訳をならべては、無意味な思考ばかりを広げてる。
……茫漠と引き延ばされた想いは底なしに時間を飲み込む。
あっという間に放課後だ。
今日はみんなで遊んで帰るような気持ちにはもちろんなれない。
千和のことを心配しすぎたのだろうか。姫織も、智仁も、どこか疲れた顔をしていた。
荷物をまとめ、今日はまっすぐ帰ろうかと言ったところで。
……あれ？
#　　大雅　　
ハルは？
きょろきょろ見回すけれど、その姿は教室のどこにも見当たらなかった。
#　　姫織　　
んー。チャイムが鳴ったのと同時に走って教室出て行っちゃったけど……
#　　智仁　　
ハルちゃんの荷物はまだあるし、先に帰っちゃったってわけでもなさそうだ
#　　大雅　　
そうか。だったら戻ってくるまで待ってようか
三人で何でもないことを話して待った。
しかし俺たちにしては珍しく会話が途切れ……。
ふたりが、チラチラと時計を見始めていた。
#　　大雅　　
……ごめん、ふたりとも。俺ちょっと先に帰ってる
俺は鞄を取り上げ、席を立った。
#　　姫織　　
え？　大雅、帰っちゃうの？
#　　大雅　　
……ああ。悪いけどハルに伝えておいてくれないかな。千和の家に寄ってから帰るって
#　　智仁　　
わかった。じゃあ、俺たちも後から寄る。千和ちゃんのお店で待ち合わせだ
#　　大雅　　
ああ、そうだな。そうしようか
#　　智仁　　
もし千和ちゃんに会えなかったりしたら連絡してくれないか？　その場合は別のところで待ち合わせよう
うなずく。
もう一度、ハルにもちゃんと伝えておいてほしいとふたりに言って、俺は、小走りに教室を横切り――
#　　大雅　　
うわ
教室の扉を開いて、驚いた。
そこにハルが立っていたからだ。
ハルもちょうど扉を開けようかとしていたところだったらしい。
#　　ハル　　
…………
ハルは、目を丸くし俺を見上げている――そしてそのまま固まってしまっていた。
なんだか驚きが瞳の中から次々と溢れてきているみたいに見えた。
……その驚きは、今ここで産まれたものではない。そう思えた。だから俺は問いかける。
#　　大雅　　
どうした、ハル。何かあったのか？
#　　ハル　　
大雅くん……
#　　大雅　　
ああ
#　　ハル　　
今、千和ちゃんのクラスの先生に、聞いてきたんだけど……
言いよどむハル。
それでも先を促さないわけにはいかなかった。
#　　大雅　　
ハル。何を聞いてきたんだ？
#　　ハル　　
……うん
#　　ハル　　
今朝、千和ちゃんのお父さんから、学校に連絡があったみたいで
ぽつり、ぽつりとハルは言う。
……嫌な予感がする。
#　　ハル　　
千和ちゃんが、転校するって……
……まさか、そこまでするとは。
そんなこと俺にはまるで想像もできていなかった。
#　　大雅　　
…………
#　　姫織　　
ハルちゃん……それって本当？　聞き間違えじゃなくって？
駆け寄ってきた姫織が俺の背中にしがみつく。
#　　智仁　　
…………
そして智仁が、俺にしがみつきがくがくと揺すって来る姫織を宥めるように、その頭を撫でていた。
#　　大雅　　
…………
俺は、そんなみんなの顔をぐるりと見渡す。そして、覚悟を決めた。
#　　大雅　　
……なあ、みんな。俺に少しだけ、協力してくれないかな
……勇気だ。
千和はいっぱいの勇気を出して、俺に告白をしてくれた。
だから次は俺の勇気が試される番だ。
そうだよな。クロ。
俺は……。
俺自身にかけた期待に、今こそ応えなければと……思った。
……私はどうしてあの人のことを好きになったんだろう。
カーテンを閉め切った自室でひとりきり。
私、杏藤千和はベッドの中で丸くなり、スマートフォンとにらめっこ。
メッセージアプリで先輩と会話する画面を開いたまま……、
#　　千和　　
……はぁ
何度目かの、ため息だ。
ずっと変化のない画面。諦めて電源を落とす。
心はもやもやしっぱなし。
だからすぐまたスマートフォンを覗き込み――ため息だ。
昨晩からずっとずっとその繰り返し。
あんな一方的な“さよなら”をしておいて、それでも私はどこかできっと期待してしまってる。
電話とか、かかってこないかな。
もしかしたらメッセージとかあるかもしれないし。
そんな思いがあるから手放せない。
だけど、手の中の小さな端末が震えることはない。いつまでも。ずっと。
学園も休んでしまった。
先輩の顔を見るのが怖いから――……それもある。
先輩、私のこと、少しくらい心配してくれてるかな……そんな気持ちがどこかにあって。それに、気づいて。
ああ、もう。
私は自分が嫌になる。
ため息だ。ため息ばかりを私はついてる。
……どうして。
いくつもいくつも私の中に渦巻く“どうして”が、またひとつ、ぽろりとこぼれる――
#　　千和　　
……どうして私、あんなことしちゃったのかなあ
そもそものはじまりだ。
まぶた瞼を閉じる。
もぞもぞとベッドの中に潜り込み――まず最初に思い出すのは、数日前のこと。
進められるままあんな格好をしてしまった日のことだ。
#　　千和　　
……こんな格好で、本当に先輩がよろこんでくれるんですか？
手渡されたのは犬耳付きのカチューシャだった。
#　　姫織　　
もちろんだよ。これを頭につけてかわいいポーズをすれば大雅なんていちころだよ
夜月先輩が自信たっぷりにそう言っていた。
#　　千和　　
うーん……
嫌な予感。そのとき私の脳裏には昔々のことが過ぎっていた。
そんな私の気持ちを察したのだろう夜月先輩が、ぐっと拳を握って私に言った。
#　　姫織　　
平気だよ。心配しなくても大丈夫。大雅は絶対、よろこぶよ
#　　千和　　
……そうですか？　絶対、ですか？
#　　姫織　　
うん。そうなの。絶対。だってね、大雅は変態だから
得意げに夜月先輩は、胸を張る。
#　　姫織　　
変態な人はケモ耳が大好物なんだって、そう聞いたことがあります故……平気。問題はないんだよ
#　　千和　　
……違います
#　　千和　　
先輩は、変態さんじゃないです
なんだかムッとしてそう言い返してしまった。
#　　千和　　
……そ、それに、変態さんな人がよろこぶような格好なら、私、したくないです
#　　姫織　　
ん〜、でもね？　ひよりちゃんは見てしまったのです
#　　千和　　
何をですか？
#　　姫織　　
大雅がね、この前、スマホをじーっと見てたから、何か美味しそうなお店でも見つけたのかなあって思って……後ろから覗き込んでみたの。そしたら
#　　千和　　
……そしたら？
#　　姫織　　
うん。大雅。けものっ娘なメイドさんの画像を見ていたの。食い入るみたいに
#　　千和　　
え？
#　　姫織　　
そして大雅ったらね、真剣な顔で“うむ”ってだけ言って、何回もうなずいていて……その後デレデレもしちゃってた
#　　千和　　
…………
#　　姫織　　
おまけにその画像、二次元で……爆乳だった――……
そこで夜月先輩の表情が、一転。怖い顔。
#　　姫織　　
はは！　ゆるせん。あ、この人、変態な人だとそのときはじめてひよりちゃんは思いました
#　　千和　　
……どうしてそこで変態さんになるんですか？
#　　姫織　　
巨乳が好きな人はみんなまとめて変態だから。ケモ耳好きと同じに
#　　千和　　
なるほど
#　　ハル　　
ひ、姫織ちゃん、それはどうなのかなあって思うけど……あと、お願い。ふたりして私の胸、見ないでほしいなあ……って
#　　姫織　　
ふん。おっきなお胸のハルちゃんは黙ってて
ぷいっとそっぽを向いてしまう夜月先輩――これは戦争なんだよ、負けられない戦いなの、とそんなことをつぶやいて。
#　　姫織　　
きっと大雅のスマホの中身はけものっ娘でちょっとエッチで爆乳な二次元画像で溢れてるんだよ
#　　姫織　　
だからね、千和。二次元よりも三次元が強いところ、爆乳よりも貧乳がすてきなんだってところ、大雅に見せてあげなきゃ
二次元って……なんだろう。
そこはよくわからなかったけど。
#　　千和　　
……ふぅん
私は、目を細めてしまう。
爆乳。デレデレしていた先輩。
……むかつく。
なんだか胸の中がもやっとしたから。
だからそのまま、犬耳を受け取ってしまったけれど……。
#　　智仁　　
……大雅、悪い
……兎蛙先輩が、すっと視線を逸らし、何か小さくつぶやいていた。
#　　智仁　　
……それってたぶん、俺が、すげえ絵見つけたって言って送ったやつだな。うん。……面倒だから黙ってよう
#　　千和　　
……うう、やっぱりあんなことするんじゃなかった
ベッドの中で頭を抱えた。
先輩が見ていたらしい画像に対抗して……。
デレデレしていたらしいその娘には、負けられないからって……。
犬耳……。
言われるまま、ちょっとかわいいポーズをとってみたり……。
私がそんなことをしたのにはわけがある。
それはもちろん、デレデレしていたらしい先輩にムッとしたからというのもあるけれど……。
この後悔は、ずっと昔の十年前にもさかのぼる。
……私は、奏先輩のことが好き。
だけどあの頃の私は“好き”という気持ちが怖くて。その気持ちは、ひとりで抱えるには重すぎて。
だからつい、お友だちになったばかりのみんなに、相談してしまったのだ――私、あの人のこと。奏大雅くんのこと、好きになっちゃったみたい。
その理由をみんなに問われた。
#　　ハル　　
『どうして千和ちゃんは大雅くんのことを好きになったの？』
でも、応えられない。
きっとわかってもらえない。そう思ったから。
……だって、あの頃の私自身もまだ、その気持ちをしっかりと理解もできていなかったから。
だけど、“あの人のことが私は大好き”
その気持ちが私の中にあることだけは確かだった。
それだけはみんなに隠さず伝えた。
そんな私に、あの頃の柊先輩が言ったのだ。
#　　ハル　　
『じゃあじゃあ、大雅くんのことを“お兄ちゃん”って呼んでみようよ。男の子はみんなかわいい妹に恋をするって聞いたことがあるよ？』
柊先輩……。
あれっていったい、どこで仕入れてきた話だったんだろう。
犬耳の件も、昔々のこの件も、発案者はいつだって柊先輩だ。
そしてみんなが賛成だとうなずいた――夜月先輩が面白そう！　と両手を挙げた。
冷静に思えばそんなことで、好きな人に振り向いてもらえるはずもないってわかるのに……。
私、昔も今も、本当にどうかしてる。
信じてみたいと思ってしまった。
もしかしたら柊先輩の……ハルちゃんの言うことが正しいかもしれない。
だからあの頃の私は、先輩に意地悪されると、
#　　千和　　
『ひどい……ひどいよ。あんまり意地悪しないで……お、お兄ちゃん……』
涙目で。
上目使いに。
柊先輩に、あるいは夜月先輩にレクチャーされたように、言ってみて……後悔だ。
あのときのことを思い出すと、決まって身体が、頬が、熱くなる――うう、あんなこと、するんじゃなかった。そんな具合に。
そんな私に、幼い頃の先輩はぽかんとしていた。
喜ぶよりも私のこと、心配そうに見つめてた。
私は、真っ赤になった。今も昔も変わらずに。
……そして十年後の、今。
一度“さよなら”したけれど、また帰ってきてくれた柊先輩は、そのときのことを覚えていて……。
まだ私が奏先輩のことを、ずっとずっと、好きなままなことも知ったから……。
だから十年前の延長で、お兄ちゃんと呼ぶ代わりに、今度は奏先輩の好きそうな格好で……かわいいポーズで。
ああ、
もう、
やってることは今も昔もあまり変わらない――……後悔だ。後悔ばかり私はしてる。
そして、今度は“デート”だ。
犬耳姿で。かわいいポーズで。そんな私にきっと奏先輩は悩殺されたはずだから……。だから“デート”に誘ってみよう。そう言い出したのは誰だったっけ。
やっぱりそれも柊先輩だったと思う。
#　　千和　　
『そんな、いきなり……。告白なんて』
そんなの無理だよ。そんなの、できないよ。
焦るばかりの私に、
#　　ハル　　
『ううん。そんなことないよ。千和ちゃん。十年も“好き”って気持ちを忘れず持っていたんだよね？』
#　　ハル　　
『だから千和ちゃんにとって全然、いきなりでも、突然でも、ないんじゃないかな……たぶん。だからさ。勇気を持って……告白してみていいんじゃないかな……きっと』
そんなことを言われた私は、どうしてだろう――“嫌だ”とは断れなかった。
だって、私にそう勧める柊先輩の笑顔が少し、さみしそうなものに見えたから……。
だからそうしなきゃだめなんだって、どこかで思った。
本当に、もしかしたら私の好きなあの人が振り向いてくれるかも……。
そんな希望もどこかにきっとあったから。
だから言われるまま、流されるまま……。
#　　千和　　
告白、してしまって……
それでも結局だめだった。
先輩は私の気持ちを、言葉を、真っ直ぐに受け止めてもくれなかった――悪戯だと、そう、言われてしまった。
#　　千和　　
はぁ……
……ため息をつく。
#　　千和　　
……先輩。何をしても、何をしなくても……やっぱり先輩は私のこと、見てくれないんですよね
そうつぶやくと小さな胸がきゅっとした。
……あの人の隣にはいつもあの子がいる。
小さくて、かわいくて。
きらきら眩しい夜みたいに静かで、真っ白で……。
いつも私の大好きな人の笑顔をひとりじめしている不思議な子。
……先輩はきっとあの子のことを想ってる。今も、昔も。ずっと変わらず。
あの子がどこかへ行ってしまって、長い間帰ってこないとき。いつも先輩はさみしそうな顔をしている。
私と一緒だ。
私も、先輩のこと……ずっとずっと、好きなんだよ。あなたに会えないときはたった一秒だってずっと苦しい。
だから、少しでいい。ほんの少しでいい。
幼い頃の私は、先輩があの子に向けるやさしい笑顔を、ほんの少しだけでもわけてほしかったから……。
#　　千和　　
『待ってよお兄ちゃん、行かないで……意地悪、しないで……っ』
先輩の気を引きたくて、何度も……恥ずかしくって堪らなかったけど……何度も何度も“お兄ちゃん”と呼んで、その背中を追いかけていた。
だけど先輩は振り向いてくれなかった。
……さみしい私の手を握ってはくれなかった。
先輩の左手は、いつもあの子としっかり繋がれている……。
#　　千和　　
…………
枕をぎゅっと抱きしめた。思い切り。強く。
……先輩。
私は、あなたのことが大好きです。
この気持ちは、きっと……。
たとえ報われることなくても、きっと生涯忘れることはないだろう。そんな子どもっぽい予感が私を満たす。
たったひとりぼっちでおばさんになっても。
……先輩が、誰か、私の知らないかわいい誰かと生涯、笑って過ごしていたとしても。
私はずっと、ずっと、この気持ちを忘れず持っていたいと願ってる。
いつまで経っても子どもだなあって、あなたに笑われてしまうだろうか。
そんなあなたに、私はちょっと怒ったふりをしてみたりして……。
そしてほんの少しだけ笑い合う。
また明日も笑って話そう。
たったそれだけの約束をして、“さよなら”をする。
特別な関係になれなくてもそんな未来もまた愛しい。
この気持ちは私だけの宝物。
叶わなくても報われなくとも何より大切。
せめて、そう思い続けていたいから……。
だからこそ、どうして。
どうして私は、告白なんてしてしまったの――思い描いていた細やかな幸せさえ、私は、自分で壊してしまったのかもしれない。
#　　千和　　
……先輩
まただ。
#　　千和　　
……どうしよう。先輩
また、じわりと、
#　　千和　　
……なんだかとっても、さみしいよ
涙だ。涙が、じわりと滲んで……、
扉がノックされる音がした。
鼻を啜り、急いで涙をごしごし拭い――……なあに？　と返事をする。
すると、『時間だよ』と返ってくるお父さんの声。
#　？？？　
千和。準備はできたかい？　そろそろ行くよ
いや……。
行きたくないよ、お父さん。
だけどそんなことは言えない。絶対に、言えない。
私は、お父さんにとって聞き分けのいい子でいたいから。
だから『わかった……』と私は応える。
少しだけ、元気なく。
それが精一杯の抵抗だった。
……先輩。
私、行きたくないよ。
#　　千和　　
もしも先輩が私を引き留めてくれたなら……
お父さんを説得、してくれたなら……。
そんなこと絶対にあり得ないのはわかってる。
だって、私……。
私は先輩に告白して……受け入れて、もらえなかった。
思い出す度に涙がじわりと滲んでしまう。
本当にどうしてあんなことしてしまったんだろ。
何度も。何度も。思ってしまう――
先輩はあの子のことが好き。私はただの幼馴染み。それ以上にはなれない。わかってた。勇気を出して告白しても断られるのはわかっていた。
そうなってしまえば気まずくなる。
先輩は私に笑いかけてもくれなくなる。
……ちょっと意地悪なこともしてくれなくなる。
#　　千和　　
先輩と気まずくなりたくない。嫌いになって、ほしくない。だから、私、幼馴染みのままでよかったはずなのに……
ぶるり、と。
手の中の端末が短く震えた。
メッセージ。
ドキッとする。
飛び起きて確認した。
届けられた言葉に、私は……、
#　　千和　　
……どういう、こと？
……私は、首をかしげるばかりだ。
“差出人：柊先輩”
#　　ハル　　
“千和ちゃん……”
#　　ハル　　
“急いで学園に来て”
#　　ハル　　
“大雅くんが……”
#　　ハル　　
“千和ちゃんに……”
そこまででメッセージは途切れていた。
#　　千和　　
先輩が、私に……？
なんだろう。
返信してみても電話をかけてみても返事はない。
どうしよう。
そろそろ出かけなければならない時間。
今、学園に向かえば間に合わなくなる。
お父さんにも先方さんにも迷惑が掛かる。
#　　千和　　
…………
私はベッドから降り、着替えを済ませ――
#　　千和　　
……ごめんなさい。お父さん。すぐに戻るから
お父さんにバレないよう静かに、そっと、家を出た。
#　　千和　　
どうしたんだろう。何か、あったのかな
放課後の学園。
校庭にたくさんの生徒が集まっていた。
ざわざわと騒がしい。
集まった殆どの生徒が上を見ている。
その視線の先を辿ってみても何もない。あるのはずっとずっと咲かないままの枯れ桜。
その枝が両手をいっぱいに開いたみたいに広がっているだけだ。そして、屋上……。見上げた先にあるのはたったそれだけ。
#　　千和　　
…………
校門前で少し尻込み。
学園をサボってしまった手前気まずい気持ちもあったから。
だけどメッセージの内容が気になる。
“急いで学園に来て”
“大雅くんが……”
“千和ちゃんに……”
とても、気になる。
柊先輩にメッセージを送り、学園に到着したことを伝えた。でもやっぱり返事はなかった。
先輩に何かあったのかな。
そう思うとそわそわして仕方ない。
……勇気だ。
勇気を出して先輩にも電話をかけてみた。メッセージも送ってみた。あんなことがあった後だから本当にどきどきした。
“大丈夫ですか？　柊先輩から連絡があって……何か、あったんですか？”
そんな短い一文を送ることも怖かった。
……いやだな。
ぐずぐずと後ろ向きなことばかり考えている。
嫌い。こんな自分、本当に大嫌い。
好きな人に告白して、振られてしまった。相手にもしてもらえなかった。
だから少しくらい暗い気持ちになってしまうのも当然といえばそうかもしれないけど……。
もう一度だけ勇気を振り絞り、私は、校門を跨いだ。
……そのとき。
#　　千和　　
……え？
集まった生徒たちのざわめきが大きくなった。
上に向かって指をさしている人たちもいる。
ふと、私も改めて見上げてみると……。
時計塔の管理室。その窓だ。
開け放たれたその向こう側に、誰かが立っていた。
#　　千和　　
……先輩？
それは、私の大好きな人。
周りの人たちは“あれは誰だ？”とざわざわ話しているけれど……。
間違いない。
どんなに高くて遠い場所に立っていても、私にはあなただとわかる。ずっとその姿を、その背中ばかりを見つめてきた。
窓の向こうに立つ先輩は、身を乗り出すようにして立っていた。
#　　千和　　
……先輩、何、するの？
やめて。どうして……。そんなことしないで。危ないよ。
だけど私の気持ちは届かない。心配も、不安も何もかも全部。
先輩は更に一歩、窓から身を乗り出した。
……悲鳴が聞こえた。
見上げた人たちが口々に何か叫んでる。
頭の中が真っ白になる。
何が起きているのかわからない。
今から何が始まろうとしてるのかも。
だけどこのままじゃダメだと思った。
私はまた後悔する……。
そんな気がしてしまう。
思い出す。思い出してしまうのだ。
“さよなら”……。
私の“後悔”
もう二度と会えない、大切なひと……。
#　　千和　　
っ
私は、駆け出す。
いつもだ。私はいつも後悔ばかりしている。
今、走り出さなければ……。
たとえば十年後に、今日のことを思い出し後悔するかもしれない。そして泣いてばかりの日々。そんなのはいや。絶対に。だから私は、駆け出したけれど……。
#　　大雅　　
千和……聞いてるか？
声が響いた。
先輩の声。
一瞬、何が起きたのかわからなかった。
#　　大雅　　
千和……
それはマイク拡声器のようなものを通した声だった。
#　　大雅　　
……行くなよ。千和。どこにも行くな
駆け出したばかりの足を止め、私は見上げた。
#　　大雅　　
いいか。千和……今から俺が、君を、さら攫いに行くぞ
#　　大雅　　
…………
空を見上げ、俺は思う――勇気だ。
足りないものはいつだって勇気なのだ。
これからやろうとしていることはみんなと話し合って決めた。
ハルはぽかんと目を丸くしたままだったし。
姫織には若干だが引かれさえもして。
智仁に関しては、いつもみたいに笑みを崩さずいるだけだ。
……言うほどたいしたことをしようというのではない。
こんなことにいったい何の意味があるのか。
きっと意味なんてないだろう。
それでもそうしないわけにはいかなかった。何もしないという選択だけはありえない。
だけど、自信がなかった。
上手くいくかどうかではなく、この俺に、そんなことが本当にできるのかどうか。
ああ。
改めて、思う。
勇気……。
必要なものはいつだってそれだけなんだ。
だから俺は、最後の相談相手にあの人を選んだ――……少し、前のことだ。
俺がこうして、この場所に立とうと決めた……数時間前のこと。
#　あず咲　
……うーん。なるほど。色々考えたんですね、大雅くん
俺のバカみたいな提案に、その人は柔らかく微笑んでくれる。
……兎蛙あず咲。智仁のお姉さん。
今日も智仁とは会えず終いのままで、遠いとおい学生寮にまで戻らなければならない。
あず咲先輩はバス停で帰りの便を待っている。
その姿をちょうどよく見かけた俺は、少しの間だけ話を聞いてほしいと、あず咲先輩の隣に立った。
#　　大雅　　
先輩は、どう思いますか？　俺の考え
#　あず咲　
そうですね……
少し首をかしげて考えるような仕草。そんなあず咲先輩に、俺は続けて問いかける。
#　　大雅　　
こんなことして千和は喜んでくれるでしょうか。そこが心配です。不安です
#　あず咲　
うーん
#　　大雅　　
こんなこと。独りよがりでしかないんなら……やる意味なんてないです。あず咲先輩の意見次第では今すぐ中止しようかって思います。だから……
お願いします。あず咲先輩の意見を教えてもらえないでしょうか、と俺は改めてそう言った。
#　あず咲　
ねえ、大雅くん
#　　大雅　　
はい。何ですか、あず咲先輩
#　あず咲　
……どうしてそれを私に聞くんですか？
おどおどと不安げに、あず咲先輩は言うのだ。
#　あず咲　
それをして、千和ちゃんがどう思うのかって……私に聞いても、気の利いた返事はできませんよ。……たぶん
#　　大雅　　
そんなことないです
#　あず咲　
そうでしょうか……
きっぱりと答える俺に、あず咲先輩はますます不安げにうつむいてしまうけれど、
#　　大雅　　
俺、女の子の気持ちに詳しいほうでもありません
そう続けた俺の言葉には、
#　あず咲　
そうですね。そう思いますよ
随分とはっきりあず咲先輩は肯定し、うなずいた。
#　あず咲　
大雅くんは鈍感ですもんね。自覚があったことがむしろ驚きかもしれませんよ？
あず咲先輩は微笑んでいる。
その笑顔に『まったく、そうですよね』と俺は応えた。
鈍感なヒーローにだけはなりたくないと願っていたはずなのに。
#　　大雅　　
鈍感、どころか……女の子が何を考えて生きてるのか。想像するのだって難しいです
#　　大雅　　
だから、あず咲先輩。俺に女の子の視点で教えてほしいんです――今、俺がしようとしていることは、女の子を、千和を喜ばせることのできるものなのかを
#　あず咲　
んー……。そうですねえ
まぶた瞼を閉じ、頭をふらふらとさせながら考えて――あず咲先輩は答えてくれる。
#　あず咲　
もうみんなには……ハルちゃんや姫織ちゃんには聞いてみたんですよね？
#　　大雅　　
はい……
#　あず咲　
だったら女の子の感想はもうもらえてるんじゃないでしょうか？
#　　大雅　　
そうですね。確かに
うなずく。
#　　大雅　　
ハルやひよちゃんの意見はもう既に聞いてます
#　あず咲　
……ふたりとも、なんて言っていました？
#　　大雅　　
どちらも最初は少し引いてるような反応ではあったんですが、それでも賛成はしてくれました。協力もしてくれるって
#　あず咲　
そうですか。やっぱり……持つべきものは幼馴染みですね。ピンチなときはそうして力を貸してくれる。すてきだなあって思います
だからこそ……、とあず咲先輩は言う。
#　あず咲　
私の意見、もう要らないんじゃ……？
#　あず咲　
ふたりとも協力してくれるってことは、大雅くんの作戦に賛成で、女の子の視線で、少なからず前向きな意見をくれたってことですよね？
#　あず咲　
それならもう、私は、お姉ちゃんは……大雅くんの役には立てないと思いますけど……
#　　大雅　　
いいえ。そんなことありません
俺は首を振った。
#　　大雅　　
年上の女の人の気持ちがまだ聞けてない
#　あず咲　
え？　年上？
#　　大雅　　
男子三日会わざるば刮目して見よと言いますが……
#　　大雅　　
だったら男なんかより心も身体も成長の早い女の子なんて、一年もあればずっとずっと大人ですよ
#　　大雅　　
だからあず咲先輩の意見がほしいんです。ハルやひよちゃんより、一年も大人な女の人のあず咲先輩の意見が
……等と。
下らなすぎる戯れ言を並べながら、本音は違う。もちろん別のところに隠してる。
ただ単純に勇気がほしかったのだ。
もう既にやると決めた。変更はない。
だが、まだ心のどこかで少しの躊躇いがある。
その躊躇いが俺に語りかけている――“そんなこと、本当に成功すると思ってるのか？”
だから今一度背中を押してくれる誰かの意見がほしかった。
あず咲先輩なら俺のやろうとしていることに反対はせず、送り出してくれるだろうというあまりに矮小な期待があったから。
だからこうして俺は、あず咲先輩に相談を持ちかけたのだろうと思う。
#　あず咲　
な、なるほど。それは……え、えへへ。大変な期待を寄せられてしまって……お姉ちゃん、がんばらなくっちゃですね
ぎゅっと唇を噛みしめ、あず咲先輩は何度か深くうなずいていた。自信のない自分を鼓舞するみたいにして。
#　　大雅　　
あず咲先輩。改めて、相談に乗ってもらえますか
#　あず咲　
は、はい。もちろんですよ、大雅くん
#　　大雅　　
俺……
#　あず咲　
はい
#　　大雅　　
あず咲先輩。俺、千和にひどいことをして、泣かせてしまったんです
#　あず咲　
…………
あず咲先輩は無言で先を促してくれる。
#　　大雅　　
千和がせっかく勇気を振り絞って見せてくれたことを、俺は、茶化すみたいにして……。いつもの意地悪みたいなのりで、誤魔化そうとして。最悪でした。本当に
#　　大雅　　
ええ……これ以上ないってくらい、邪悪だったとさえ思います
#　あず咲　
…………
#　　大雅　　
……俺、千和が本気だなんて思わなかったんです。いったい誰が、俺なんかのことを……いや。違う。今のは違う
聞かなかったことにしてくださいと、俺は首を振った。
今さら言い訳がしたいんじゃない。
この期に及んでぐずぐずと、そんな情けない姿をさらしたいわけじゃあないんだ。
#　　大雅　　
……だから。えっと……なんて言っていいのか
がりがりと頭を掻いて、俺は言う。
#　　大雅　　
千和はたくさん、俺なんかのために勇気を……いっぱいの勇気を見せてくれた
#　　大雅　　
だからもらった勇気にはそれ以上の勇気で返したい。そう思ったんです。そうでなきゃだめなんだって。だから俺はこれを考えました
#　あず咲　
……勇気、ですか
そうつぶやくあず咲先輩は微笑んでいた。
#　あず咲　
うん。大雅くんがそれをしようと思ったきっかけはわかりましたけど……でもそれは、とっても勇気の要ることですもんね
#　　大雅　　
はい……
#　あず咲　
大雅くんの気持ちを教えてもらった上で、改めて私の意見、伝えますね
#　あず咲　
私も賛成です。ハルちゃんや姫織ちゃんと同じで賛成です。大雅くんは正しいって思います
#　　大雅　　
…………
#　あず咲　
だけどひとつだけ、アドバイスです
#　　大雅　　
え？
#　あず咲　
君たちより三日どころか一年も先の未来を生きてる大人な先輩の意見ですよ？　謹んで耳を傾けてくださいね？
得意そうに言うあず咲先輩に、俺はふと頬が緩んでしまっていた。
#　あず咲　
大雅くん。あなたが、千和ちゃんをさら攫いに行くんですよ
#　　大雅　　
え？　さら攫う……ですか？
突然の言葉に俺は面食らう。
#　あず咲　
あなたが千和ちゃんのことをどう思ってるのかはこの際、先送りしてしまってもいいと思います――いいえ
#　あず咲　
本当は、よくないのかもしれないけれど……。でも、わからないことに無理して答えを出すよりは、未来の自分に回答権を譲ったほうが、きっとマシだろうと思います
#　　大雅　　
…………
#　あず咲　
好きか嫌いか。恋とか愛とか。女の子か、男の子か――そういうのはとっても大切なことだけど、今はいい
#　あず咲　
ただ、このまま千和ちゃんを行かせてしまうのは……お姉ちゃん。それはとっても格好悪いことなんじゃないかなあと思ってしまって……
#　　大雅　　
……格好悪いこと
#　あず咲　
はい
#　あず咲　
大雅くん。君は、勇気を振り絞ってみせてくれた千和ちゃんにひどいことをして泣かせてしまった。そう言ってましたけど……
#　あず咲　
一度格好悪いことをしてしまったのなら、次は必ずそれを自分自身の力で……この場合は勇気で、挽回しなきゃいけないんですよ。それがきっとヒーローの条件です
#　　大雅　　
……え？
その言葉にドキリと俺の胸が大きく跳ねた。
#　あず咲　
大雅くん。君はね、きっと千和ちゃんのヒーローなんですよ。格好悪くても。時どき弱いことがあったとしても……、そんな程度のことじゃああの子の中で揺るぐこともなく
#　あず咲　
千和ちゃんがどうしてあなたをそこまで想うようになったのかは、きっと誰にもわからない……だけど
#　あず咲　
だけど、幼い頃からずっとあの子が君のことだけ見ていたのは、きっと、誰もが知ってます。ええ、そうです。そんなの、君以外の全員がわかってましたよ
#　　大雅　　
…………
どうしてかな。
この人には千和から告白を受けたとは一言も言っていないのに。
それなのに、すべてを既に悟られてしまっているように感じられてならない。
それはこの人が特別察しがいいからなのか。
それともあまりに容易な問題だからなのか。
#　あず咲　
……千和ちゃん。もしかするとあなたがさら攫いに来てくれるのを待っていたり……するかもしれませんよ。今も、ずっと
#　　大雅　　
さら攫いに……
#　あず咲　
ええ。だって私には、お姉ちゃんにはね、千和ちゃんが転校したいと思ってるなんて、そんなの考えられないんです
#　あず咲　
だからですね、大雅くん。もう一度言います
#　　大雅　　
……はい
#　あず咲　
あなたのやろうとしていることは、きっと間違ってはいないと思います……私が、お姉ちゃんがね、何の根拠もなく保証してあげちゃいましょう
にっこりとするあず咲先輩。
そこには不安そうに震える瞳なく……。
しかし照れくさそうな微笑みだけがあった。
#　あず咲　
だから頑張って、勇気を出して、そして安心して、千和ちゃんに格好いいところ見せに行ってくださいよ。大雅くん
#　　大雅　　
…………
#　あず咲　
今……この世界で一番、あなたの格好いいところを見たいのは千和ちゃんだと思います。だから千和ちゃんはきっと喜びますよ
それが私の意見です、感想です、そう言い、やっぱりぎこちない微笑みに戻るあず咲先輩だった。
#　　大雅　　
…………
ヒーローの条件、か。
きっとあず咲先輩は俺の背中を押すために、強い言葉を選ぼうとして、結果、そのせりふがこぼれ出たのだろう。
……いつも弱気なふうであるあず咲先輩が。
その言葉を選んだことに、何かしらの意図がその裏にあるというわけでは、もちろんないだろうけれど……。
こんなとき、あの人ならばどうするだろう。
何か選択を迫られたとき、俺は常に自身にそう問いかけてしまうのだ……。
#　あず咲　
これから、大雅くんがしようとしていること……
沈黙し、内側に篭もろうとしてしまっていた俺に、あず咲先輩はぽつりと言った。
#　あず咲　
……ええっと、確か。千和ちゃんを学園に呼び出して
ふと、意地悪げにあず咲先輩は笑っていた。
#　あず咲　
“君が転校なんてしないって言うまでぼくはここから降りないぞ！　死んでやるんだ！　君の心の中で永遠に生きるんだ！”って泣いて叫んでしまうんでしたっけ？
#　　大雅　　
ええ……
俺はうなずき、
#　　大雅　　
違いますよ
思わず、苦笑いをうかべてしまう。
#　　大雅　　
何ですかそれ。めっちゃ格好悪いじゃないですか
#　あず咲　
いやあ。千和ちゃんって実はダメな男の子が好きなんじゃないかなあって、お姉ちゃんはね、思ってるんですけど
#　　大雅　　
え？
#　あず咲　
ダメダメな男の子ほどほっとけないって感じでしょうか。“ほんとに仕方ない先輩ですね”って言いながらも、色々とお世話するのが実は大好きなんですよ
#　あず咲　
だから千和ちゃん、大雅くんを選んだんじゃないかなあって、お姉ちゃんは思ったり思わなかったりです
#　　大雅　　
それ、聞き捨てならんですね
#　あず咲　
あはは
#　　大雅　　
だけど今は時間もないんでおいておきます。その件については、後日、ゆっくり話しましょうか先輩
苦笑いでそう言い、俺はつぶやく。
#　　大雅　　
……昔
#　あず咲　
はい
#　　大雅　　
……その学園の生徒が一人ひとり屋上に立って、校庭に集まった生徒たちや教師たちに向かい、日頃胸にため込んだ鬱憤だとかを吐き出すテレビ番組があったんです
#　あず咲　
へぇ……？
#　　大雅　　
随分昔のバラエティです。俺も実際、リアルタイムで見たことはないんです
#　　大雅　　
ただ最近、智仁とネットで見つけた面白いなあと思った動画や画像を交換することがよくあるんですけど……
#　あず咲　
へえ、そうなんですね。知りませんでした。なんだか楽しそうですね。でも……あれ？　ふたりだけですか？　千和ちゃんたちとはしていないんですか？
#　　大雅　　
まあ、男同士のことですから
#　あず咲　
男同士……ふぅん……？
あず咲先輩はすぅっと目を細めた。
あ、まずい。
勘が働いたのだろう――将来、思春期の息子を奈落の底に突き落とすのであろう母性本能的感覚の例のあれである。
#　　大雅　　
と、ともあれ
#　あず咲　
…………
#　　大雅　　
智仁と“よくこんなことできるよなあ。しっかりネットに残るのに。俺なら恥ずかしくってぜったい無理だ”なんてこと言いながら見てて……
#　　大雅　　
動画の中で叫んでるやつ、今はなにしてんのかなあって。将来の夢を叫んでるやつもいるし……好きな子に告白しているやつもいた。全校生徒を目の前に
#　あず咲　
うわあ……。それは、それは……想像するだけで胸がどきどきしてしまいます
#　　大雅　　
ですよね
うなずき、俺は笑顔で続ける。
#　　大雅　　
屋上から、告白です。集まった生徒たちの中から意中の相手の名前を呼んで指名するんですよ
#　　大雅　　
何年何組の出席番号何番の何々さん！　どうか俺と、私と、付き合ってください！　って
そして告白された相手はその場で返事を叫んで伝える。そんなお約束があったりもした。
すごい勇気だと思った。
愛する誰かを助けるためでも、世界を救うためでもないけれど……。
それでもあれは、彼らにとってそれ以上の何かを成すのにきっと等しい。
それほど大きな勇気が必要だったはずだと思うから――その勇気は、報われたのかな。
#　　大雅　　
こいつらは全員、夢を叶えたのかな
#　　大雅　　
……こいつらの恋は今も続いていたりしないかな
#　　大雅　　
さすがにそれは夢を見すぎなのかな
#　　大雅　　
そういったことを智仁と一緒に話しながら見るのがなんとなく楽しかったんですよ
#　　大雅　　
そうして話している内に、俺たちも一度、ゲリラ的にこれをやってやろうぜという話になってたんです……。たとえば、卒業式の日とかに
卒業式は普段と違う。若干程度だが特別な日だ。気持ちも浮ついていることだろう。
そういったふわふわした気持ちを利用して、いつもは恥ずかしくてできないようなことでも、勇気を出してチャレンジできそうな気がしたのだ。
……本気だったのかと問われれば首をかしげるしかない。ただの雑談の延長だ。
卒業式。そのときまで覚えているかさえも疑わしいくらい。
だけど、必要なのが勇気であるというのなら……。
今、ここ以上に相応しい場面などないように思えた。千和が俺に贈ってくれた勇気には、それと同等か、それ以上の勇気で返したい――……
ああ、そうだ。
今日で、卒業だ。
昨日までのうじうじ悩んでいた自分自身からの卒業の日だ――なんて。
強引に理屈をこじつけて、俺はそれを実行しようとしている。
#　　大雅　　
喫茶店のお手伝いで、注文を取るくらいのことで緊張してしまう俺なんです。そんな自分につい最近、気づいてしまいました
#　　大雅　　
だからこれにはきっと、今日まで生きてきた中で最大に勇気が必要なことになっちゃうんじゃないかって。大げさなようだけど、そう感じてもいるんです。だから……
#　あず咲　
…………
今からやろうとしていることの動機を簡単に伝えると、あず咲先輩は真っ赤になっていた。
#　　大雅　　
え？
こちらが思わず驚くくらい、真っ赤だ。
#　　大雅　　
どうしたんですか？　先輩……何か変なところありましたか？
いや。変なことだらけだ。
行動動機があまりにも少年で。あまりにも幼稚で。赤面されても仕方がないほど子どもであった――しかし。
#　あず咲　
……告白、するんですか？
……あず咲先輩は真っ赤な顔で言う。
#　あず咲　
……大雅くん。千和ちゃんに……全校生徒の前で、告白しちゃうんですか？
俺が想像していたものとはまるで違う理由で、あず咲先輩は顔を真っ赤に染めていた。
#　あず咲　
改めて想像してしまうと――うう。自分のことじゃないのに、とても、とっても、恥ずかしくなってきてしまいました
#　　大雅　　
…………
告白……。
千和に好きだと俺から伝える……？
あず咲先輩の問いに言葉を返そうとしたところで――……バスだ。
あず咲先輩の待っていたバスが来た。道の向こうにその姿が見え始めている。
#　あず咲　
……それは、確かに、とっても勇気のいることだろうと思いますけど……でも、大雅くん
#　　大雅　　
はい
#　あず咲　
そうすると……。今さらですがやっぱり君は千和ちゃんのことが……
#　　大雅　　
…………
告白……。
千和から告白されたから、今度は俺が、俺なりのやり方で千和に告白し返す。
そういう形がきっと一番わかりやすいだろうけれど……。
#　　大雅　　
……違います
#　あず咲　
え？
#　　大雅　　
俺は、千和に告白をしたいわけじゃありません
俺が千和に言いたいことは、そういうことじゃあなくて……。
#　あず咲　
そうなんですか？　だったら大雅くんは何を、千和ちゃんに伝えたいんですか……？　たくさんの人の前で。一杯の、勇気を振り絞ってまで
#　　大雅　　
それは……
俺は、空を見上げた。
俺は俺自身、千和のことをどう思っているのかわからない。
恋とか。愛とか。
……そんなことを語る以前の問題なのだ。
だから千和へ“君が好きだ”とは叫べない。
だけど、
……それでも、
確信を持って言えることがたったひとつだけある。
それを伝えられないまま“さよなら”はできない。
だから。
俺は……。
#　　大雅　　
……千和
……つぶやく。
#　　大雅　　
……行くなよ、千和
まぶた瞼を閉じる。
#　　大雅　　
……理屈なんていい。道理だってわからない
それを論ずるための材料さえ、俺はまるで持たないのだ――それでも。千和。
#　　大雅　　
行ってほしくない
#　　大雅　　
君に、側にいてほしい
また、手を繋いで色々話して……笑っていられる時間がほしい。それだけなんだ。
#　　大雅　　
たったそれだけ、俺は君に伝えたい
君が好きだとか。君が恋しいだとか。
今はまだ……少なくとも現時点のこの俺にはとても言えやしないけど。
君が、こんな身勝手にもなりきれていないような気持ちを、もし受け入れてくれるなら――そんな返事をもしももらえるのなら。
そしてもし君が……本当にもしもだが、君が“行きたくない”と言ってくれるなら。
……ヒーローだ。
#　　大雅　　
……千和、俺は、君をどこか遠くへさら攫いにだって行けるはず
今日一日だけでいい。
俺は、君にとってのヒーロー……には、やっぱりなりきれないだろうが。それでも、それらしい真似事くらいは、できるだろうと思いたい。
#　　大雅　　
……君を救うヒーローはここにいる。そう叫んでみたい。一度だけでいいから。それが俺の夢なんですよ。あず咲先輩
最後にそう言い、俺たちは笑い合った。そして手を振り別れた。
ああ、
そうだ。
ヒーローだ。
あの人みたいに俺はなりたい。
苦笑いのまま、俺はまぶた瞼を開いた。
――……聞いてるか。聞こえてるか、千和。
#　　大雅　　
行くな
君に、ありったけの想い勇気を伝えたい。
#　　大雅　　
いきなり、転校だなんて……
そんなのは、絶対に認めたくないから……。
#　　大雅　　
千和……今から俺が、君を、さら攫いに行くぞ
#　　大雅　　
千和……今から俺が、君を、さら攫いに行くぞ
校庭一杯に響いたその声は、私を驚かせるには充分で……真っ白だ。頭の中が真っ白に、なった。
ざわつく校庭。
誰かが笑い。
誰かが、悲鳴にも似た歓声を上げている。
#　　大雅　　
……なあ、千和
先輩の声が続く。
#　　大雅　　
……君は、すごいな
何が？
私の、何が……？
#　　大雅　　
“君にどこにも行ってほしくない”――それだけだ。俺が千和に伝えたいと思ったことはたったそれだけ
#　　大雅　　
それなのに、たったそれだけのことが、すごい……大変だ。本当に
緊張で今にも吐きそうだ。先輩の声がそう続く。
#　　大雅　　
……誰かに自分の想いを伝えるということが、こんなにも……苦しくて。勇気が、必要で。大変なことだとは思わなかった
#　　大雅　　
それはきっと、こんな場所だとか、こんな場面だとか、こんな……バカみたいな状況だとかに関わらず……気持ちを伝えるってことはさ、きっと何より勇気がいることなんだ
#　　大雅　　
……ここにこうして立つまで、本当の意味でそれを理解できていなかった――想像力が欠如してるにも程がある
校庭に集まっていた人たち。
その数人が校舎に駆け込んでいる。先生たちだ。その姿が先輩にも見えたのか。声のトーンが少し変わった。
#　　大雅　　
千和
#　　大雅　　
なあ、千和
#　　大雅　　
本当に……本当にどこか遠くに行っちゃう気なのか。俺が、君に、ひどいことをしたから……？
先輩の姿がふらりと揺れる。
#　　大雅　　
君を、バカみたいな一言で、泣かしてしまったから……だから
#　　大雅　　
だから、千和。もう俺のことなんて、顔も見たくないって……そう思ったのかな
だから遠くへ行ってしまおうと、そんな気持ちになったのかなと先輩は言う。小さな声で。
でも、機械がその声をどうしたって大きくおおきく広げてしまう。
#　　大雅　　
いいや。転校なんて、思い立ったからってすぐできることじゃない。昨日の今日じゃあもちろん無理だ。不可能だ
#　　大雅　　
だからずっと……前からずっと、それは予定されていたことで……それならどうして、これまでずっと、千和はそれを秘密にしてきたんだろう
#　　大雅　　
……色々だ。色々なことを思ってしまう。どうしても考えてしまうんだ
#　　大雅　　
君が側にいなくなると思うと……心が不安でいっぱいだ。怖かった
#　　大雅　　
そこでやっと何かに気づいた気がした。自分の気持ちが少しだけわかった気がした
#　　大雅　　
……千和。わざわざこんなことをしてるのは、君の勇気に報いたかったからだ。勇気を勇気で返したかった
#　　大雅　　
バカなやつだって自分でも笑える。だけどこれしかいい方法を思いつけなかった
#　　大雅　　
千和の店で、注文を取ることくらいで緊張するような俺だから……。これが、俺には限界だ。これ以上は……いい感じのせりふも思いつけない
#　　大雅　　
だからこうして、言いたいこともまとまらずぐだぐだと……
#　　大雅　　
……つまるところ、伝えたいことはたったひとつだけなんだよ。千和
一呼吸ほどの沈黙があった。
#　　大雅　　
……後悔してるんだ
#　　大雅　　
あのとき。君が勇気を出して見せてくれたとき。ちゃんと君と向き合おうとしなかったこと……悔やんでも悔やみきれないくらい……後悔してる。だから……
#　　大雅　　
……千和
#　　大雅　　
……聞いてくれ、千和
すぅっと……息を吸い込む音がする。
#　　大雅　　
……一年三組。出席番号一番。杏藤千和さん！
先輩は、叫んだ。
#　　大雅　　
俺と……っ
#　　大雅　　
俺と！　どうか俺と……もう一度、デートしてくれませんかっ
マイクがハウリングした。誰もが耳をふさいだ。
だけど、私は……、
#　　千和　　
…………
何も言えず、
何もできないまま、
……立ちすくむ。
気づくと校庭に集まった生徒たちが私を見ていた。
たくさんの視線が今度は私に集まっている。たじろぐ。呼吸が……止まるかと思った。
そんな私の手をそっと握ってくれる人がいた。
#　　姫織　　
さ。どうぞどうぞ
#　　千和　　
え？
夜月先輩だ。
先輩が私にマイクを一本、握らせてくれていた。
#　　姫織　　
ここでお返事するのがお約束らしいよ？　バカみたいだけど。何やってんのってちょっと白けちゃうけどさ。まあ……うん。付き合ってあげてよ。千和
#　　千和　　
夜月先輩……
#　　姫織　　
じゃないと、ほら。あのおバカさん。きっと千和がお返事するまであそこから降りてこないんじゃないかな？
どんどんとドアを叩く音が聞こえた。
そこにあるのだろうマイクが、その場の音声を拾い、拡大させている。ここを開けろ。何をしている。これは問題だぞ！　大問題だ！　そんな大人たちの声がする。
#　　大雅　　
うっせえ黙ってろ！　今、大事なところなんだよ！　見ててわかんだろうが！
……なんて。
#　　大雅　　
あんたら大人の事情なんて知ったことじゃねえんだよ！　こっちはいつだって問題だらけだ！
いつもの先輩らしくない声が響いた。
#　　姫織　　
ね？
やれやれと夜月先輩は肩をすくめた。
#　　姫織　　
すっかり頭に血がのぼっちゃって……まるでお猿さんだよね。まったく。男の子って本当に仕方ないよね
やれやれと首を振る夜月先輩。
#　　姫織　　
なんだっけ？　恋はもうろく耄碌ってやつかしら？
#　　智仁　　
恋は盲目、ね。惜しいぞひよちゃん
兎蛙先輩も苦笑いで肩を竦めていた。
#　　智仁　　
俺からも頼むよ。千和ちゃん。どうかあいつの呼びかけに応えてあげてほしい
辺りをぐるりと見渡す兎蛙先輩。たくさんの視線が私たちに集まっている。
#　　智仁　　
まあ、なんて言うか……こんなんじゃどっちの勇気がより必要なのかって話で。本末転倒だよなとは思うけどさ
#　　姫織　　
はー……まったくだよね。ほんとに、男の子ってお世話が焼けちゃうよね
#　　千和　　
…………
私は、うなずいた。
本当に……。
本当に先輩は、いつまでも仕方のない先輩だなあって、思うから。
ぎゅっとマイクを握りしめ。
#　　千和　　
……ふぅ
……勇気を、振り絞り。
#　　千和　　
……いやです！
私は、叫んだ。
#　　千和　　
先輩のこと、嫌いです！　大嫌い！
#　　千和　　
こんな……人、いっぱいなところに、いきなり呼び出して……こんな、恥ずかしいこと……っ
先輩ひどい！　と私は叫ぶ。
#　　千和　　
先輩はいつもいっつも私にばっかり意地悪だし、私が怒るのばっかり、よろこんで……本当に嫌い。大嫌いっ
#　　千和　　
そんな先輩と、もう一度デートだなんて……いやです！　お断りです！
わっと歓声が上がった……気がした。
先輩。
その姿がふらりとしたように見えたけれど……。
でも、ダメ。いやだよ。
私だってこのままじゃ終われないから。
#　　千和　　
……で、でも
唇を噛む。お願い……もう少しだけがんばれ、私。
#　　千和　　
……でも。先輩
#　　千和　　
あ、あのときみたいに
#　　千和　　
私に、意地悪しない……私にやさしい、先輩となら……も、もう、一度だけ……くらいなら……その……
辺りがシンとした。
う、うう。どうして。どうして静かになっちゃうの。
ぎゅっと目を閉じる。
深呼吸。
そして私は……、
#　　千和　　
大嫌いな私の先輩……！
……私は、もう一度声を大きく張り上げた。
#　　千和　　
そんなところから叫ばなくっても、私、ちゃんと、ずっと……先輩からの連絡……待ってたのに！
まただ。
また、歓声が上がった……気がした。聞こえない。恥ずかしくって。どきどきで。もう何も聞こえなかった。
もういや。
そこから自分が何を叫んだのかよく覚えていない。
ただすごく……すっごく恥ずかしい何かをいっぱい、たくさん、叫んだ気がしてる。
どうしてこんなことになってるんだろう。
先輩のせいだよ。
私、一生分の勇気を使い果たしてしまった気がするよ。
#　？？？　
はは。そんなことがあったのか。すごいな
千和の一日を近くから、遠くから、いつも見つめているそのひとの報告を受け、私は思わず苦笑してしまっていた。
私たちの愛しい千和子が選んだ少年――奏大雅。
#　？？？　
中々にめちゃくちゃなことをする子だね。うん。私は気に入ったよ。その少年にならあの子を任せられるかもしれない
一度は千和を泣かせてしまい、そのときはさすがにどうしたものかと、はらはらしながら見守ってはいたものの……。
#　？？？　
千和のためにいっぱい悩んで。覚悟を決めて。精一杯の行動力で、千和をつなぎ止めようともがいてくれた――充分だ。これ以上はない。私は、そう思えたよ
あなたはどうかな。
#　？？？　
あなたは、あの少年は、千和と共にこれからの人生を歩んでいってくれる者として、認めることはできないかな
#　？？？　
…………
音もなく舞い降りた深いふかい闇色に、私はそう、問いかけた。
……振り返らずに。
だがあなたがそこにいることだけは、わかる。
背後に忍び寄ってくる闇が、私の耳元に囁いた――ああ。そろそろ時間か。なるほど。
#　？？？　
……そうか。私の役割も、ここまでか
長かった。
長かったなあ……。
本当に。本当に。……長かった。
私は、立てかけたカンバスにそっと触れ……。
#　？？？　
……やり遂げたよ
見ててくれたかな。私は上手に、できていたかな。
#　？？？　
でも……教えてほしい
もう殆ど義務として行ってきたように思うけど……。
#　？？？　
こんなことに今さらどんな意味が、あったのかな
私は、まぶた瞼を閉じる。
忍び寄る闇色よりも深いふかい闇が広がり――……。
#　？？？　
あと少しだけ、猶予をやろう
そんな囁きが耳元を撫でては消えた。
そうか。
後、少しだけ……。
ありがとう。
最後はあの子と、かわいい千和と……どれだけ思い出を作れるかな。
そんなことを思える私はきっと、私自身に満足できていた。
#　　大雅　　
…………
……最近クロと電話がつながらない。
ぼんやりと、そのことばかりを思ってる。
千和とのことを報告したかった。君に、一番に。
手の中にある古い型の端末を俺はもう一度、操作する。今日、何度目だろう。この番号を順番に押すのは。
“９６”――意味はあえて言わずとも、という具合。
市外局番だとかはまったく不要。そもそも正式な電波を利用してのものではない。
設定したこの番号を押しさえすれば、必ず君の持っている端末に繋いでくれる。これはこういう“魔法”なのだ。
それなのに……。
#　　大雅　　
……やっぱり、繋がらないな
コール音はする。
だがどれだけ待っても君が応えてくれることはなかった。
……気になっている。
#　　クロ　　
『わたしが、意地悪したから……』
前回の電話で君はそう言い、落ち込んだふうなまま電話を切ったから……。
だからこそ一層、君に報告したかった。
#　　大雅　　
（……千和と仲直りできたよ）
俺の未来……。
俺はクロの“力”を知らない。
悩める人類の側に寄りそう相棒たる特別な猫たちは特別な“力”を持っている。
十夜は最大十秒先の未来を教えてくれる。
あさひさんは治療だ。どのような負傷も元通りに治してくれる。
しかし、クロは？
君の力は今もよく知らないままで……。
だけど今は、君と電話が繋がらないことのほうが問題だ。
もう一度だ。
もう一度、専用の端末で“９６”をプッシュしようとした。
#　　姫織　　
そんなにぼーっとしなくても平気だよ。大雅
そこでふと、声がかけられた。我に返る。……振り返る。
#　　姫織　　
心配しなくても千和はすぐ帰ってくるよ。ただ遊びに行ってるだけでしょう？　だから、ほら……お仕事おさぼりしてないで、ご注文だよ大雅
繋がらない端末を握りしめ、ひとりぼーっと考え事に耽っている。そんな姿に少し誤解を与えてしまったようだった。
俺は端末を制服のポケットにしまった。
そして背筋を伸ばし、ペンと伝票を構え――微笑んだ。
#　　大雅　　
ご注文は？　奢りませんよ？
#　　姫織　　
ケッチ……！
いーっと白い歯を見せる姫織。そして隣の席の智仁にねえねえお願いとすり寄っている。そんな光景にハルは苦笑いだった。
……今、俺は千和のお店でフロア仕事をこなしている。一日中。ひとりで、だ。
今は、放課後。
そろそろ店がごった返す時間が迫ってきている。
#　　姫織　　
大雅は本当にケチだよ。あんなに私たち、大雅のお手伝いがんばったのに……それなのにお礼もないなんて
ぶつぶつと姫織は頬を膨らませている。
手伝い。
俺が学園の屋上から叫んだ際……。
そのセッティングをみんなには頼んだのだ。
まずハルに全校生徒へとこれからすることを伝え、校庭に集まるよう呼びかけてもらった。
端末にインストールされたメッセージ交換アプリ。国民の殆どが使用しているという有名なもの。
そこにクラスごとにコミュニティが作られてあり、学園行事など連絡事項はそれを介して伝えられるようになっている。
智仁にはマイクなどの音響（とまで言ってしまえるような大げさなものでもないが）を用意してもらった。
姫織は……。
えっと……。
何、してくれたんだったっけ……？
#　　姫織　　
ひどい！　私も協力したよ！　ちゃんとお役に立ったよ……！
ぷりぷりとご立腹。
#　　姫織　　
千和にどうぞってマイク渡したのは誰だと思う？　何を隠そう、この私なのだ
ふふんと得意げ。
#　　姫織　　
その働きは、このお店の全メニューを無料提供してもらってもなお足らぬと……お腹の怪獣が申しておりますわ
がおがおと姫織は言うのだ。
#　　大雅　　
ふーむ。そっか。協力してくれてありがとう。でも、それだけの働きじゃ……ダメだな。全メニュー無料提供だなんてとてもとても
#　　姫織　　
どうしよう！　怪獣があばれちゃう！　ちきゅーほうかいの危機だよ！
#　　大雅　　
全メニューは無理だけど、ちゃんと助けてくれたひよちゃんには……そうだな。抹茶パフェのクリーム大盛りくらいしか奢れないなあ
#　　姫織　　
好き。大雅……。大好き、だよ？
わいわいと、騒ぐ。
だがここに千和はいない。
だから俺がひとりで仕事をこなしてる。
学園の屋上で叫び散らし教師の制止さえ振り切って千和の元へと駆けていき――結果、停学処分中。俺の時間は放っておくと腐り落ちてしまいそうなほど余ってる。
とはいえ、いくら時間を余らせようと、たったひとりで慣れない仕事をこなせるのかと言えばもちろん、そんなわけはなく……。
千和はお父さんと一緒に隣町のテーマパークへと出かけていた。
なぜ、そんなことになってしまっているのかというと……土下座だ。
#　　千和　　
『先輩……ごめんなさい』
昨晩、俺のスマホに千和からメッセージが届いた。
用件は――明日、つまり本日、お店の仕事をお願いできないかというものだった。
#　　千和　　
『お父さんがどうしても一緒に遊びに行こうって言って……聞いてくれなくて。今、こんな状態なんです』
そんなメッセージの後、すぐに送られてきたスタンプは――デフォルメされたお侍のキャラが額を床にぐりぐりと押しつけているもの――つまり、土下座だった。
うそだろ。
娘と一緒に遊びに行きたいからどうかお願いと土下座をする父親とは……いったい。
#　　千和　　
『突然変なお願いしてしまってごめんなさい。……お父さんとふたりでお出かけするの、すごく久しぶりで、ちょっとだけ楽しみかもしれなくて』
続いて千和からそう送られてきたから……、
#　　大雅　　
『わかった、いいよ。楽しんできて』
俺は、そう返した。
#　　大雅　　
『俺も千和に何かお詫びしなきゃって思ってたんだ。あんな恥ずかしい思いをさせちゃったから。だからちょうどいいかなとは思うよ』
一日仕事を任されるくらい何でもない。
そう自身に言い聞かせてはいるのだが……。
#　　大雅　　
（……俺だって千和と色々と話したかった）
それが本音だった。
#　　大雅　　
（たとえば今度のデートのこととか。互いに時間も余ってるんだ。ふたりで色々と下見をしに行くのだって……）
俺たちはふたり揃って停学処分を受けていた。
なぜ俺だけではなく千和も一緒に……。
不満はあるが、仕方ないですよねと千和本人は受け入れているようなので、それ以上は何も言えなくなってしまった。
ともあれそうして余った互いの時間を共有しようかと目論んでいたのだ。
それなのに、お父さんと一緒に遊びに行く、かあ。
#　　大雅　　
…………
そこで、ふと。
これから千和とデートだとかする場合、毎度一緒に父親が同伴してくるという地獄絵図のような想像がふっと、意味もなく、脳裏を過ぎったけれど……、
#　　ハル　　
大雅くん、聞いてる？　またぼーっとしてるよ？
メニューを開いたハルが首をかしげていた。
今は仕事中だ。目の前の仕事に集中しよう。
#　　大雅　　
む。ごめん。ちょっと考え事が止まらなくて……。ご注文は？
#　　ハル　　
…………
#　　大雅　　
ハル？
#　　ハル　　
考え事って、千和ちゃんのこと？
#　　大雅　　
う、ま、まあ……そうだね。うん
なぜだろう。ハルの問いに若干動揺してしまっている自分がいた。
#　　大雅　　
あー……えっと。ぼーっとしててごめん。ご注文、まだ聞いてなかった。承りますよ？
#　　ハル　　
うん……
ハルはペラリとメニューのページをめくる。そして俺を見ないまま、ぽつりと言った。
#　　ハル　　
ご注文はね、大雅くんの気持ち、かな
#　　大雅　　
え？　どういう……こと？
#　　ハル　　
うん。教えてほしくて
#　　大雅　　
なにを？
#　　ハル　　
大雅くんは、千和ちゃんのこと……
開いたメニューに視線を止めたまま、ハルは言う。
#　　ハル　　
その……す、好き、なのかな……やっぱり
やっぱり、というのはどういうことなのか。
そんなところに食いついても仕方がない。おそらくそういうことではこの場をごまかせはしないだろう。だから俺は素直に応える。
#　　大雅　　
いや。正直なところよく、わからない
#　　ハル　　
え、ええー……？
#　　姫織　　
は〜？　わかんないってどういうことー？
自分の気持ちでしょ、ハッキリしなよ、と姫織が言う。
#　　智仁　　
まったくだ。この期に及んで何言ってるんだよ。大雅。よくわからないのにあんなことしたのか？
智仁がポケットから取り出したあめ玉を姫織に渡しながらそう言った。
#　　智仁　　
あそこで大雅が千和ちゃんに告白して……晴れてふたりは恋人同士、みたいな流れになるんじゃないかって思ってたんだ。そうなっても誰も不思議に思わない
#　　智仁　　
それなのに、大雅……お前さ。そもそも好きかどうかわからないって
#　　大雅　　
……仕方ないだろ。わからないものはわからないんだ。うそはつけない。そもそも千和のことが好きだからああしようと思ったわけじゃない
#　　大雅　　
ただ、千和に遠くに行ってほしくないと思った。そばにいてほしい。どんなことをしてでも。そう思ったのは本当だよ
#　　ハル　　
……そっか
ハルはメニューを閉じた。そして、沈黙してしまう。その横顔は何か複雑そうに俺には見えた。
#　　姫織　　
ハルちゃん……
俺と同じような不安を覚えたのだろうか。姫織がハルにそっと声をかける。
#　　姫織　　
ハルちゃん、泣いちゃうの……？
#　　ハル　　
え？　ど、どうして……っ、そんな……どうして私が泣くのかなっ
慌ててハルが笑顔を作る。そのまま俺を見上げ、
#　　ハル　　
おめでとう、大雅くん。先にお祝いしておくね？
#　　大雅　　
え？　お祝い……？
何の？　と俺は問う。
#　　ハル　　
えっと……千和ちゃんと大雅くん。つきあい始めて、おめでとう……？
#　　大雅　　
いや。だから違うって
#　　ハル　　
んー……
首をかしげて考えるような仕草のハル。にこりと笑う。
#　　ハル　　
でもきっとそうなるよ。うん。きっと
どこか晴れ晴れしたような顔でハルは言った。さっきまでの複雑そうな表情は影さえも見えなかった。
#　　ハル　　
千和ちゃん、早く帰ってこないかなあ
ハルは再びメニューを開く。
千和ちゃんに無理矢理恥ずかしい格好をさせたことをちゃんと謝りたい。だけどまだ、直接伝えられていない。
だから今日はお店に寄ったのだとハルは言っていた。
千和が帰ってきたのはお店が終わって、後片付けが済んでから……。
すっかり日が暮れ、夜になった頃だった。
隣町の水族館へ行ってきたそうだ。お土産をたくさん買ってきてくれた。
中には『これ、なんだろう……』と首をひねってしまうマスコットのグッズがいくつかあった。お世辞にもかわいいとは言い難い。
……だが千和がうれしそうに、楽しそうに、それらのグッズを買い求めている姿がありありと目に浮かぶ。
なんというか……。
千和はちょっと不細工な感じのマスコットが好きなのだ。
本人はそれを本気でかわいいと感じているのだろうけれど……。
ともかく今日一日、お父さんと色々なことをして遊んできたらしい。
お土産話も大いに花咲くことだろう――……だと、いうのに。
#　　大雅　　
……どうして俺は、あなたと向かい合って座ってるんでしょうか
お客さんの帰った店内フロア。
テーブルを挟んだ客席に座り、俺は千和のお父さんと顔をつきあわせていた。
#　　一磨　　
はは。そう邪険にしなくてもいいじゃないか。大雅くん。千和がお夕飯を作ってくれてる間だけでいいんだ。少し、話そう
千和のお父さん。あんどうかずま杏藤一磨は、俺と向かい合うような形で椅子に座り、柔和な笑顔を見せていた。
肌は、真っ白。
太陽の光を知らないのかと思えるほど真っ白だ。
痩身の高身長で、長く伸びた髪を肩の辺りでひとつにまとめている。
こうして向かい合うのはあのとき以来だ――千和とふたり、肖像画を描いてもらったときいらい。あのときの絵は今どこにあるんだろう。
そんなことを思いながらも、しかし、千和の一日を独占し満足げに帰宅してきたこの人に、俺はやっぱり、若干以上の不満を禁じ得ないわけで……。
#　　大雅　　
しかも、どうして……
#　　一磨　　
ん？　なんだって？
#　　大雅　　
……はい。どうして、娘とたくさん遊んできて大満足なお父さんの自慢話を延々と聞かされ続けなきゃならないんですか
水族館で巨大なエイを見つけて目をキラキラさせる千和がかわいかった。
ペンギンショーでちびっこに混じって拍手する千和が愛おしかった。
トンネル型の水槽ではしゃぐ千和の笑顔が忘れられない……等など。
なあ、それってさ、お父さん。
全部ぜんぶ……どちらかといえば、俺が千和と一緒にこなすべきイベントなんじゃあないのかな。
#　　一磨　　
言ったろう？　大雅くん。千和はお夕飯の準備をしてくれてるし……今、暇なのは私しかいないんだよ。悪いけど少し話し相手になってくれないかな
#　　大雅　　
…………
#　　一磨　　
そう邪険にするなよ少年
苦笑いで千和のお父さんは言う。
#　　一磨　　
なあ、少しくらい話をしてくれてもいいじゃないか。千和が戻ってくるまでの間だけなんだって。そう長い時間じゃないはずだ。そうだろ
#　　大雅　　
……さいよ
#　　一磨　　
ん？
#　　大雅　　
邪険にくらい、させてくださいよ。だって俺、あなた達が遊んでる最中、働いてたんですよ。それに……
#　　一磨　　
ああ、なんだろう
#　　大雅　　
……千和のお父さん。あなたが紛らわしいことさえ、しなければ
つい、そんな恨み言が口をついて出てしまっていた――……昨日。あの後すぐのことだ。
#　　千和　　
『先輩……？』
教師たちの追従を振り切り、千和の立つ校庭まで辿り着いたところで（いや、まあ、千和のところに辿り着いたときにはほとんど取り押さえられていたのだけど）、
#　　千和　　
『あの。ところで、先輩……』
#　　千和　　
『転校って、どういうことですか……？』
千和がきょとんとしながらそう言ったのだった。
だから俺たちは、どこか遠くへと逃げ出すはずだった足先を、駅ではなくて千和の家へと向けたのだった。
#　　千和　　
『お父さん、どういうこと？　私、転校なんて……聞いてないよ？』
#　　一磨　　
『ああ……いや。えっと』
#　　千和　　
『私が行かなきゃいけないのは、隣町の喫茶店だったはずよね……？』
#　　一磨　　
『う、うん。そうだね。その通り、だね』
千和がお父さんから受け取っていた説明は――
先日の犬耳付きの制服姿での接客が、千和のそんなかわいい姿が、一部の客層に大受けだったという。
そのため隣町にあるというメイド喫茶でそういう方向性を研修してきてほしいということだった。既に先方には連絡を入れてあり、許可は得ている。
学園を休んだ本日と週末とを入れてみっちり三日。色々と教えてもらえる。かわいい仕草。かわいい言葉遣い。かわいい気配り。その他諸々。
その間お店は休業だ。
研修を終えた千和の帰りを待っている。
……そういう説明を受けたのだという。
#　　千和　　
『……いやだった』
千和は俺と繋いだままの手をぎゅっと強く握った。
#　　千和　　
『……すっごく、すっごく、いやだったんだよ……お父さん。それにとっても怖かった。だから、行きたくなかった。研修なんて、したくなかったんだよ……それなのに』
ぐすりと千和は鼻を啜り、
#　　千和　　
『それって全部、うそだったの……？』
#　　一磨　　
『いや。まあ……その……うん。そういうことになる……かな？』
#　　千和　　
『ひどいよ、お父さん』
#　　千和　　
『お父さんが、どうしてもって……どうしてもお願いって……土下座まで、するんだもん……』
#　　千和　　
『お願いだから、もう一度だけかわいい格好してほしいって……そんなの……断れないよ。なのにうそだったなんて、そんなの……ひどい』
#　　大雅　　
『うわあ』
格好悪っ――
とは、口にしなかった。
けれど。
#　　大雅　　
――格好悪っ
一日分の時を超え、言葉が追いついてきた。
#　　一磨　　
え？
きょとんとする千和のお父さんに、『いえ。ごめんなさい、何でもないです。独り言です』と首を振り、言った。
#　　大雅　　
ただ、こう思っただけです
#　　一磨　　
あ、ああ……。大雅くんは何を、どう、思ったのかな
#　　大雅　　
はい……
とりあえず意識を、視線を、今現在に戻し――俺は言う。
#　　大雅　　
千和のお父さん。あなたは、自分の部屋からあまり外には出られないと……千和からは聞いていたんですけど。身体が少し悪いからって
だから日頃、お店の手伝いもまともにできず……。
一番忙しくなる時間帯。学園の生徒らの放課後には、娘の千和にお店を任せっきりで……。
それなのに、平気な顔して娘と一緒にお出かけなんて。
そしてその自慢話を得意そうな顔して延々、長々、語ろうだなんて……。
不満くらい。“なんだよ、それ……”という愚痴くらい、心に芽生えてだって来る。
#　　大雅　　
こっちとしては、ちょっとだけでも邪険にくらい扱いたい気分にはなりますよ
#　　一磨　　
あー……それは……まあ、うん
よわったな、どう説明すべきかな、という具合に頭をがりがりと掻く。
#　　一磨　　
それだけ、心配だったんだ。確かめてみたかったんだ。そして、安心したかった――と、いうのでは理由にならないかな？
#　　大雅　　
え？
俺は首をかしげる。
#　　一磨　　
ありがとう大雅くん。時間をくれて、ありがとう。安心したよ
にっこりと微笑む千和のお父さんだ。
#　　大雅　　
安心、ですか……？
#　　一磨　　
ああ、そうだよ
#　　一磨　　
今日一日、千和とふたりっきりで色々……じっくり話して、千和にとって君がどんな存在なのかということを、肌で感じられることを期待していたんだよ
今日は、そのための一日だった。
そして、結果――……
#　　一磨　　
……千和にいい人ができたみたいで、よかった。本当に。安心できたよ
#　　大雅　　
…………
#　　一磨　　
きっとこの先、千和が何か困ったことに巻き込まれてしまったとしても、君が、君という男の子がそばにいてくれるのなら……うん
#　　一磨　　
少なくとも全力であの子のことを、千和のことを助けようとしてくれる。結果はどうあれ。千和を全力で守ろうとはしてくれるはずだ
#　　一磨　　
そう確信を持てたから……いいんだ。君がいい。少なくとも私は、君という人間に不安はないよ
#　　大雅　　
…………
千和がお父さんにどのようにして俺のことを話してくれたのかは、わからない。
だがそこにはだいぶ脚色というか、美化された何かが介入していそうで――俺はむずがゆい思いがしてしまう。
#　　一磨　　
……夢だったんだよ
#　　大雅　　
え？　夢？
#　　一磨　　
ああ……
#　　大雅　　
かわいい娘とお出かけすることが、ですか……？
#　　一磨　　
あ、ああ。まあそれもないわけじゃないけど……違うな。私の夢はそれだけじゃない
テーブルに片肘を立て、そこにあごを乗せる。そしてにこりと微笑み、『君だよ』と千和のお父さんは言う。
#　　一磨　　
……娘の好きな子と娘をかけて言い争ってみたり。その後にお酒でも一緒に飲んで語り合ってみたり
#　　一磨　　
いや。うん。君とは喧嘩をするほどの仲にはなり得なかったけれど……
それがほんの少し、さみしくはあるけれど……と、千和のお父さんは言い、苦笑い。
#　　一磨　　
ああ、そうだね。時には喧々囂々と言い争うこともいい。殴り合うこともあるかもな。そういうのが夢だったんだ
#　　一磨　　
千和と暮らして……あの子がどんどん大人になっていくその中で、ふとさ、そんな未来を想像して……ああ、いいなあってさ、憧れてたんだよ
千和のお父さんは照れくさそうにする。
#　　一磨　　
当たり前すぎるだろ？　大人の抱く夢なんてそんなものさ
#　　一磨　　
若い君にはまだ実感は乏しいかもしれないけれど、歳を重ねて大きくなる度に夢は小さく、当たり前なものになっていくものだ。それがふつうだ
#　　一磨　　
……でも、まあ、“ふつう”で当たり前なことが正解だというわけじゃない。“ふつう”なことほどつまらないし、下らないことはないんだよ
世の大人たちは誤解してる。千和のお父さんはそう言った。
#　　一磨　　
大人はさ、“ふつう”になれれば安泰だと信じてる者ばっかりだ。だけど……“ふつう”であることはさ、たいていつらいことばかりなんだよ。そこを勘違いしてるんだ
だから少年、大人の言うことばかり鵜呑みにするなよ、と千和のお父さんは言う。いつだって自分の尺度で物事を計るんだ、とも。
#　　一磨　　
もしそのときの選択が間違っていると気づけばその都度修正していけばそれでいい。たったそれだけのことで人生なんてたいてい上手くいくんじゃないかな……なんて
……いや。ごめんな。と千和のお父さんは苦笑いを浮かべる。
#　　一磨　　
歳を取ると説教臭くもなる。しかもさ、その説教がまたどうしようもない。当たり前のことをさもそれ以外正解のない真理だとばかりに語りたがってしまう
#　　一磨　　
まったく、いけないな。そういうところは若い子たちに嫌われる。私も若い頃はそうだったしな
#　　一磨　　
……やれやれだ。自分が嫌っていた大人と同じようなことをするなんて
本当に私は歳を取ってしまったんだなあと、千和のお父さんは笑っていた。
#　　大雅　　
…………
#　　一磨　　
あ、ああ……。ごめんな。大雅くん
#　　一磨　　
私が君にこんなことを言うのもおかしいのはわかってるけど……あまり嫌ってもらはないでいてくれるとうれしい
大人は説教好きだけど、何より君らに嫌われることが怖いんだよと、千和のお父さんは苦笑いを浮かべていた。
そんな千和のお父さんを前に、俺はため息をつく。
#　　大雅　　
……俺
#　　一磨　　
うん？
少し堅くなってしまっていた肩の力を抜き、笑顔を浮かべ、言った。
#　　大雅　　
……俺、お酒、飲めませんよ？
そんな俺の対応が意外だったのか……。
少しの間、目を丸くしていた千和のお父さんだったけれど、
#　　一磨　　
……ああ
ふと柔らかく微笑んで、『そうか』と言った。
#　　一磨　　
……奇遇だな。私もだよ
何ですかそれと俺は笑う。
できないことができたらいいなあと願うのが夢だろう？　と千和のお父さんも笑った。
#　　千和　　
ふたりで何話してるの？
千和が厨房から料理を持ってやって来た。
#　　千和　　
……なんだか楽しそうな声、してたよ？
千和がお父さんにそう言った。お夕飯のお皿をテーブルに並べながら。
#　　一磨　　
大雅くんと、私。どちらが千和のことが好きなのかって話だよ
#　　千和　　
……な、何それ
真っ赤になった。
俺のほうは見ないまま配膳を終える。
急遽仕事に出てもらったことのお礼にとお呼ばれしたお夕飯。
イカスミのパスタだった。すごい。家庭でできる料理なのか。知らなかった。実ははじめて食べるかもしれない。
それに、なんて言うか。
水族館帰りで海の生き物をいただくというのも……ちょっとあれな気がしないでもないけれど。
まあ、むろん俺は水族館で遊んでいたほうではなく働いていた側だ。そのような躊躇いは感じることなく美味しくいただけそうだ。
#　　千和　　
……それで？
千和がテーブルを前に立ったまま、言う。
#　　千和　　
それで……どっちに、なったの？
お夕飯のお皿を運んだお盆。それで顔を半分隠しながら千和はそう言った。
#　　千和　　
ど、どっちが……その……私のこと、好きだってことに……なったの？
#　　大雅　　
そ、それは……
少し戸惑ってしまう。不覚だ。
もうおどおどうじうじする俺とは“さよなら”するんだと決めたはずだったのに。
そんな俺に対して千和のお父さんがにやりとする。
#　　一磨　　
私に決まってるだろう？　私は千和のお父さんだぞ？　ぽっと出の男の子に負けるはずがない
#　　大雅　　
違う
思わず、前のめりに。
#　　大雅　　
俺のほうが、千和が……好きだ
と、言った後に気づく――まあ、はめられたんだなあ、と。
にやにやしている千和のお父さんの表情が雄弁にそう語っていたし。
#　　千和　　
へ、へえ……。そう、ですか……、でも、もう先輩には騙されないんですから
つんとしてそう言う千和だったけど、そのまま俺の隣の席に腰を下ろした。お父さんの隣の席ではなくて。
その距離が少し近いような気がするけれど……。
#　　千和　　
は、早く食べないと冷めちゃいますよ
#　　大雅　　
ああ、うん。いただきます
#　　千和　　
……今夜の料理、上手にできたと思うんですけど……どうですか？
#　　大雅　　
うん。イカスミパスタとかはじめて食べたけど……すごい、美味しいよ。千和、料理上手いんだなあ
息が掛かるくらいの近い距離で笑い合う。
そんな俺たちの様子を、千和のお父さんはどこか安心したような目で見ていた。
#　　一磨　　
……ごめんな。千和。思い出はこれで、充分だよ
#　　千和　　
……お父さん、泣いてたんです
#　　大雅　　
え？
お夕飯の後、少し話があるからと呼ばれた千和の部屋。
なんだろう。変な期待がなかったとは言えないけれど……まさかこのような話になるとは思わなかった。
千和のお父さんが、泣いていた？
#　　千和　　
一ヶ月くらい前の夜だったと思います
夜中に目が覚めてしまった。
ふとこの時間、お父さんは何をしてるのかな――お店の準備を夜の間にしてくれてるみたいだけど、眠れないから手伝おうかな。
そう思いお父さんの部屋を訪れた。
扉が薄く開いていた。別に盗み見るつもりじゃなかった。だけどその薄い光の向こうで……お父さんが泣いていたのだという。
部屋で、ひとり……。
背中を丸め、嗚咽を漏らす。
声を殺して泣いている。
#　　千和　　
……私、声をかけられなかった。お父さんの泣いてるところなんてはじめて見たから……怖かったのかもしれないです
だからそのままそっとお父さんの部屋から離れた。
#　　千和　　
忘れなきゃいけないと思ったんです。私が見てたことを知ったら、お父さん、傷つくんじゃないかって……
#　　千和　　
だけど次の日、お父さん……いつもみたいに笑顔で私におはようって言ってくれて……
だけど千和にはすぐにわかったという。
#　　千和　　
お父さん、元気がありませんでした。いつもと変わらない笑顔だったけど……。お父さんの元気がないのはその日からずっと続いていたんです
心配だった。
自分に何かできることはないかと探してた。だからそんなお父さんから一緒に出かけようとお願いされて……うれしかった。
元気のないお父さん。大好きな、お父さん。
私とお出かけして、それで少しでも元気になってくれたら……。
そう思っての今日だったけれど……。
#　　千和　　
お父さん。すっかり元気みたいです。たぶん先輩のおかげですね
#　　大雅　　
え？
いきなりそう言われ、驚く。
#　　大雅　　
俺の？
#　　千和　　
はい。男親は息子がほしいって願うことが多いみたいですよ。何かでそう読みました
#　　千和　　
将来、一緒に何かできることを想像するのが楽しいみたいです
キャッチボールとか、お酒を一緒に飲んでみたりとか、ときには喧嘩をしてみたりとか――
#　　千和　　
だから先輩と話しているの、お父さん、楽しいんじゃないかなあって思います。たぶんですけど
今日は本当にありがとうございますと千和が言う。
お仕事を急遽手伝ってくれて……。
それだけじゃなくて、お夕飯の前、お父さんの話し相手になってくれてありがとうございます。
千和はそう言う。
#　　千和　　
私とお出かけしたことよりも、きっと先輩と笑顔でお話しできるようになったことのほうがうれしいんじゃないかなあって……そんなことを思ってしまいます
にっこりと笑う千和。
#　　大雅　　
…………
そこで沈黙してしまった俺は、少し眉根を寄せていた。渋い顔だ。
#　　千和　　
先輩？
首をかしげる千和に俺は言う。
#　　大雅　　
……あのさ、千和
#　　千和　　
はい
#　　大雅　　
千和はさ、お父さんと話すときはすごい距離が近い感じで話すよね。すごく、仲良しに見えるよ
#　　千和　　
それは……自分のお父さんに敬語で話すなんて少し変ですもん。そうですよね？
#　　大雅　　
そうかな
#　　千和　　
……たぶん
#　　大雅　　
負けてる気がする
#　　千和　　
え？
#　　大雅　　
もう、俺さ、うじうじぐずぐず考えてばかりの自分とは決別した。だけど、嫉妬はする
#　　千和　　
え？　な、何言ってるのかわかりませんよ、先輩。……嫉妬って
#　　大雅　　
俺にもいつかあんな感じで話してくれることは……
#　　千和　　
そ、それは
#　　大雅　　
うん
#　　千和　　
……いつか
千和はうつむく。そして尖らせた唇をもにょもにょとさせながら、
#　　千和　　
……いつか、そうしてもいいかなあって、思えたら
赤くなり、もじもじともしていた。
今はそれで充分だ。
だって俺も、千和にまだはっきりとした気持ちを伝えていない――そんなあまりに半端な状況なのだから。
#　　大雅　　
ところで、千和。今度の週末に行くデートの話だけど
#　　千和　　
は、はい……
“デート……”と、千和は小さくつぶやく。
その声はうれしそうなものに聞こえた。
あまりそこを意識すると恥ずかしくなる。だからできるだけ意識しないようにと努め、俺は言う。
#　　大雅　　
今日、お父さんと出かけた水族館よりも楽しい思い出を作ってみせるよ。約束だ。うん。もう誓うと言ってもいい
#　　千和　　
えー……
千和は意地悪そうな顔をする。
#　　千和　　
先輩が張り切るとなんだか怖いです。嫌な予感がしますよ
#　　大雅　　
いや、大丈夫。もう意地悪はしないよ？
#　　千和　　
……は、はい
#　　大雅　　
ただ例のメイド喫茶で働く千和のかわいい姿を想像、いや、妄想するくらいのことは許されるじゃないかと……猫耳だ。今度は犬じゃなくて猫のほうほ試して――
#　　千和　　
いやです
目を細めた。
#　　千和　　
意地悪な先輩と同じくらい、変態な先輩もきらいです
そっぽを向いてしまった千和に、俺は言う。
#　　大雅　　
……お父さんのことだけど
#　　千和　　
え？
#　　大雅　　
きっと、俺たちが笑顔で、仲良くしてればあの人も……千和のお父さんも、もっと元気になるんじゃないかな。そんなふうに思ってみても、まあ、悪くはないんじゃないかな
だからお父さんからもらったチケットで、週末は思い切り楽しもうと俺は言う。
今までのごたごたのお詫びなのだと言って、ふたり分のテーマパークのチケットをくれたのだった。
#　　大雅　　
……ああ、もうこんな時間か
そろそろ日付が変わる頃だ。
長居しすぎた。
千和と夜通し話してはいたいけど、そういうわけにもいかない。
あさひさんにもうすぐ帰りますと連絡を入れてしまったし、そもそもまだそういうのは千和のお父さんが許さないだろう。まだまだ、俺たちはそういう関係性にはない。
#　　大雅　　
それじゃ、また明日。お店の手伝いに来るよ。時間はいっぱいあるからね。何せ停学処分だ。まさに時間だけは有り余ってるって感じだよ
おどけるように言う俺に、微笑む千和だ。
#　　千和　　
はい。おやすみなさい、先輩……あ、でも、学園は休みだけど、課題は出てますよね？
#　　大雅　　
……出てたっけ
#　　千和　　
出てましたよ。先輩は反省文もあるんじゃないですか？
#　　大雅　　
あった……かもね
#　　千和　　
先輩、すっごい嫌そうな顔ですよ
くすくすと千和が笑う。
#　　千和　　
私も課題出てるので……一緒にやりましょう？　ふたりでがんばればきっとすぐ終わりますよ
#　　大雅　　
うーん。明日も千和の美味しいお夕飯、期待してもいいのかな。そしたら仕事も課題もがんばれる……気がする
#　　千和　　
……はい。リクエストがあれば、がんばりますよ？
#　　大雅　　
おお、やった
#　　千和　　
男の人は……まずお腹から……胃袋から掴むものだって……何かで読みましたし
#　　大雅　　
お、おおう……
なんだか千和の顔が見れなかった。きっと、互いに顔が赤いとわかったからだ。
#　　千和　　
……待っていてもいいですか。先輩
#　　大雅　　
え？
部屋を出ようとした背中に声をかけられ、振り返る。
#　　千和　　
私……先輩に、告白しました
#　　大雅　　
あ、ああ……
#　　千和　　
でも、あのときは振られたんだと思ったんです。まじめに応えてももらえないくらい……先輩は私のことなんて、なんとも思ってないんだって
#　　大雅　　
…………
#　　千和　　
……だけど、あのときの先輩は、私に意地悪な先輩だったから……だから、その
ぎゅっと目を閉じ、千和が言う。
#　　千和　　
わ、私に意地悪しない、私にやさしい先輩のお返事を、もらえるの……私、待っていても、いいですか……？
#　　大雅　　
……ああ
俺は、うなずく。
……必ず。
#　　大雅　　
……いつか必ず伝えるよ
……まだ自分の気持ちのありか在処がわからない。
勇気を振り絞って気持ちを伝えてくれた君にだからこそ半端なことはしたくないから……。
だから今日のところはこれまでだ。
おやすみ、千和。
また明日。
互いにすてきな夢が見れますようにと微笑み合って、別れた。
先輩が帰ってから私はお父さんの様子を見に、部屋の前までやって来た。
#　　千和　　
……お父さん、まだ起きてる？
声をかけた。でも、返事はない。
少し不安になった。
……ここ最近、元気のないように見えたお父さん。
先輩のおかげで元気になってくれた――そう見えたのは本当だ。
私の知らないところでお父さんが先輩にちょっと意地悪なことをしていたのも知ってる。
そんな意地悪する中でも、お父さんは先輩と話せて楽しかったんじゃないかと私は勝手に感じていた。それがお父さんが元気になった理由のひとつだ。
それなのに……。
#　　千和　　
（……お夕飯食べ終わって、部屋に戻るとき、お父さん。また少し元気がないように見えた）
そして、そんなお父さんが微笑んだまま、小さな声でこう言った――ごめんね、千和。
それは聞き間違えだったかもしれない。
小さなちいさな声だったから……。
だから気のせいかもとも思ったのだ。
でも、どうしても気になった。
このままじゃ眠れないとも。
#　　千和　　
お父さん……
ノックする。
それでもやっぱり返事がない。
どころか扉の向こうには気配すらないような……。
電気は付いてる。
薄らと扉は開いていた。そこから光が漏れている。
いつかの夜が脳裏を過ぎった。
お父さんが泣いていた夜。たったひとりで。静かに泣いてた。
何か、あったの……お父さん。
どうしてひとりで泣いてたの？
お父さんの悲しかったこと、私には教えてもらえない？
先輩のおかげで、お父さん、前より笑顔が増えた気がするけれど……。
私も、お父さんの役に立ちたいんだよ。
私はドアノブを握った。
#　　千和　　
…………
そこで少し躊躇ってしまう。
返事もないのに勝手に開けるといやがられるだろうか。
だけど……。
ありがとう、お父さん。
今日は一杯いっぱい、楽しかったよ――でも、忘れてた。まだお父さんにありがとうを言ってなかった。ありがとうくらい寝る前にちゃんと言わなきゃ。
――お父さんが元気かどうか顔を見たい。そしてありがとうと言ってから眠りたい。
ノックをしても。
声をかけても。
全然返事はないけれど。
でも、この扉を開くだけの理由は充分だと感じたから……、
#　　千和　　
ごめんね、開けるよ……お父さん
扉を、開いた。
#　　千和　　
…………
心がどくりと、脈打った。
真っ赤だった。
そこはむせ返るような赤色だ。
ずたずたで。
ぼろぼろで。
ばらばらで。
……そこらに散らばり、転がっているものは、なんだろう。
そして……。
そんな真っ赤な部屋の中心に、こちらに背を向け立っているのは……。
パパ……？
#　？？？　
…………
そのひとはゆっくりとこちらを振り返る。
#　？？？　
……千和。大きくなったな
たった、それだけ。
たった一言だけを残し、そのひとはまるでそこにないものみたいに漆黒の影となり――窓の外の闇夜に消えた。吸い込まれるように。
その手に、さっきまで私のお父さんだったものを――切り離されて、まぶた瞼を閉じ、もう二度と微笑んでくれないお父さんのかけらを、鷲づかみにしたまま。
私はあのひとの消えた窓を、思い切り開け放つ。
そして私は、叫んだ。
……もうひとりのパパの名前を。
#　　千和　　
ナハト！
それは深いふかい“夜”という意味だった。
#　　大雅　　
…………
さんざんな夜だ。
いったい何が起きている――
やっと落ち着いた千和をベッドに寝かせ、その寝顔を見つめながら……俺はこれまでの経緯について思う。
まず、ひとつの結論から。
杏藤一磨という人物はこの世のどこにも存在していなかった。
……昨晩。
“ゆめのねどこ”に帰り着いてからすぐ千和から電話があった――“お父さんが、死んでしまった”
どういうことだ。何が、起きた。
千和と電話を繋いだまま、泣きじゃくる千和をなんとか宥めながら、俺は走って千和の家に引き返した。
駆けつけた千和のお父さんの部屋。
開け放たれた扉の向こう。煌々と明かりが廊下に漏れている。独特の臭いがした。鉄の混じった生き物の臭い。血の臭い。
そこは……。
そこはまさに凄惨な殺人現場といった惨状だった。
真っ赤だ。
ずたずたに引き裂かれた何かがそこら中に散らばっていた。
その中に千和がうずくまっている。俺と繋がったスマホを、震える手で握りしめたまま……。
#　　大雅　　
『千和！』
俺は小さなその肩を抱き寄せた。
すると千和が俺に力一杯抱きついて、唇を震わせながら――言った。
#　　千和　　
『お父さんが……殺された』
いったい、誰に？
#　　千和　　
『お父さんに……』
え？
どういうことだ。わかるように言ってくれ。
だけどそれ以上は何も応えてくれず……応えられず、千和はずっと泣いていた。
そこから俺はまず千和を部屋で休ませ、すぐに警察に連絡をした。
ものの十分もしないうちに数台のパトカーや警官たちがやって来たが……。
#　　大雅　　
『うそ、だろ……』
案内した千和のお父さんの部屋。真っ赤に染まったその部屋は……だがしかし、そこはそれ以上、おかしなものは何もなかった。
……俺が駆けつけたときは確かに、そこら中にずたずたに引き裂かれ、無残にも散らばったものがあったはずなのに。
ない。何もない。どこにも、ない。
……残されたのは、べったりと床や壁や天井や家具などを赤く染めた大量の血液だけだった。大げさなくらい、大量の。
警察署に連れて行かれた千和と俺は、ふたり別けられ、警官たちに様々な質問を個別にされた。
その中で知ったのだ。杏藤一磨という人物は戸籍上、存在しない人物なのだということを。
警官たちは疑惑の目で俺たちを見た。
本当に、誰かが殺されたのか、と。
どうやら性質の悪い悪戯だと思われ始めているようだった。
……悪戯だなんて。
もしそうなら千和は今まで、保護者もおらずたったひとりで暮らしてきたことになるじゃないか。
しかし部屋を染める血液は確かに人間のものではあるようだ。まずこの血液の持ち主は誰であるのか。そこから調べる。
今夜のところはそういった方針を固めるのみで、俺たちは警察署から帰された。
#　　千和　　
……先輩？
千和が目を覚まし、そこで俺は我に返る。
#　　大雅　　
千和……大丈夫か？
ベッドから身体を起こそうとする千和を支えながら、俺は、問いかける――いったい何があったのか。
#　　大雅　　
もう少し詳しく教えてくれないかな。昨日の夜にあったこと。お父さんが、お父さんに殺されたというのは……
昨晩、千和が俺に漏らしたその言葉。
警察には伝えていない。
#　　千和　　
…………
千和は唇を噛み、うつむいて、
#　　千和　　
……いつか
#　　大雅　　
え？
#　　千和　　
いつかこうなるんじゃないかと、心のどこかで思ってました……
声を震わせながら、言った。
#　　千和　　
……きっと、このままなはずないって……きっと何かがあるって……でも、どうして……こんなこと
#　　大雅　　
千和……
#　　千和　　
…………
そこで沈黙、してしまう。うつむいたまま。
まだそっとしておいたほうがいいだろうか。
ただでさえ警察で色々と強引な質問などをされたはず。その疲労はそんなすぐには回復するはずもないだろう……。
ましてや父親が殺された……らしいのだ。
そんな状態の千和から、こちらの好奇心を満たすためだけに無理矢理事情を聞き出そうだなんて、そんなこと、できるはずもない。
#　　大雅　　
千和、お腹空いてない？　良ければ何か作るよ？
笑顔で問う。
大げさにならぬよう、不自然にならぬよう……意識しながら。
#　　千和　　
……先輩
弱々しく千和が俺を呼ぶ。
#　　大雅　　
ああ。千和みたいに美味しくはできないだろうけど、消化に良さそうなものが今はいいよな。うどんとか、簡単なものしかできないだろうけど……
#　　千和　　
先輩
今度はもう少しだけ強く、俺を呼ぶ。
そして顔を上げ、『教えてください』と千和は言う。
#　　千和　　
……私、どうしたらいいですか……先輩
声を震わせ、両手で顔を覆ってしまう。
そしてまた……涙がこぼれる。次々と。たくさん。
そんな千和の姿に、俺は……左手だ。自分の利き手。“夜の左手”を握りしめる。
#　　大雅　　
……千和。なあ、千和
#　　大雅　　
今から俺が話すこと……応えたくなければそのまま聞き流していてほしい。一方的に話す
#　　千和　　
…………
#　　大雅　　
……ただの予感だ。ただの予想だ。……今、起きている問題は、君が十年前……“魔法少女”として“夜”の中で戦ったことと、関係がある？
#　　千和　　
…………
応えない。
#　　大雅　　
十年前の“夜”で千和が手に入れたはずのもの。“最後の魔法”。それを持たなければ解決できない。そんな問題なのかな
#　　千和　　
…………
千和は何も、応えない。
#　　大雅　　
……もしもそうなら
俺は千和に手を差し出す。左手。特別な手のひら。
#　　大雅　　
……千和。俺は君の“魔法”を、“夜”の中から引き出すことができる。あさひさんからその“役割”を譲り受けたんだ
#　　千和　　
…………
#　　大雅　　
もしも俺の予想が正しいのなら……千和。この手を握ってほしい。君に、君のほしかった“魔法”を授けることができる。だけど……ひとつ。条件があるんだ
#　　大雅　　
俺のこの手は“夜”と繋がってる。君がもしこの手を握ったなら、俺は“夜”を通じて君の心を覗き見る。夢見るみたいに
たぶん、そういうふうになるはずだ。
#　　大雅　　
……そうすることで君の“魔法”に危険がないかを判断する
#　　大雅　　
俺は、君の“魔法”が君にとって本当に必要なものなのか。君に危害を加えるようなものではないか。それを見極めなきゃいけない。俺の役割はそういう役割なんだよ
手を繋げばそれが叶う。叶ってしまう。
今までそうしなかったのは、そうできなかったからだ。関係性だ。
心と心が近しい場所で繋がっていなければ、俺は“魔法少女『拳銃使い』”になれないし、少女たちは“弾丸魔法”になれない。
より簡単に言えばこの場合、千和が“この人に秘密を知ってもらいたい”と願わなければ、心を開いてくれなければ、俺は千和の心を知ることなどできない。
関係性とはそういうことだ。
……今ならできる気がする。
千和と幼馴染み以上の“何か”になれた気がしてる。
だから俺は、今の俺ならば、君の力になれるはず――今の俺たちならきっと“特別な魔法”を使えるはずだ。
そんな思いがあったからこそ、俺は千和に手を差し出した。
#　　千和　　
…………
だけどやっぱり、千和は何も応えてはくれなかった。それでも、俺の差し出した手をそっと握った。
#　　千和　　
……私の、ほしかった“奇跡魔法”
ぽつりと、千和が言う。
#　　千和　　
誰にも話せなかった、私の秘密……それは
それは、きっと……。
#　　千和　　
……大切なひとたちと
もう一度出会うための“魔法”……。
#　　千和　　
……だった、はずなんです
心の鍵がぱちりと開く。
そんな音を聞いた気がした。
その夜、私は怪物にさら攫われた。
#　？？？　
……もう、いいんだ。忘れてしまおう。悲しいことは、全部
現れた怪物はひとりぼっちだった私にそっと囁く。
そして、その大きな両腕で包み込むように私を抱いて、夜空を駆けた。
お月様が。お星様が。きらきらで。眩しくて。
手を伸ばせば、そんな全部に届いてしまいそうで……。
#　？？？　
今夜から君は私たちの子だ
やさしく微笑む“夜”の怪物。
#　？？？　
いいかい？　忘れないで。約束だ。もう、君をひとりぼっちにはさせないよ
暖かく胸に響くその声は、何より幸せな子守歌みたいで……。
#　？？？　
眠れない夜は手を繋ごう。悲しいときはお話ししよう。もしもさみしくなったら言いなさい。夜のお散歩くらい、いつだって連れ出してあげるからね
私は……。
今日までのこと全部、忘れてしまえますようにと祈り……。
やさしい怪物の胸の中で、まぶた瞼を閉じた。
……。
怪物に連れて来られたのは小さな喫茶店だった。
ここで怪物は人間のふりをして暮らしてる。
ようこそ我が家へ。やさしい怪物は微笑んで、小さな私の手を引いてくれた。
#　？？？　
……なんだ、その子どもは
お店には怪物が、もうひとり。
大きなおおきな身体だった。真夜中みたいに真っ黒な衣装。顔は目深に被った帽子のせいでよく見えない。だけとその鋭い眼光だけは窺えた。
明かりの落とされた闇の中、その双眸がぎらりと赤く光っている。
そして私を連れてきたやさしい怪物と同じで、両手に真っ白な手袋をはめていた。
薄暗い中、読んでいた分厚い本を閉じ私を睨んだ。
#　？？？　
おいおい。だめだよ。そんな怖い顔して。驚かせちゃだめじゃないか。ただでさえ君は愛想があるほうとは言えないんだから
人間の子は……ましてやこれくらいの小さな女の子はとても恐がりなんだよ。知ってるだろう？　と、やさしい怪物が私の頭を撫でていた。
私をさら攫ってきた経緯を聞かされると、もうひとりの怪物はことさら大きなため息をついたのだ。
#　？？？　
……おい。まさかお前。その子どもをここに住まわせる気なんじゃないだろうな
#　？？？　
大正解。そのつもりだよ
#　？？？　
何がそのつもりだよ、だ。そんな話聞いていないぞ。ここはお前だけの家じゃない。俺の家でもある。そこのところわかってるのか？
#　？？？　
そうだね。ごめん。……今言ったよ、というのでは通用しないよな
#　？？？　
当たり前だろう。俺をなんだと思ってる。お前の身勝手に振り回されなきゃならない道理はどこにもないんだ
もうひとりの怪物は『それにな』と言い、ことさら大きなため息をつく。
#　？？？　
夕飯はふたり分しか作っていないぞ。人間の子どもはたかだか一食抜いただけでも飢えて死ぬと聞く。これほど扱いづらいイキモノは他にいないんだよ
#　？？？　
無駄な気を使わなきゃならないのはもうたくさんだ。前から何度もそう言ってるだろう。それなのにそいつをここに住まそうだなんて……
まったくお前はいつも面倒ごとを背負い込んでくると小さく言って、もうひとりの怪物が首を振る。
#　？？？　
俺たちに人の子など手に余ると、あれだけ……
#　？？？　
まあまあ。そう言わず……頼むよ。もう一度だけ
#　？？？　
…………
もうひとりの怪物が立ち上がる。ため息をついて。
#　？？？　
いいか。最初に言っておくぞ。私は反対だ。もう二度と人間の子は受け入れない。そう約束しただろう。それなのにお前が勝手に連れてきたんだ。責任はお前に――
私のお腹がぐぅっと鳴った。
ごめんなさいと私は小さく縮こまる。
大切なお話をしているときなのに……。
怒られる。そう思った。
出て行けと怒鳴られる。そう、思った――帰る場所も、ないのに。
どうしよう。怖くて、怖くて。……さみしくて。涙が出てきた。
#　？？？　
……はぁ
もうひとりの怪物はため息をつく。
そして、ぎらりと光る真紅の双眸で私を睨んだ。
#　？？？　
おい。子ども。お前は――
私はすくみ上がって、やさしい怪物にすがりついた。
そんな私にもうひとりの怪物は目を細めた。苦々しい顔だった。
#　？？？　
心配しないで。好き嫌いはないかってそう聞きたいんだよ。きっとね
やさしい怪物がひそひそと私に耳打ちをした。そして、
#　？？？　
大丈夫だよ。ちょっと口は悪いし怖そうに見えるけど悪い奴じゃない。保証するよ
#　？？？　
…………
#　？？？　
ほらね？　黙っちゃったのはさ。もしかしたら君に怖がられて傷ついてるのかもしれないよ？　だから、ほら、答えてあげて
と、そう言って、やさしい怪物は微笑んだ――ありません、と私は怖々応える。
好き嫌いは、ありません。
#　？？？　
ふん
もうひとりの怪物は私を睨み、厨房へ――……。
しばらくすると美味しそうな香りがしてきた。
また小さな音でお腹が鳴った。恥ずかしい。昨日からなにも食べてないことを思い出す。
料理ができるまでの間、やさしい怪物と私は話をして待った。
#　？？？　
君の名前は？
私は、応えない。応えられない。
だって、私に名前なんて……。
そんな私に怪物は微笑んだ。
#　？？？　
そっか。名無しの子かな？　奇遇だね。私たちにも名前はないよ
……どうして？
#　？？？　
うん。無から何かを作り出すということに私たちは秀でていないからだよ。まあ、ここに来る前の名前ならあったけれど……
それはもう忘れてしまったしね、と怪物は微笑み、
#　？？？　
とにかくそういったイキモノな私たちなんだ。無から何かを作り出すことはできない。ただの名前であっても。だから君らの生み出す“魔法”に憧れてばかりいるんだよ
“魔法”……？
そうだよと言って、やさしい怪物は私に微笑む。
#　？？？　
それじゃあまず最初に君に名前を贈らなきゃならないかな。人間は名無しだとちょっと不便だ。そうだよね？
私は、うなずく。
#　？？？　
だけど……うーん。ははは。やっぱりダメだな。君にどんな名前がぴったりなのか……思い浮かばない。想像力ってものが私たちにはまるで欠けているからね
私の頭を撫でながら、怪物は笑っていた。
#　？？？　
……できたぞ
もうひとりの怪物の声する。
#　？？？　
……おい、子ども。今夜だけは泊めてやる。だけど、いいか？　朝になったら出て行くんだ。さもないと……
#　？？？　
食べちゃうぞー？　かな？　はは。そんな脅しはもう古いよ。今の子らには通用しないって。だいたいがかわいく捻くれちゃってるものだからね。今の子ってさ
#　？？？　
……少し黙ってろ。捻くれてるのはお前のほうだ。しかもお前はかわいくもないから何よりも増して性質が悪い
運ばれてきたのはビーフシチューだった。肉抜きのビーフシチュー。お野菜いっぱい。思わず私は苦々しい顔。
ごめんね、私たちはベジタリアンなんだよとやさしい怪物は言う。
いらないなら無理に食うことはないと、もうひとりの怪物が仏頂面で言う。
いただきますと合掌し、一口啜った。
……あまり美味しくなかった。
というより、不味かった。
香りはこんなに美味しそうなのに。
#　？？？　
そっか。美味しくないか。いやあ、ごめんね。私たちには味覚というものが殆どないんだよ。だから味には無頓着なんだ
#　？？？　
……そもそも食事など必要ではない
やさしい怪物に相づちを打ちながら、もうひとりの怪物……やさしくないほうの怪物は、淡々とシチューを口に運んでいた。
味に無頓着。そして食事はそもそも必要ではない。
じゃあどうして、料理なんか……。
#　？？？　
君ら人間の真似事がしてみたい。ただそれだけだよ。いつだって怪物たちは君らに憧れてばかりのイキモノだからね
不味い。美味しくない。ただ、暖かいだけのシチュー。
あっという間に食べ終わってしまった。
……お代わり、していい？
そう問いかける。
するとふたりは驚いた顔。
#　？？？　
……美味しくなかったんじゃ？
……そうだよ。美味しくないよ。
味はばらばら。お野菜は生煮え。とっても苦い。でもね、なんだかおかしいけどね、ちょっと……美味しかったよ？
#　？？？　
…………
やさしくない怪物が、私のお皿にお代わりをよそってくれた。
やっぱり美味しくなかった。
美味しくは、なかったけれど……。
もうさみしい思いはしなくていいのかな？
そう思うと、この暖かいだけで美味しくない料理も、充分に美味しいものに感じられたのだ。
ごちそうさまでした。
三人揃って手を合わせた。
お腹はいっぱい。
……だけど、不安もいっぱいだった。
明日になったらここを出て行かなきゃいけない？
怪物にそう問いかけた。
おかしいな。私はさら攫われて来たんじゃなかったんだっけ。そんなことを思いながら。
もし出て行かなきゃだめなら、私はこれからどこに行けばいいんだろう……お父さん。お母さん。ふたりはもう、いないのに。
#　？？？　
……いいよ。扉はいつでも開いてる。鍵はかかっていないから、出て行きたくなったら……いつでもそうすればいい。君は自由だ
やさしい怪物が私に笑いかけていた。
でも、私には帰る場所なんてない。このひとはそれを知っていて私に微笑みかけている――それは、私にというより、やさしくない怪物に問いかけているようだった。
#　？？？　
ああ、かわいそうになあ。どこにも行き場がないのに追い出されてしまって……この子、飢えて死ぬかもしれないなあ
やさしい怪物は大げさに言う。そしてチラチラとやさしくない怪物を見ていた。
#　？？？　
だってさ、人間の子どもはさ、たかだか一食抜いただけでも飢えて死んじゃう生き物だからさ
#　？？？　
……はぁ
やさしくない怪物はまたため息をつく。
あの……。
私は怖々、やさしくない怪物に言う。
#　？？？　
……なんだ
私、帰る家も、帰り道も、わかりません。
だから……。
その……。
明日から、私が料理を作ってもいい……ですか？
私はそう問いかけた。
私の世界はいつだって相手に何を差し出せるかどうかで決まるのだ。
するとやさしい怪物は『もちろん！』と言って笑ってくれる。
#　？？？　
君がいいのなら
すると、やさしくない怪物はまたため息をつき、『……ふん』と鼻を鳴らし、眉根を寄せた。
#　　ナハト　　
……勝手にしろ
#　？？？　
やった、おめでとう、今日からどうぞよろしくね！
やさしい怪物が小さな私の両手を取って、一緒に踊ろう！　と言ってくるくる回った。
#　？？？　
今日から私たちは三人家族だ！
#　？？？　
な、何を言うんだ！　家族だと？　まだ俺はそこまで認めては……
#　？？？　
さあさあ、小さなちいさなかわいい子。今日から君の寝起きする部屋を紹介しよう。きっと気に入ると思うよ
ごきげんな怪物に手を引かれ二階へと……。
#　？？？　
……ああ、まったく。どうなっても俺は知らないからな
背後から、今日聞いた中で一番大きなため息が聞こえてきた。
家族……。
お父さん。お母さん。
私は、ふたりに褒められたことがあまりない。
“あなたの世界は、その命の価値は、いつだって相手に何を差し出せるかどうかで決まるのよ――”
お父さんとお母さんにはそう言われ続け、育った。
“――さあ、見せてちょうだい。私たちの子として認めてもらいたいのなら、あなたは、私たちにいったい何を差し出せるのかしら”
私はいつもふたりに褒めてもらえる、あるいは認めてもらえる“何か”を探してた。
“わかってるわよね。早く攫われなさい。そうでなければ、あなたの命に価値なんてまるでないんだからね”
その日もふたりに褒めてもらえるよう願ってた――今日は、どうかな。今日こそ私をさら攫いに来てくれるかな。
そしたら私はふたりとさよならしなきゃならないだろうけど……。
でも最期に少しくらい、褒めてもらえるかな。
あなたを産んでよかったわ。
そんなふうに微笑みかけてくれるかな。抱きしめて、もらえるかな。
そう期待していたその日。
お屋敷は静かだった。あまりにも、静か。
どうしてだろう。嫌な予感がしたのだ。
だから閉じ込められていた部屋を抜けだし、絶対に入ってくるなと念を押されていたリビング、その扉を恐る恐る、開いてみた。
ふたりは死んでいた。
リビングは、真っ赤。
ばらばらに引きちぎられたふたり。
あの頃の私は幼すぎた。さよなら死を上手に理解できていなかったのかもしれない。
だからいつかふたりは目を覚ますと信じたのだろうか――ばらばらだろうと。ぐずぐずだろうと。いつかふたりは目覚めると……。
私は、ふたりのそばを離れなかった。
近所の人に助けを求めるでもなく。知り合いや親戚の人たちに電話をかけるでもなく。
だってふたりはきっと目覚める。そう信じたかった。それに、殆ど外の世界を知らずに育った私なのだ。
こう言う場合、何をどうしていいのか。正しい対処法がわからなかったということもある。
だから私は生臭いリビングで、真っ赤に染まった部屋で、ふたりが目覚めるのをただただ静かに待っていた。
どれだけの時間が過ぎただろう。
泣いたり叫んだりはしなかった。
……何も感じなかった。
でも、空腹だった……かもしれない。
だけどお腹が空っぽなのと同じくらい、心も、頭の中も、空っぽになってしまっていた。
……日に日に堅く、冷たくなっていくふたり。
大きなおおきなお父さんの手を抱きしめたまま、真っ赤なリビングの中で私はうずくまっている。
……この手にいつか抱きしめられることを願っていた。
だけどもうその願いが叶えられることはない――二日目？　三日目？　それとも四日。
ようやく悲しくなって、ようやく涙が、ぽろぽろこぼれてきた頃だった。
#　？？？　
……さあ、行こうか。君をさら攫いに来たよ
“夜の怪物”が、ひとりぼっちになった私をさら攫いにやって来て――私をぎゅっと抱きしめた。そして真夜中の空を駆けたのだった。
……いつか、こんな話をお父さんとお母さんから聞かされたことがある。
この町には夜な夜な子どもをさら攫う“不死のイキモノ”が住んでいる。暗闇にうごめ蠢く“夜の怪物”
彼らにさら攫われた子らは永遠の命を与えられ――共に彼らの仲間として、永遠に、生き続けるのだという。
……お父さん。お母さん。
ふたりのいないこんな世界で、ひとりぼっちになってしまったこの世界の中で、永遠に生きなきゃならない。
そんなのは何より重い罰だった。
私をさら攫ったふたりの怪物。
彼らこそ噂の“不死のイキモノ”だと私は思った。
#　？？？　
君に名前を贈りたい
彼らと暮らすようになってから一週間くらいが経ったある朝のことだ。朝食の席でやさしい怪物が私にそう言った。
私の名前……。
昨日までの私はもういない。どこにもいない。
今日から私は“千和”と名乗ることになった。
問いかけてみる。怖々と。
#　　千和　　
……意味は、なに？
#　？？？　
そうだな……。うん、きっとかわいい子って意味だよ。可愛いかわいい私たちの子。改めて、よろしくね
微笑むやさしい怪物が『千和』と私を呼んだ。
私はうなずいて『はい』と応える。
するとやさしい怪物は、とてもうれしそうに微笑んで……。
分厚い真っ白な手袋をはめた手で、私の頭を何度も何度も撫でてくれた。
それがなんだかくすぐったくて少しだけ身をよじる。
#　？？？　
ほら。君も呼んであげなよ。もう知ってると思うけどさ、この子、笑うととってもかわいいよ
#　？？？　
…………
深々と椅子に腰掛けていたやさしくない怪物は、ちらりと私を見たけれど……。
#　？？？　
……ふん
そのまま何も言わず開いた新聞に視線を戻した。
そしてゆっくりと紫煙を吐き出す。やさしくない怪物はいつもたばこを吸っている。吐き出した煙が空気に解けていくのが私はなんだか好きだった。
紫煙が消えていくのを眺めていた私。
そんな私の視線に気づくと、やさしくない怪物は咥えていたたばこの火を灰皿でもみ消した。
だけどすぐにまた何かを持て余すように、怪物は新しいたばこに火を付けるのだった。
……ふたりの怪物との日々は小さな驚きに満ちていた。
彼らは私たちとあまりに違う。その違いをそっと覗き見るだけでなんだか毎日が楽しかった。
朝。
店内には古い音楽が気にならない程度のボリュームで流れてる。
選曲の担当は、いつもふたりがじゃんけんで決めているようだ。
やさしい怪物は古い外国のロックバンドが好きだった。ロックとはいってもポップソングに近いかわいい音楽。またはフォークデュオの楽曲を好んで選んだ。
#　？？？　
確かにロックという言葉の印象ほど激しくはないけれど……これも立派な叫びだよ。イギリス出身の若者たちの叫びの中にこそ、なぜか私の心は共感して止まないんだ
どうやら音楽の趣味は正反対らしく、じゃんけんに負けた日はいつにも増してナハトは不機嫌そうだった。
いつもふたりは音楽のことで言い合いをする。
そんなふたりを眺めていると、あっという間にお昼だ。
今度は映画の時間となる。
照明を落とし、カーテンを引き、お店の壁をスクリーン代わりにした。
またふたりはじゃんけんで上映する映画をどちらが選ぶかを決める。
そして夜は物語の朗読会。
あらゆるジャンルの短編小説だったり絵本だったり。時には落語とか昔話とかのときもあった。
そのどれもことごとくふたりの好みは真逆で……。
朝。昼。夜。
一日中意見を交換し合うふたりだけど……、
#　？？？　
もう君とは話をしない。音楽も。映画も。物語も。全部ぜんぶ話が合わないからね
#　？？？　
……ふん。望むところだ。いいか？　お前はもう少し勉強が必要なんだよ。必要最低限の知識を持って触れなければ、それはもう創作者たちへの冒涜なんだ
……いつも最後には互いにそう切り捨てて、ふたりはそっぽを向くのだった。
そして翌朝にはまたじゃんけんをする。
来る日も来る日もその繰り返し……。
しかしそんな彼らの日常は、主に“夜”の中にこそ重きが置かれていた。夜ではなく“夜”のほう。
音楽の鑑賞会が終わり。
映画の上映会が終わり。
物語の朗読会が終わり。
ふたりが『もうお前と話はしないからな！』とそっぽを向いて。
そして三人揃ってお夕飯を食べ終わり。
……深夜が近く、なった頃。
りんごんりんごん――……“夜”が鳴く。
町にはきらきら光る“夜”が目覚める。
すると……ふたりは揃って出かけていった。
さっきまで互いの“好きなもの”について言い合っていても。
#　？？？　
お留守番を頼んだよ。千和。私たち以外の誰かが玄関の扉を叩いても、決して……いいかい？　決して扉を開いちゃいけないよ？
いつもそう言い残し、ふたりは“夜”の街へと姿を消した。
……。
あの頃の幼い私は“夜”というものがいったいどういう場所なのかよく理解できていなかった。
……いいや。
今現在に至ってもそれをちゃんと理解できているのか。それは怪しい。
ともあれ私は毎晩、“夜”になると出かけていくふたりの帰りをひとりぼっちで待っていた。
あてがわれた部屋は真っ白で、ふわふわで、とてもかわいい部屋だった。
つい最近まで、“誰”かが利用していたような気配がどことなく残っていたけれど……。
ここにこうしてさら攫われてやって来るまで、こんなかわいい場所で生活できることがあるなんて思ってもみなかった。
#　　千和　　
本当に私が使わせてもらってもいいのかな……
戸惑いも躊躇いもまだまだあるけれど、もう私にはここにしか居場所はなかった。
ひとりきりになると、すぐに私はふかふかのベッドの中で眠りについた。
他にやることなんてなかったし、小さな私は、ふたりの帰りを待って夜どおし起きてもいられない。
朝が来ると目を覚まし、そっとお店を覗いてみる。
すると何事もなかったみたいにやさしくない怪物がいつもの席で新聞や本を読んでいた。
そして私は朝食の準備にさしかかる。
それが私の新しい日常だった。
そんなある日の夜。
その夜もいつものようにふたりは出かけていった――誰がやって来ても玄関の扉を開いてはいけないよ。おきまりのそのせりふを私に残して。
普段ならすぐにベッドに包まり眠りに落ちた。
だけどその晩はどうして眠れない。
……お夕飯のとき、やさしくない怪物が煎れたコーヒーを一口味見させてもらったのが原因かもしれない。
コーヒーを舐めた私は顔をしかめた。そんな私にやさしい怪物が『それは夜に眠くなくなる魔法の飲み物なんだよ』と笑顔でそう言っていた。
幼い私に魔法の効果は絶大だったようだ。
眠れない夜はあまりに長く感じられ……。
“夜の怪物”“不死のイキモノ”
……少し、彼らについて考えてみることにする。
さら攫った子らに永遠の命を授け、仲間にするのだと聞いていた。参禅町に伝わる噂のひとつだ。
#　　千和　　
……やっぱりこの部屋には、私が来る前まで、別の誰かが住んでいたのかな
この部屋に住んでいた誰かは、ふたりに怪物の仲間にさせられて……。
そして、どこへ行ってしまったんだろう。
毎晩欠かさず出かけていく怪物たちは、いったいどこへ何をしに行っているのだろう。
ぐるぐるぐるぐる考えていると眠くなってきた。
チャイムが鳴った。
玄関のほうからだ。
ふたりが帰ってきたのだろうか。
とんとんと扉を叩く音がする。
扉にはめ込まれたガラスに映るふたり分の影。
玄関を開けようとして……、
#　　千和　　
…………
……思い出す。
“もしも誰かがやって来ても、決して扉を開けてはいけないよ”
やさしい怪物の言っていたことを思い出す。
私は一歩後退し、ドアから離れる。
どんどんどん
扉を叩く音が大きくなった。
どんどんどん
その音は次第次第に大きくなっていく。
#　　千和　　
……やめてっ
耳をふさごうとしたけれど、
“ここを開けて”
声がした。
“迎えに来たわ”
……お母さんの声だった。
“ようやく見つけた。探したよ”
声がした。
“さあ、一緒に帰ろう”
……お父さんの声だった。
どういうこと？
ふたりは真っ赤なリビングで……。
わからない。何も。
だけどふたりが迎えに来てくれた。扉の向こうに立っている。声が。私を呼ぶふたりの声が、聞こえてくる――
ふたりが私を迎えに来てくれた。それが、うれしい。まるで夢のようでさえあったのだ。
“さあ、早くここを開けて”
私は、喜んで扉を開いたけれど……。
#　　千和　　
あ……
そこにいたのは大きなおおきなふたつの“影”だ。
耳まで裂けた真っ赤な口。毛むくじゃらの大きな身体。暗闇の中でぎらりと光るふたつの瞳。
魔物のような姿をしたふたつの“影”が、小さな私に覆い被さるようにして背中を丸め……。
爪を鋭く伸ばした手を私に伸ばしてきていた。
私は逃げ出す。
巨大な怪物の手をかいくぐり……。
思わず外へと駆け出した。
夜の街をがむしゃらに駆けた。
帰りたい。家に帰りたい。きっと今までのことはぜんぶ夢。
家を目指して走った。走った。
だけど……。
立ち止まる。
#　　千和　　
……ここ、どこ？
そこでようやく辺りが違ってしまっていることに気づいた――“夜”だ。そこは特別な“夜”の中だった。
自分のいる場所がなんなのか……わからない。
街の形そのものは同じはず。だけどどこかが違う。明らかに、違う。
見慣れたはずの見慣れない大通りにはいっぱいの“何か”が溢れていて……。
息を呑む。唾を飲み込む。
そんな私の些細な気配で、往来する“何か”たちがぴたりと動きを止めた。
……視線だ。
大通りに立ちすくむ小さな私を、たくさんの視線が捕らえていた――“どうして”
声が聞こえてきた。
“どうして人の子が生身でここにいる。誰が入れた？”
ひそひそひそひそ囁く声だ。
“……まさか、夜の王か？”
誰かが言った。
“……これが予言にあった夜の王？　私たちの敵？”
気づけばわらわらと“何か”に囲まれてしまっていた。
“これを殺せば、報酬に何でも願いを叶えてもらえる？　そのための魔法を、もらえる？”
私を囲んで“夜”の住人たちが耳打ちし合う。
“だけどどう見てもこの子は人間……”
“いいや。騙されるな。夜の王の姿までは予言にない。あるのは出現を示唆された言葉だけだ”
“ああ、確かにそうだ。私たちは夜の王がどんな姿で現れるのかを知らない”
そこで、沈黙。
集まった“何か”たちは顔を見合わせ無言のままに相談していた。
“……捕まえろ”
ぽつりと声がした。
“……いや、殺せ”
全員が、うなずいた。
“殺せ、捕まえろっ、夜の王を倒して、願いを叶えろ……っ”
たくさんの手が伸びてきた。
両手をつかまれ。両足を引っ張られ。頭を地面に押さえつけられ――苦しい。そのまま命を身体の中から引きはがされてしまいそうだった。
#　？？？　
やめろ！
……声がした。
#　？？？　
お前たち、なんてことを！
私を押さえつけていた手がばらばらと弾かれて、
#　？？？　
千和？　大丈夫……？
抱き上げられた、胸の中。
見上げると、やさしい怪物が不安そうに私の顔を見つめている。
あまりに不安そうな顔だったから、私は思わず小さく笑って“大丈夫だよ”とそう言った。
“渡せ、そいつは夜の王だ！”
#　？？？　
バカを言うな！　こんなに小さな子が……そんな物騒なものであるわけがないだろうっ
“……ああ、なるほど。またお前らか”
ぽつりと落とされた声。
“……また、人の子を“夜”の中に”
#　　千和　　
また……？
どういうこと？　私はやさしい怪物に問いかけた。
だけど私の質問には答えずに、
#　？？？　
舌を噛むから口を閉じてて
そう言ったやさしい怪物はふわりと踏みきり、夜空高くへと駆け上がる。
夜の街が遙か真下に広がっている。風が吹き抜け、私はやさしい怪物の腕の中で目を細めた。
#　？？？　
千和。お留守番しておいてって言ったのに。あんなところで何をしてたのかな？
#　　千和　　
ごめんなさい……
だけどひとりでお留守番はつまらなかった――ううん。ひとりでいるのは、怖かったのだ。
#　　千和　　
変なおばけが、やって来て……
大切だった人たちの真似をした、意地悪なお化けが……やって来て。
つい扉を開いてしまった。
#　　千和　　
ごめんなさい。いいつけを守れなくて……
#　？？？　
そっか。……おばけが。それは怖かったね
ひとりにしてごめんねとやさしい怪物は言った。
#　？？？　
でも、まだ今夜の用事は済んでないんだ。おばけはもう来ないように追い払うよ。だからさ、千和。今から家に連れて帰るから、朝までひとりでお留守番を……
#　　千和　　
…………
#　？？？　
……とは言えないな。うん。わかった。それじゃあ今夜は一緒にいようか。そばを絶対に離れないでね
きらきら光る夜空を横切りる私たち。やさしい怪物の腕の中、その顔を見上げて、私は問う。
#　　千和　　
……“夜の王”って、なに？
#　？？？　
ああ……。なんて説明しようか
やさしい怪物は苦笑いで言う。
#　？？？　
ここは君らの暮らす“太陽の時間”の裏側だ。“夜の国”と呼ばれてる
#　？？？　
どういうふうに説明するのがわかりやすいのかな。うーん。たとえば、そうだね。君らが想像し得る様々な“夜”の世界の住人がここに暮らしてる。私たちもその一部だよ
そしてその誰もが命ある、あるいは心ある人類の味方でいたいと願ってる。気に入られたいと、祈ってる。
たとえば猫だ。
彼らは我こそが人類にとって唯一無二の相棒であると言ってはばからない種族なのだという。
#　？？？　
いつもだよ。ここの住人たちはいつも誰が一番、君ら人間に愛されるに相応しいかを争っている。バカげてるだろ？　誰が君らの未来を救おうと結果は同じなのにね
……もちろん“夜”の住人の全てがすべて、人類の相棒であり味方であろうとしているわけではない。
その血肉や心を主食として求め、“夜”を延々と彷徨うモノだってごろごろしている――たとえば、留守番の千和を騙そうとやって来たおばけみたいなものだ。
#　？？？　
まあ、人類の味方でありたい。相棒であり続けたい。そんなのは詭弁だろうと私は思ってるけどね
ただ、“夜”の領域で勢力争いのようなものを飽くことなく続けているいくつかの種族たちが、争うための言い訳を作っているだけにすぎないのだと、やさしい怪物は言った。
#　？？？　
猫たちはその産まれによってそれぞれ違った能力を持つ。その力でどうにも心が傷つきやすくできてる君ら人間が生きやすいよう手助けしてるんだって話だけど……
#　？？？　
そんな彼らの中に、ずっとずっと先の未来を見ることのできる猫が昔々にいたんだよ
その猫が見た未来の光景。
それは破壊の光景だった。
“夜”の中に発生した巨大な悪夢が“夜の国”ごと人類の未来を破壊する景色を見たというのだ。
そうして出現を示された最大最悪の悪夢のことを、“夜”の住人たちは畏怖を込めて“夜の王”と呼ぶ。
そしていつしか“夜の王”を狩った種族が“夜”を支配できるという取り決めになったのだ。
“夜の王”にとどめを刺した個人にも“なんでも夢を叶えられる特権”――つまり“魔法”を授けられるとのことだった。
#　？？？　
だからね、この街に住むものたちは誰より早く“夜の王”を打倒することに躍起になってる。次々に我こそはって名乗りを上げてね
#　　千和　　
……ふたりとも、いつも夜になったら出かけていく
#　？？？　
ん？
#　　千和　　
それって、ふたりも“夜の王”を倒してお願いを叶えたいから……だから、いつも“夜の王”を探しに出かけるの？
#　？？？　
ああ……、いや。違うよ
#　？？？　
確かに今の話だとそう思ってしまうかもしれないね。千和は賢いね。この調子だとすぐに大きくなっちゃいそうで……少しだけさみしいな
やさしい怪物は苦笑いを浮かべ、言った。
#　？？？　
私たちは“夜の王”なんてものには興味がないんだ。だから、違うよ。毎晩の外出はそのためのものじゃない
#　　千和　　
……どうして？
何でもお願いを聞いてもらえるのに？
#　？？？　
私たちのお願いは誰にも叶えることができないからだよ。どんな“魔法”にだってそれは不可能だ
いつか現れるという“夜の王”にだってけして叶えられるわけもない。やさしい怪物はまぶた瞼を閉じた。
#　？？？　
だからそんなものに興味はないんだよ。勝手にやってればいい。滅びるものはいつか必ず滅びるものだ。私たちがどんなにあがいてもね
だからそんなものを理由に争い合いたくもないんだよと、やさしい怪物は悲しそうな顔でそう言った。
夜空を飛び越え、ふわりと着地する。
そこは大きなおおきな駅だった。
たくさんの列車が出入りを続け、たくさんの“何か”が入り乱れている。
私はやさしい怪物と離れないようしっかりとその手を握る――そんな私たちとすれちがうたくさんの“何か”たち。
“刻の終着駅”
終わってしまった命や心、使い終わった“想像力”や、持ち主に切り捨てられてしまった“悪夢”までもが最後に集まってくる場所なのだという。
そして“次”に向かうための切符を買って、彼らは目的の列車に乗車する。
#　　千和　　
……この駅で列車に乗ったひとたちはどこへ行くの？
#　？？？　
さあね。色々だよ
やさしい怪物は微笑む。
#　？？？　
行き先は様々だ。次の人生だったり、夜空のほし惑星たちだったり。遠い時間のその先だったりにも行ける列車があると聞いたことがあるね
#　　千和　　
……すごい
#　？？？　
ああ、そうだね。私たちもそうできる列車にはまだお目に掛かったことはないけれど……そういう噂を聞いたことがあるよ
#　　千和　　
……“夜”の中にも“噂”があるんだね
そう言う私に、やさしい怪物は『うん。たくさんあるよ』と応えてくれる。
#　？？？　
でも、命ある私たちにはまだどの列車にも乗車できない。命が所有する時間を使い切らなきゃ切符は買えないからね。だから正確なことはわからないけれど……きっと
#　　千和　　
うん
#　？？？　
きっと、大切だったたくさんのものと上手に“さよなら”するために、みんな列車に乗るんだよ……きっとね
大切だったもの……。
胸が小さくずきりと痛んだ。
そんな私の手を引き、やさしい怪物は大きな駅の構内を歩いて回った――そこは駅というよりひとつのおおきな街だった。
様々なお店が並んでいる。
やさしい怪物は私を連れて歩き続けた。
見上げれば駅は幾層にも階が連なっている。そんな区画もふたりで通り過ぎた。
住宅区なのだと怪物は言った。
目的の場所へ連れて行ってくれる列車が来るまで乗客たちはしばらくの間ここに住む。
生活感の漂うその場所に見慣れた背中を見つけた。やさしくないほうの怪物だった。
#　？？？　
どう？　見つかったかな？
#　？？？　
…………
こちらを振り向いたやさしくない怪物。ぎらりと鋭く光るふたつの目。
#　　ナハト　　
……まさか
#　？？？　
え？
#　？？？　
……千和の悲鳴が聞こえるだとかいきなり言って跳んでいったが……まさか本当だったとはな
#　？？？　
今さらなにを言ってるんだよ。君は知ってるだろう？　私は耳がいいんだよ。千和の声ならどんなに離れていてもはっきり聞こえる
#　？？？　
……まったく、くだらん戯れ言を
#　？？？　
そもそもちゃんとその子に言いつけてきたのか？　外は危険だ。だから“夜”は家から出るなと。それなのにひとりだけで外に出るなんて……
#　？？？　
まあまあ、もういいじゃないか。確かに危ないところだったけれど……。私や君が付いてたら危険はないよ。だろ？　次から千和もちゃんと戸締まりしておいてくれるさ
ね？　そうだよね？　とにこにこ顔のやさしい怪物に言われ、
#　　千和　　
う、うん。気をつける
私は恐る恐るというふうに、うなずいた。
#　？？？　
…………
そんな私をじっと睨み付けるやさしくない怪物だった。
しばらく三人で駅の中を歩いた。
住宅区を抜け、再び商業区を通り過ぎ、列車の発着場に着く。
次から次に列車が滑り込んできては出て行く。
そんな列車に乗り込む“何か”の顔を一人ひとり、怪物たちは確認しているようだった。
#　　千和　　
……ふたりはいつもここにいるの？
#　？？？　
うん。私たちはね、毎晩ここで人を探してるんだよ
#　　千和　　
……人？　誰を？
#　？？？　
お前が知る必要はない
#　？？？　
またすぐそんな怖い言い方をする。ほら、こんなに震えて……かわいそうに
ふんとそっぽを向いてしまうやさしくない怪物。そしてフードを深く被り直し、真っ赤な瞳を隠してしまった。
#　？？？　
私たちが探してるのは人間の女の子だよ
やさしい怪物がそう言った。
#　　千和　　
人間の……？
#　？？？　
うん、そう。……少し前まで千和の部屋を使っていた子なんだ
#　　千和　　
その子はどこへ行ってしまったの？
#　？？？　
どこにも行かない
やさしくない怪物がそっぽを向いたまま、言う。
#　？？？　
ただ、死んでしまっただけだ
#　？？？　
また、そんな怖い言い方をする
やさしい怪物が呆れたようにため息をついた。
#　？？？　
……まあ、うん。確かに、あの子は命の時間をすべて使い切ってしまったけれど……
#　？？？　
だからあの子の命が、魂が、この駅で列車に乗る前にもう一度だけ会いたい。そう思って、探していたんだよ
でも、どうしても見つからないのだとやさしい怪物は言った。
もう既に、ふたりの探している子は列車に乗ってしまったのかもしれない。
……列車の扉が閉まった。
大きな汽笛。
蒸気が駅の構内を満たし……走り出す。
そんな列車の姿を見送ったあと、今夜はもう帰ろうかと、ふたりがまたどちらともなく私に言った。
#　？？？　
今夜は怖い思いをさせてしまってごめんね。“どうして誰が来ても扉を開けてはいけないのか”……理由をちゃんと説明しておかなかったのが悪かったね
ごめんねとやさしい怪物はそう繰り返し、私と手を繋いだまま帰路に付く。
私のお父さんとお母さんのフリをしてやって来た化け物は、既にやさしくない怪物が懲らしめてくれたらしい。
だからもう二度と現れることはないだろうと言われた。
#　？？？　
人の子にとって“夜”は安全だとは言い難いからね。千和がもう少し大きくなるまでは、“夜”の中に外出するのは私たちが付いていられるときだけにしよう。約束だよ？
#　　千和　　
……明日もまた、夜になるとふたりは出かけていくの？
もう怖い化け物はやって来ないのだと言われても、それでもやっぱりひとりでお留守番するのは怖かった。
一度怖い思いをした場所には、そのときの怖い気持ちがいつまでもずっと張り付いているように感じられたのだ。
#　？？？　
ううん。もう出かけてはいかないよ
#　　千和　　
そう、なの？
#　？？？　
……うん
#　？？？　
きっとあの子は無事に列車に乗れたんだ。そう信じる。もしも“夜”の中を迷っているようなら、何か力になりたいとも思っていたけどね……
毎晩のように“夜”の中を探し回ったが結局は見つからなかった。
それはつまりあの子にとって怪物たちの助力は必要ないということだ――やさしい怪物はどこかさみしそうな顔で微笑んでいた。
今は君がいてくれるからね。だからもういいんだよ、と。
#　？？？　
実はね、“千和”っていうのはあの子の名前だったんだよ。別に君のことをあの子の代わりのように思おうとしたわけじゃなくて……
#　？？？　
私たちはあまり名前というものにこだわりのないイキモノだけど、でも、この名前だけは特別だったんだ。だから君に贈ろうと思ったんだよ
やさしい怪物の笑顔と共に手を引かれ、私は部屋のベッドに包まれた。
ひとりで眠れるかい？
やさしい怪物が言う。
私は、首を横に振った。
#　　千和　　
……もう、私、お父さんとお母さんには会えないの？
怪物たちが留守の間にやって来た怖いモノ。
お父さんとお母さんを真似したふたつの化け物。
その化け物はもう二度と現れない。やさしくない怪物が追い払ってくれたから。
……それはつまり、私はもう、大切な人たちの偽物にさえ会うことができなくなってしまったということで……いいや、それとも。
#　　千和　　
……今から“夜”の中に、本物のお父さん、お母さんを探しに行けば……私はふたりに会えるかもしれない？
ふたりの怪物が“大切な人あの子”を探していたみたいに、“夜”の中を探しに行けば……。
だけどもしふたりに会えたとして、それであの頃の私はどうしたいと思っていたのだろう。
#　　千和　　
私のお父さんと、お母さん
きっとふたりは私のことが好きではなかった。ううん。むしろ邪魔だと思っていたかもしれない。
だから私のことを、大きなおおきなお屋敷に長い間閉じ込めていたんだろうと思う。
#　？？？　
…………
怪物は私の手を握ったまま何も言わない。じっと私の目を見つめているだけだった。
#　　千和　　
……会いたい
もう一度お父さんとお母さんに会いたいと、私は小さく繰り返すばかり。
もしもう一度、お父さんとお母さんに“夜”の中で会えたなら……。
#　　千和　　
ふたりは私のことをどう思っていたのかな。それを、お父さんとお母さんに教えてほしかった
でも、ふたりにはもう二度と会えなくて……。
#　　千和　　
どうして……
ねえ、どうしてなの。
#　　千和　　
どうして“さよなら”しないけないの？　どうして、大好きな誰かと、もう会えなくならなきゃならないの？
さみしいよと私は言った。
さみしい気持ちは、きっと私がはじめて学んだ“夜”の色、だったけど……。
#　？？？　
……大丈夫。心配しなくたっていい
やさしい怪物が私の頬を撫でていた。
#　？？？　
君のお父さんとお母さんについては、うん。色々と言いたいことが山積みではあるけれど……そうだね
#　？？？　
確かに。“さよなら”はいつだって突然、私たちの前にやって来る。それは仕方のないことで、どうしようもないことなんだろうけれど……
#　　千和　　
…………
#　？？？　
……でもね。きっと、“さよなら”をした人たちはどこへも行かないんだよ
#　　千和　　
……え？
どういうこと？　と私は問いかける。
するとやさしい夜の怪物は、ちょっと照れくさそうにはにかんだ。
#　？？？　
少し恥ずかしいことを言うね。笑わないでくれたらうれしいな
#　　千和　　
笑わないよ……？
#　？？？　
うん。ありがとう
君はほんとにかわいい子だね。
やさしい怪物はそう言って、私に笑顔をくれた。
#　？？？　
命あるものは確かにいつかこの世界と“さよなら”しなきゃならない。誰だって、実はこの私だって、そうだ。“不死”だと言われてはいるけれど、いつか必ずそのときが来る
#　？？？　
そして“さよなら”をしてしまった人とはもう会えない。声も届かないし。姿も見えない。だけど……
#　？？？　
“さよなら”したからといって、見えなくても、声が届かなくっても、その存在がすべてなかったことになってしまうわけじゃないんだ
#　？？？　
この世界と“さよなら”をするということは、きっとね、こことは違う別の時間に産まれ直すってことなんじゃないのかな……って、そんなことを私は思うんだよ
#　　千和　　
……どういう、こと？
#　？？？　
うん。見えない時間に、声も届かない世界の中に、“さよなら”してしまった人たちだけれど……
#　？？？　
時どきだけどね、そんな“さよなら”をした大切な人がそばにいてくれる。そういう空気を強く感じることがあるんだ
#　　千和　　
……時どき？
#　？？？　
そう、時どきね
#　　千和　　
それは、どんなとき？
#　？？？　
うん……
たとえば、と怪物は言う。
#　？？？　
たとえば、君の大切なお友だちが悲しいと言って泣いている。自分はひとりぼっちでさみしいんだと言って、ずっとずっと、泣いている。そんな子がいたら、君は、どうする？
#　　千和　　
……その子が本当に、本当に大切なお友だちなら
#　？？？　
うん
#　　千和　　
大丈夫だよって、言いたいかもしれない
#　？？？　
……うん
#　　千和　　
私がちゃんとそばにいるよって、何があっても、絶対に私はあなたの味方だよって、言いたい……かも、しれない
#　？？？　
うん。そうだね。それは“さよなら”をした人たちもきっと同じなんだよ
#　？？？　
“誰か”にとって大切な君が、とても、とても悲しいとき。君が、ひとりぼっちで泣いているとき。もうだめだって泣いて、泣いて……苦しんでいるとき
#　？？？　
君のそばで、“誰か”が、“私がいるよ。ひとりじゃないから”と言ってくれている。かもしれない
#　？？？　
君のことをずっとずっと応援したいんだと思ってくれている“誰か”が……
#　？？？　
声は聞こえなくても、姿は見えなくても。悲しんで、苦しんでいる君の手を、ずっと離さず握っていてくれる……かもしれない
#　？？？　
だからさ、千和。勇気を持って……今夜は眠ろう
#　　千和　　
勇気？
#　？？？　
うん。君らの長くて短い人生の中には、いつだって、何度だって、ほんの少しの勇気を試されるようなことばかりが起こるけど……
もしかしたら悪い夢を見るかもしれない。
眠っている間に、困ったことは更に大きな困ったことに生まれ変わってしまっているかもしれないけれど……。
そんな悪い予感を振り払い……。
#　？？？　
……ほら、安心して今夜は眠ろう。君はどんなときもひとりじゃないし、大変なときはいつだって、大切な“誰か”が、そばで力を貸そうと応援してくれている
#　？？？　
残された君が不自由なく生きていけたなら、きっと、それが“さよなら”をした人たちにとって一番うれしいことなんじゃないかな……きっとね
私が眠るまでやさしい怪物はおとぎ話を話して聞かせてくれた。
やさしい声で。やさしい言葉で。とてもやさしい物語の結末を私にくれた。
#　？？？　
おやすみ、千和。今夜も君がすてきな夢を見れますように
さみしい君が、一日でも早くさみしくなくなりますように。
#　？？？　
……私たちが、君のお父さんとお母さんと一緒に、ずっとそばで見守っているからね
いっぱいのやさしい言葉を残して、やさしい怪物は部屋を出て行った。
明かりの落とされた部屋で、ひとり、“おやすみなさい”とつぶやいてみた。
すると風もないのにカーテンが小さく揺れた。
それは、目には見えないけれどそばにいてくれる“誰か”の合図のように思え……安心できた。不思議だけれど、ひとつ、ふたつ、涙も流れた。
少しずつ眠りに落ちていく中で、考える。
不思議に思うことはたくさんあったから。
“夜の怪物”
“不死のイキモノ”
悲しい気持ちに押しつぶされそうになっている子どもをさら攫い、自分たちと同じ不死にする。そんな噂。
でも、ふたりが私を仲間にしようという気配はないし……。
そして、この部屋の前の住人だ。名前をもらった誰かのことだ。
……わからないことが多すぎた。
だけど、その子のことを“夜”の中で探していたふたりの顔が。
そして、もういいんだとあきらめたときのふたりの顔が。
とても……とてもさみしそうだったことだけは、小さな私にもわかった。
きっとその子はふたりにとってとても大切な子だったはずだ。
やさしい怪物は“別に君をその子の代わりにしようと思ったわけじゃない”と言っていたけれど……。
そういうつもりでこれからは生きていこう。
どうせ帰る場所もないのだし……。
そうすることしか今の私にお返しできるものはなにもないから。
そうすればふたりは、あのふたりの怪物は、少しくらいよろこんでくれるかな。
私に少し厳しいやさしくない怪物も、私に笑いかけてくれるかな。
……誰かが悲しい顔をしているのはやはり見たくなかった。
#　？？？　
『今日から私たちは三人家族だ』
そう言って笑ってくれた怪物のことを思った。
家族……。
今日から私たちは、三人家族。
暖かなベッドの中、私は新しくもらった自分の名前を何度も繰り返し、つぶやいていた。
#　　千和　　
……私も、ふたりにお名前を贈ってもいい？
……ここに来て数週間目の朝のこと。
名前のないふたりと暮らすのは少し不便だった。
本人たちは気にしていないようだし、これまで別に不便と感じたこともなさそうだったけれど……。
一生懸命考えた名前をふたりに伝えた。
やさしいほうに“ソル”
やさしくないほうに“ナハト”
どういう意味かなとやさしい怪物が私に言った。
#　　ソル　　
“ソル”は太陽。“ナハト”は夜……。正解かな？
私は『そうだよ』とうなずいた。
どこか遠い国の言葉。
遠くにありすぎて本当に存在しているのかも小さな私にとっては怪しい国だ。言葉の意味は絵本で読んだ。だから知ってる。
ふたりはなんだか正反対に見えたから、言葉の意味も正反対に近いものがいいんじゃないかとそう思えたのだ。
#　　ソル　　
そっか。ふぅん。君は賢いんだね。まだまだこんなに小さいのにさ
おいで、と言われて私はうなずく。
そしてやさしい怪物の膝の上に座った。
数日前からここが私の指定席。
……あの夜。
ずっと手を握って私の話を聞いてくれた夜。
あれから私はこの怪物のことを怖いと思うことはなくなった。このひとはやさしい怪物。心からそう思うことができた。
そんな私をうしろからぎゅっと抱きしめてくれる。それが私はとてもうれしい。
……だって、今までどんなにお願いしても、してもらえなかったことでもあったから。
いなくなった子もこんなふうに甘えたのかな。
そんなことを心のどこかでふと思ったりもした。
#　　ナハト　　
…………
#　　ソル　　
なんだよその目は。別にいいだろ？　私たちはすぐにこの子を抱きしめられなくなっちゃうんだ――だから今のうちなんだよ。ああ、それともうらやましいのかな？
#　　ナハト　　
バカを言うな
くだらん、とやさしくない怪物は鼻を鳴らして、たばこの火を灰皿に押しつけた。
#　　ナハト　　
……こいつが太陽なら、俺は月なんじゃあないのか。正反対というのならふつうそうなる。たぶんな。それが気になっただけだ
新聞に視線を向けたまま、やさしくない怪物が低い声で言った。
真っ黒な出で立ちで、低く静かな声。
だけど良くよく見れば、鋭く真っ赤な瞳の奥が、お星さまみたいにきらきら光ってる――少しの間、一緒に暮らしてそれに気づいた。
だから月よりも夜そのものと呼んだほうがよりらしく思えたのだ。
そう説明すると、やさしくない怪物は『……そうか』とだけ言って、新聞のページをめくった。
無愛想でごめんねとやさしい怪物が苦笑いを浮かべた。
#　　ソル　　
だけどさ、気づいたかな。もう出て行けとは言わなくなっただろ？
#　　千和　　
確かにそうかも……？
#　　ナハト　　
……ふん。何度も言うのが面倒になっただけだ。出て行ってくれるのなら直ぐにでも出て行ってくれて構わない。俺はな、子どもが嫌いなんだよ
#　　千和　　
…………
#　　ソル　　
……おいおい。子どもを泣かすとは大人げないやつだな
#　　ナハト　　
……ふん。大人も子どももあったものか
やさしくない怪物は……ナハトは、マッチを擦って新しいたばこに火を付けた。一口紫煙を吐き出す。
#　　ナハト　　
俺はこの世に生まれ落ちたときからずっとこのままの姿だ。子どもにはなったこともないし、大人にだってなったことはない
広げた新聞で顔を隠してしまう。
その向こうから真っ白なたばこの煙が立ち上るのを私は見つめていた。
……。
約束通り朝食は私の担当。
いつも簡単なメニューだけど、小さな私にできることをがんばった。
毎朝決まって、わあ、すごいなあと、やさしい怪物は手を叩いてくれる。
やさしくない怪物は何も言わないけれど、新聞を丁寧に折りたたんで置いた。
そして三人一緒にいただきますと手を合わせる。それが毎朝欠かさず繰り返される。
ソルは私の作った簡単な朝食を、いつも『すごい。美味しい』と何度も繰り返しながら食べていた。
#　　ナハト　　
……美味しい？　味覚が殆どないのに美味いのか
#　　ソル　　
いやあ。何を言うんだ君。千和が私たちのために作ってくれた。その気持ちがうれしい。だからきっとこれは美味しいよ。そう感じるのが“心”だろ？
#　　ナハト　　
……ふん。何が“心”だ。また人間の真似事か。懲りない奴だ
鼻で笑いながらナハトも料理に口を付けた。
#　　ソル　　
どうかな？
#　　ナハト　　
……何がどうかな、だ
#　　ソル　　
今朝の食事、実はね、千和が君の口に合うかどうか一生懸命考えて作ってくれたみたいだよ。いわば君のための朝食だ。ほら、どう？　美味しいだろう？
#　　ナハト　　
……ふん
鼻を鳴らすだけで何も言わない。
美味しいとも不味いとも。
だけど残さず食べてくれた。
それで、ナハトが私を家族として認めてくれたことにはならないだろうけど……。
“しばらくはここにいてもいい”と言ってくれたように思えてしまったから、
#　　千和　　
あ、ありがとうございます……
怖々とそう言う私に、ナハトは何も応えず、また新聞を開いていた。
#　　ソル　　
まったく。ありがとうを言うのは逆じゃないかなあ。無愛想なのにも程ってものがあるよ。千和もそう思うだろ？
ソルはそう言い、肩をすくめていた。
私はふたりの怪物に名前をもらった。
ここにさら攫われてくるまでの私は、誰でもないただの小さな子だったけれど……。
名前をもらったことで“私”がようやく形を持ったように感じられていたんだろうと思う。
この名前はきっと、これから私の大切なもののひとつになるだろう予感がしていた。
だから私もふたりに名前を贈った。
ソルとナハト。
やさしい怪物とやさしくない怪物。
何か私が失敗をしてしまい、ナハトに睨まれたりするのは、今でも少しだけ怖いけれど……。
それでも、ここに来てからさみしいと感じることは殆どなくなった。
毎食後に開かれていた音楽や映画や物語の鑑賞会は、いつの間にか私を含めた三人で楽しめるものに変わっていた。
……ここで生活するようになってからどれくらい経ったのかな。
窓の外にはらはらとさくらの花びらが舞う季節。
朝ご飯を食べ終えて、ぽかぽかの日差しにうつらうつらとしていたところで、ソルが私にこう言った。
#　　ソル　　
千和。今日は君に大切なお話とプレゼントがあるんだ
#　　千和　　
お話と、プレゼント……？
#　　ソル　　
うん。お話と、プレゼント。どちらのほうがまず気になる？
それはもちろんプレゼントだったけど……。
私はきっと慎重な性格だ。
まずは大切なお話から聞かせてほしいと、そう言った。
#　　ソル　　
お勉強をしようか
#　　千和　　
え？
突然の言葉に目が覚めてしまった。
#　　千和　　
お勉強、って……？
#　　ソル　　
来週からこの町の小学校に通えるよう手続きしてきた。それが、大切なお話のほうだよ
そしてプレゼントはこれだと言って、ソルは私に紙袋を渡した。その中には新品の服が入っていた。
#　　千和　　
これ……なに？
#　　ソル　　
入学祝いだよ
#　　千和　　
え？　にゅう……？
#　　ソル　　
そう。近くの小学校の制服だ。ここのはとってもかわいいんだよ。千和によく似合うと思うな
#　　千和　　
お勉強って、学校って……どうして？
#　　ソル　　
うん
それはね、とソルが言う。
#　　ソル　　
これから私たちは三人家族だ。私はそう言ったけれど……こいつと、ナハトとね、色々と話し合ったんだ
#　　ナハト　　
…………
ナハトがちらりと、開かれた新聞の向こうからこちらを見た。
#　　ソル　　
千和。勝手なことで申し訳ないんだけれど、君と私たちが家族でいられる時間は限られているんだよ。いつかは、君もここから巣立っていかなきゃならない
#　　千和　　
すだつ？
#　　ソル　　
うん。……いつかはね、私たちと“さよなら”して、外の世界で、自分の力で生きていかなきゃならないときが来るってことだよ
この“夜”は不思議な場所だ。
大人になると人は自由自在に出入りすることができなくなってしまうから……。
#　　ソル　　
だからね、千和。君をさら攫ってきた手前、本当に勝手だとは思うんだけど、そのときに備えて君には色々なことを学んでいてほしんだ
#　　ソル　　
君にはあくまでも人間として育っていってもらいたい。それが私とナハトが話し合った末の結論だよ
人間のままではいつか一緒に暮らせなくなる。人間は誰もが大人になるイキモノだからだ。
それはずっとずっと先のことではあるけれど……。
ゆくゆくは外の世界の中に、千和と一緒に生きてくれる誰かを探さなければならないとソルが言った。
友だちでもいい。または恋人でも。いつか千和の本当の家族になってくれる人だ。
#　　ソル　　
まあ、それこそ本当にまだまだ先の話だけれどね
#　　ナハト　　
…………
#　　ソル　　
勝手なことばかり言ってごめんね
……謝られると悲しい気持ちになってくる。
でもやっぱり考えてはしまうのだ。
どうせ“さよなら”するのなら、どうしてわざわざ私をさら攫ってきたの？
あなた達はさら攫った子を仲間にして、ずっとずっと、“夜”の中で面白おかしく暮らしていくんじゃなかったの……？
やっぱり噂はただの噂だったのかな。
そう言いたかったけれど、上手にそんな気持ちを言葉にできない小さな私は、ただただ、ソルの言葉にうなずくばかりだった――
学校なんて、いや。きっと私は誰とも仲良くなれない。
だからこのままここにずっといたいのに……。
……あれ？
そこで、気づいた。
袋の中にまだ何か入っていた。
#　　千和　　
ぬいぐるみ……？
小さな私でも充分抱きしめられるくらい小さなサイズのぬいぐるみだった。
#　　ソル　　
それも贈り物だよ。入学祝いだ。君がひとりで眠るのがさみしいとき、その子が一緒にいてくれたらなあって思ってね。でも……
#　　千和　　
…………
私はその子を抱き上げて、まじまじと見つめた。
アニメだろうか。漫画だろうか。見たことのないキャラクターだった。
お屋敷にいた頃は絵本以外のものはまったく見なかったので、有名なものなのかどうかもわからないけど……。
#　　ソル　　
あ、ああー……
ソルが苦笑いを浮かべていた。
#　　ソル　　
ええっと、改めてみると、かなりかわいくないよね、それ。なんて言っていいのか……。いったい何のぬいぐるみなのかもまったく不明だし……
#　　ナハト　　
ふん。だから言っただろう
ナハトが新聞を広げたまま言った。
#　　ナハト　　
そんな不細工な人形なんて、女の子がよろこぶはずが――
#　　千和　　
かわいい
#　　ソル　　
え
#　　千和　　
……これ、子犬さんだよね？
#　　ソル　　
う、うん。大正解……みたいだね。一緒に入ってた説明書にそう書いてあったよ
#　　千和　　
ありがとう……
私はぬいぐるみをぎゅっとした。もふもふだった。ふわふわだった。
#　　ソル　　
う、ううむ。プレゼントしておいてこう言うのもなんだけれど……かわいい子は、かわいいと感じるもののセンスが微妙だったりするのかなあ
#　　千和　　
なにそれ、ひどい
私は唇を尖らせ、そんなことないよと首を振った。この子、かわいい。とてもとっても、かわいいよ。
#　　千和　　
こんなかわいいプレゼント、はじめてもらったよ。ありがとう。うれしい。すごく
……外の世界は怖いけど。
でも、この子と一緒なら平気かも。
だってかわいいこの子は、私のことを思って買ってきてくれたものには間違いがないはずだから……。
#　　千和　　
……お祝い、ありがとう。私ね、学校、行ってみるよ
#　　ナハト　　
…………
ナハトはまた新聞を大きく開き、『……ふん』といつもみたいに鼻を鳴らしていた。
――勇気だ。
人生には勇気を試されるようなことが幾度となく訪れる。
眠れない夜。私の手を握ってくれたソルがそう言っていた。
その意味を幼い私がどこまで理解できていたかはわからないけれど……。
正直なところ、学校に行くのはとても大きな勇気が必要だった。
学校というのがどういう場所なのかは知っている。絵本の世界にも何度か描かれていた場所だ。
たくさんの子ども達が集まりお勉強をする場所で……。
そこに集められた子たちが全員、やさしい子だという保証はないことも知っていた。
不安だった。
あの物語絵本のように意地悪ないじめっ子がいるかもしれない。
あの物語絵本のように厳しいばかりの先生がいるかもしれない。
あの物語絵本のようにおかしなルールのある学校かもしれない。
ずっとずっとお屋敷で暮らしてきた私。
外の世界など殆ど知らないのだ。
怖い気持ちはふくれるばかりで……。
それでも私はその日を迎えた。
#　　千和　　
じゃ、じゃあ……行ってきます
入学初日。
ソルが用意してくれたぴかぴかの制服とランドセルを背負うと、なんだか少し勇気が湧いてくるようだった。ランドセルの中にはプレゼントのぬいぐるみも一緒だ。
この子が一緒ならどこへでも行けそうだ。
本当は、やっぱり学校には行きたくなかったけれど、これで証明できるかもしれないとも思っていた。
いじわるな子にいじめられたり。怖い先生に毎日しかられてばかり。不思議なルールに気後れしたり。
私が、そんな外の世界で生きるのは不向きだとわかれば、ふたりは私を仲間にしてくれて……。
ふたりの世界の中で一緒に生きていくことを許してくれるかもしれない。
そんなふうにどこかで期待していたけれど、
#　　ソル　　
大丈夫。そんなに気負ったり、不安に思わなくても平気だよ
私の考えていることを察したわけではないだろうけれど、緊張に目を伏せてしまっていた私にソルが言った。
#　　ソル　　
ずっと、君のことを見ているからね
#　　千和　　
本当……？
#　　ソル　　
ああ、本当だとも
#　　千和　　
……姿は、見えなくても
#　　ソル　　
ん？
#　　千和　　
……声は、届かなくても
私はソルを見上げて、
#　　千和　　
……いつも、そばにいてくれる？
そして手を、ソルに伸ばした。
#　　千和　　
……私と、手を、握っていてくれる？
#　　ソル　　
ああ、もちろん
#　　ソル　　
君のこと、ずっとそばで見てるよ。君の手を、いつでもぎゅっとしているよ
ソルは笑顔でそう言って、伸ばした私の手を握ってくれる。
#　　ソル　　
君が何かピンチになったら助けに飛んでいく。いつだって。どんなときにだって。だから、いいかい？
君には安心して色々なことに挑戦してほしいなあって思うんだよ。ソルは笑顔で私を見つめる。
#　　ソル　　
……君はこの瞬間も、一秒、一秒、大きくなってる。そんな君の成長を一番近くで見守っていられることで、私たちも君たちの“心”を、いつか知ることができるかもしれない
そんな未来を夢見ているんだ、とソルは言った。
#　　ソル　　
千和。君は自分の未来を、どんなふうに夢見ているのかな
#　　ソル　　
君が思い描くすてきな未来が、いつか、叶えられますようにと祈ってる。そのために、今はたくさんの経験を重ねてほしいよ
私たちは繋いだままの手を、指切りするみたいに振って……離れた。
……。
何かを失敗して、私は外の世界が不向きだと知ってもらって。
そしてふたりの仲間にしてもらおうと思っていたけれど……。
あんなふうに言われたら仕方がない。がんばってみるしかない。
きっとあの頃の私は“期待”されるのがうれしかったのだ。
“期待”されるということは、ここにいてもいいんだよと言ってもらえているみたいで……。
それでもやっぱり、私は学校でひとりぼっちになったし、小さいからといじめられもした。
だけどさみしくはなかった。
参観日にはきれいにおめかししたソルがやって来てくれた。
授業中。教室の後ろだ。クラスメイトのお母さんたちの中に“夜の怪物”が混じってる。
なんだか不思議だし、おかしかった。振り返るとにこにこと笑い、ソルは私に手を振ってくれた。
するとどうしてだか教室がざわめいて、私はちょっと得意な気持ちにもなったのだ。
リレーで私の番が来ると、ソルが大きな旗を振って応援してくれたのは……とっても恥ずかしかったけれど、とてもとても、うれしくもあったのだ。
すべては私が外の世界に慣れるため。
すべては、私がいつかふたりの元から“巣立つ”ため――私たちは、家族になった。
杏藤という名字を三人の合い言葉にした。
私が学校に入学する前に、適当に本棚から選んだ物語。その登場人物から借りようと三人で話し合ったのだった。
“夜”の外に出るときソルは杏藤一磨と名乗った。
ナハトは、自分は外に出ることなどないので不要だと言って、たばこの煙をもくもくと吐き出してばかりいたけれど……。
それから学校の行事だけでなく、ソルは住処の“夜”から外へと度々出ては、私がごくふつうの生活になじめるようにと色々なことをしてくれた。
休日になればソルと一緒に手を繋いで出かけた。
近所の公園にお弁当を持ってピクニック。
芝生の上にシートを敷いて、ナハトが作ってくれたお弁当を開いた。
ソルは太陽の光が苦手らしくって、いつも真っ黒なスーツに真っ黒な日傘を差していた。
そして両手には真っ白な手袋だ。
その手袋はソルだけではなくナハトも付けていた。何か意味があるのかな。
ずっと気にはなっていたけれど……。
だけどその日の私はそのこと以上に、気になることができてしまっていた。
#　　ソル　　
そっか。またいじめられるようになっちゃったのか
その日、ソルが私を連れ出してくれたのは、朝から私に元気がなかったからだ。
#　　ソル　　
なあ、千和
#　　千和　　
なあに？
#　　ソル　　
君に意地悪をするいじめっ子は男の子だろう。女の子たちじゃなくって
#　　千和　　
……そうだけど
どうしてわかるの？　そう問いかける私に、わかるさ。簡単だよ、とソルはにっこりと笑う。
#　　ソル　　
男の子はね、幾つになってもどうしようもないイキモノなのさ。大人だろうと。子どもだろうとね
#　　千和　　
どういうことなの？　よく、わからない
#　　ソル　　
男の子っていうのは好きな子に意地悪したくなるものなのさ。そうすることで好きな子に自分のことを気にしてもらおうとするんだよ……千和、気づいてる？
#　　千和　　
なにを……？
#　　ソル　　
うん。最近、千和はずっとかわいくなったんだよ。私たちと一緒に暮らし始めた頃も当然かわいかったけど、今はもっともっと、かわいくなってる
#　　ソル　　
だからさ、千和。君にとっては残念なお知らせかもだけど、君はこれからとっても大変かもしれないな。もっともっと君に意地悪してくる男の子が増えちゃうんじゃないかな
#　　千和　　
…………
そんな未来を想像してみると、なんだかとっても悲しくなった。今にも泣いてしまいそう。好きなのに意地悪するなんて理解できない。
そんな私にソルが“おいで”と言って手招きしてくれる。
私はもぞもぞとソルの胸元に収まった。
膝の上だ。抱きしめられて、心臓の音もしない胸に耳を押しつけて……私はとても、安心できた。
“外”の光が苦手なはずのソルの胸の中は、いっぱいの太陽と草の匂いがした。
#　　ソル　　
もしも、いつか君に、大切な人ができてしまって……
#　　千和　　
大切な……？
#　　ソル　　
うん
#　　ソル　　
その“誰か”がね、もし千和に意地悪ばっかりするような男の子だったら……うーん。不安だな。私はその子に、千和の代わりにいっぱい意地悪仕返してしまいそうだよ
#　　ソル　　
君と一緒に生きてくれる“誰か”を“外の世界”で探すのも、君が学校に通ったりすることを進める理由ではあるけれど……
難しい。これはとっても難しい問題だなと、ソルは私の頭を撫でながら、うんうんと唸っていた。
#　　ソル　　
でも、ごめんね、千和。そのいじめっ子に私たちは仕返ししないよ
#　　ソル　　
厳しいようだけど、君の困難は、できるだけ君自身の力で乗り越えてほしい。そのための力を困難の中で学んでほしいんだよ
ソルが胸の中の私に、謳うようにして言う。
#　　ソル　　
私たちはいつも千和のことを見守っていたいと願ってるけど、だけどずっと手助けをしてあげられるわけでもないからね。君には強くてやさしい子に育ってほしいんだ
私たちはできだけ君の成長を静かに見守っていたいと願ってる。ソルは言う。
#　　ソル　　
でも、どうしてもつらくて、耐えられなくなったら呼んでほしいかな
#　　ソル　　
君が私にくれた名前だよ。夜の星を見上げて私を呼んでくれたなら……。いつだって、どこにだって、駆けつけるよ
風が吹く。
ふわふわさくらの花びらが流れていく。
ソルの声は子守歌みたいに私にいっぱいの安心をくれた。
#　　ソル　　
……千和。起きてる？
#　　千和　　
……うん
ちょっとうとうとしてしまってはいたけれど、
#　　千和　　
起きてるよ？
顔を上げ、ソルを見上げた。
#　　ソル　　
そろそろちょうどいい時間だ。帰ろうか
#　　千和　　
そろそろ？
#　　ソル　　
うん。ナハトが待ってる
#　　千和　　
そう、なの……？
#　　ソル　　
ふふ。実はね、千和。今日君をこうして連れ出したのは、千和が元気なさそうだったからってだけじゃないんだよ
不思議そうな顔をする私に、ソルはにっこりと満面の笑みを見せ、こう言ってくれた。
#　　ソル　　
お誕生日おめでとう。千和。ナハトが美味しいおいしいケーキを焼いて、待ってくれてるよ
お家に帰り、玄関を開く。
すると甘い香りでいっぱいだった。
お店のテーブルのひとつにきれに飾り付けられたショートケーキが置いてあった。
チョコレートの文字で何か書いてある。
#　　ソル　　
“ハッピーバースデー、千和”だね。そう書いてあるんだよ
ソルが私に火の付いていないろうそくをいくつか渡してくれた。
#　　ソル　　
今日で、一年だ
#　　千和　　
一年って……？
#　　ソル　　
うん。千和をここにさら攫って来てちょうど一年だよ
ソルは悪戯っぽい笑顔を見せた。
#　　ソル　　
だから今日が千和のお誕生日だと勝手に決めたよ。一番大切な記念日だ。三人でお祝いする日はこれからもっと、いっぱい、増やして行ければいいなあって思うよ
ソルがケーキを切り分ける。
一番大きなイチゴがのっているのを私にくれた。
ケーキもイチゴも、きらきら光っているように見えて、なんだかとってもどきどきしたことを覚えてる。
#　　千和　　
これ。このケーキ。ナハトが作ってくれたの……？
#　　ナハト　　
……ふん
ナハトはいつもの席に座り、やっぱりいつものように新聞を読んでいた。だけど今日は咥えたたばこに火をつけていなかった。
ケーキを一口、食べてみた。
#　　ナハト　　
……美味いか
#　　千和　　
うん。美味しい
#　　ナハト　　
……そうか
#　　千和　　
ありがとう
#　　ナハト　　
…………
#　　千和　　
ほんとに、ほんとに、美味しいよ……。とってもね、甘いの
#　　ナハト　　
……ふん
ナハトは何も言わず、開いた新聞で顔を隠してしまった。
#　　ソル　　
私が千和を連れ出している間に用意しておいてもらったんだよ。だけどさ……。ううん。この頃こいつ、料理の腕前が妙にあがったと思わないかな？
#　　千和　　
うん。そうかも
#　　千和　　
今日のお弁当も美味しかった。残さず全部食べたよ？　ごちそうさまでした。あ、あのね、小さなハンバーグがね、とっても美味しかったの
#　　ナハト　　
…………
#　　ソル　　
しかしなあ。こちらからお願いしておいてなんだけど、いつの間にこんなかわいい感じの焼き菓子まで作れるようになったんだ君は……
そうか。私たちでも料理は上手に作れるのか。これは発見だな。
ソルはぶつぶつと言いつつケーキを一口食べながら、やっぱり私たちに味は感じられないなあもったいないなあと苦笑いを浮かべていた。
#　　ソル　　
ああ、ひとつ夢ができたよ
ソルはパッと花咲くような笑顔を見せた。
#　　千和　　
夢？　どんなの？
#　　ソル　　
うん……
#　　ソル　　
いつか三人で、本当にここでお店をしながら生きていくのも悪くはないなあって
ソルは苦笑いを浮かべる。
#　　ソル　　
まあ、うん。本当に夢のまた夢って感じだけれどね。だけどもしも叶えば、それは……それはとてもすてきなことだなあって思うんだ
#　　ナハト　　
…………
ナハトは新聞から視線を逸らし、天井を見つめていた。
その表情はソルの夢について思っているように見えた。
だから私も、そんな未来を想像してみた――
ソルが、ウエイターさん。ナハトの作った美味しいケーキやコーヒーを、いつものすてきな笑顔でお客さん達に届けて回る。
そして私も一緒に、お客さん達の注文を、厨房のナハトに大きな声で伝えたりして……。
そんな日々がずっとずっと続けばいい。
……いつか、そんな日が来ればいい。
三人で一緒に、夢のような未来を思い描いた。
……いっぱいに咲いたさくらの花が散り始めるその季節。
私の一番最初のお誕生日は大切な怪物たちと過ぎていく。
また、プレゼントをもらってしまった。
新しい洋服に、くまのぬいぐるみ。
#　　ソル　　
ごめんね。また、かわいくないぬいぐるみで
なんだかここにさら攫われてきてからずっと、毎日がケーキみたいに甘々だなあと私は思った。
私もふたりに何か返せたらいいのに。
どうしたらふたりは喜んでくれるのかな。
そればかりを考えていたのに……、
#　　ソル　　
ごめんな、千和
それなのに、ソルが少しさみしそうな顔で私に言った。
#　　千和　　
どうして？　ぬいぐるみは、かわいいよ？
#　　ソル　　
ううん。違うよ
#　　ソル　　
君はさ、千和。他の子たちよりずっとかしこい子だけれど、やっぱり君くらいの子はさ、お母さんとか、お父さんだとかに思いきり甘えていたいものだよね
私たちが勝手に作った君の誕生日だけれど、特別な日は、特にそうなのではないかとソルは言う。
#　　ソル　　
それなのに、君にはとてもさみしい思いをさせてしまっているんじゃないかって、そう思うと……
本当に君をさら攫ってきて良かったのかな。そう思うことも時どきだけどあるんだよ。
珍しくソルの笑顔が曇っていた。
#　　ソル　　
ここにこうしてさら攫われてこなければ、君には今頃……全然さみしい思いをする必要のない、まったく別の“今”があったかもしれない
そんなことない。
さみしくなんてないよ。
こうして私のために、お誕生日まで祝ってくれるふたりがいるから……。
その気持ちを伝えるにはどんな言葉が一番だろう。
考えて。
考えて。
……そうだ。
ずっとふたりに言いたかったことがあったんだ。
#　　千和　　
……ありがとう
私は、座っていた椅子から立ち上がる。
そしてふたりを順番に見て、言った。恥ずかしかったけれど、思いきって言ってみた。
#　　千和　　
いつも、ありがとう
#　　千和　　
ぱ、パパ……
#　　ソル　　
……っ
ソルは目を見開いた。
#　　ナハト　　
…………
ナハトは新聞をばさりと落とした。
#　　千和　　
……心配してくれて、ありがとう。でもね、さみしくないよ。ほんとだよ
私はふたりに笑って見せた。
#　　千和　　
だって、私には、パパがふたりもいるんだもん。全然、さみしくなんてないんだよ
ふと、気づく。
#　　ソル　　
…………
#　　ナハト　　
…………
少し空気が止まってしまっている――ように感じた。ふたりが私をじっと見ていた。
どうしよう。
変なこと、言ったかな。困らせてしまったかな。
少し焦ってしまったけれど、
#　　ソル　　
ふ
#　　千和　　
え？
#　　ソル　　
ふ、お、おおおおおおおっ
勢いよくソルが立ち上がった。
#　　ソル　　
も、もう一回、今のもう一回言ってみてよ千和っ
#　　千和　　
……パパ？
#　　ソル　　
お、おおう……
ソルは頭を抱えてふらりとした。
#　　ソル　　
……まずい。これ、まずいよ。鼻血が出そう
#　　ナハト　　
……何をデレデレしているんだ。気色の悪い
新聞をナハトは拾い直し、咳払いをしていた。
#　　ナハト　　
まったく。それくらいのことで動転するとはな。見苦しいにも程といういうものがある
#　　ソル　　
……おい
#　　ナハト　　
……なんだ
#　　ソル　　
新聞が、逆さまだぞ
#　　ナハト　　
……気のせいだ
#　　ソル　　
いや。気のせいって
#　　ナハト　　
…………
#　　ソル　　
……なあ、今日は千和のお誕生日だ。そう決めたろ？　特別な日なんだ。少しくらい素直になれよ。君だって充分動転しちゃってるんじゃないのか？
#　　ナハト　　
ふん。ありえん
#　　ソル　　
うれしいなら素直に喜べばいいだろうってだけの話なのになあ。そうすれば千和だってうれしいはずだ。そうだよね、千和
#　　千和　　
う、うん……
#　　ナハト　　
……別に
ふん、と鼻を鳴らしてナハトは言う。
#　　ナハト　　
お前たちはものを知らなさすぎる。どころか文字を読む方法も知らないのか。人間とはありとあらゆるものが逆転しているのが俺たちなんだ。時に文字を逆から読むことだってある
#　　ナハト　　
だから、別に、これはごくふつうのことで、おかしなことは何も……
逆さまの新聞を読みながら、ナハトが早口でそう言っていた。
#　　ソル　　
千和。こいつの癖をひとつ教えようか？
#　　千和　　
え？　どんなの……？
#　　ソル　　
ああ。隠し事があったりするとね、こいつ、饒舌になるんだよ。普段はあんななのに……とってもね
いったいどんな気持ちを隠してるのかなあと、ソルは意地悪な笑顔でナハトを見ていた。
お誕生日をパパたちにお祝いしてもらった夜のこと。
なんだか、眠れなかった。
#　　ソル　　
『眠れない夜は暖かなミルクを飲んでみる。身体が温まると心も緩むよ』
ソルが暖めてくれたミルクを飲み過ぎたのかもしれない。
お手洗いにベッドから起きて一階に降りると、ふたりの部屋に明かりが灯っていることに気づいた。
#　　千和　　
まだ、起きてるの……？
扉を薄く開いて、声を掛けてみた。
すると部屋にはソルがひとりで椅子に座っていた。こちらをいつもの笑顔で振り返ってくれる。
#　　ソル　　
うん。起きてるよ。私たちは特に毎晩欠かさず眠る必要もないからね
#　　千和　　
そうだった
ソルの笑顔に私も笑顔でうなずいた。
#　　ソル　　
眠れないのかな？
#　　千和　　
……ちょっとだけ
今日という日がとても楽しい日だったから……。
だからなんだか眠るのがもったいないと、そう感じてしまっていたかもしれない。部屋のベッドに横になると、なんだかさみいし気持ちが膨らんだ。
それに、少しだけ気になることもあったから……。
#　　ソル　　
……おいで
ソルが手招きしてくれる。
私は喜んで駆けていく。ソルの膝の上に座った。
そんな私をいつもみたいに後ろからぎゅっと抱きしめてくれて、私は、とってもうれしいけれど……、
#　　千和　　
……大丈夫？
#　　ソル　　
え？
#　　千和　　
今日……
私は、抱きしめられた膝の上から、ソルの顔を見上げた。
#　　千和　　
今日、時どき、さみしそうな顔をしてたように……見えたから
たとえば公園で、こうして私を抱きしめてくれていたとき。
たとえば、私のことをさら攫ったのは正しかったのかなと、そう言っていたとき。
#　　千和　　
……なんだかいつもより、さみしそうだった。だから、大丈夫なのかなって
#　　ソル　　
え？　……いつもより？
#　　千和　　
うん。……そう。いつもより、だよ
驚いた顔をしたソルだったけれど、
#　　千和　　
……ソルも、ナハトも。時どきとっても、さみしそうに……見えるよ？
そう続けた私に、千和、君は、すごい子だな、と言って微笑んだ。
その小さな笑顔の中に、やっぱりいつもより少しだけ大きなさみしい気持ちが隠れているように、私には見えた――ずっと、ずっとそうだった。
ソルはいつも笑顔でいてくれる。
にこにこ笑って、慣れない場所にさら攫われてきた私に、いっぱい安心をくれるけど。
そんな笑顔の中に、いつも小さな“さみしい気持ち”が見え隠れしていたように思えたのだ。
#　　千和　　
……私、ふたりの役に立てる？
いつかの夜。眠れない夜。私はソルに自分の“さみしい気持ち”を聞いてもらった。だから……、
#　　千和　　
いつも、私、ふたりに色々してもらうばっかりで……。だからね、お願い……何かお返ししたいなあって……思って
#　　ソル　　
そっか。千和にはバレバレだったのか
ソルが私を撫でてくれる。やっぱり君はすごい子だ。やさしい子だ。そう言いながら。
#　　ソル　　
今日も、とっても楽しかったから……うん。昔のことをいつもより少し強く、思い出してしまったみたいなんだ
#　　千和　　
今日も……？
#　　ソル　　
うん。そうだよ。君をさら攫って来てからはずっと楽しい日ばかりだからね。そして今日は、もっともっと、楽しかったから……
ソルはそこで口を閉ざした。
じっと見ているのは、目の前に置かれたキャンバスの絵だった。そこには知らない子の笑顔が描かれていた。
#　　ソル　　
……私のお話、聞いてくれるかな？
#　　千和　　
うん
もちろんだよと私はうなずく。
#　　千和　　
今度は私が、お話、聞く番だから
私はソルの手を握った――あの夜、眠れない私の手をソルが握ってくれたみたいに。そうして、私のさみしい気持ちを聞いてくれたみたいに。
ありがとうと、ソルは微笑む。
そしてまずは一言、私にこう教えてくれた。
#　　ソル　　
私はね、元々はごくふつうの人間だったんだよ
ぽつり、ぽつりとソルはお話をはじめた。
……ずっと昔の話だ。
私と同じ人間だったソルにはちゃんと名前があって、家族もいた。
#　　ソル　　
この町で産まれて、この町で育った。大好きな人妻と出会い、結婚をして……子どももひとり、授かったんだ
幸せだったんだと思う。ソルは細く静かな声で言う。
#　　ソル　　
だけど……。私たちの子が六つになった日のことだ
それは、事故だった。
#　　ソル　　
お誕生日を三人で祝ったんだ。今日みたいに美味しいケーキを三人で一緒に食べたんだよ……
私たちのかわいい子はこれからどんな人生を送るのかな。幸せになってほしいな。たぶん何もかもが上手くいくようなことはない。一筋縄にはいかないだろうことも多いだろう。
それでも、幸せになることを諦めず生きていってほしいな。
#　　ソル　　
そんなふうに祈ることが、何よりも幸せだったんだ……
でも、そんな幸せはちょっとした不注意にあっという間に足下を掬われた。
火の不始末だった。
吹き消したはずのろうそくの火。
ちゃんと消したはずのその火が、捨てたゴミ箱の中で大きくなって……。
気づいたとき、ソルは病院のベッドにいた。
そこで、自分だけが助かったのだと知らされた。
包帯でぐるぐる巻きの状態だ。全身が痛い。重度のやけどを負っていた。生きているのも奇跡のようだとお医者さんたちは口々に言った。
だけどそれは本当に奇跡だったのか。たったひとり残されることのどこが幸運だというのだろうか。
ソルは泣いて。泣いて。
#　　ソル　　
……ふと、思い出したんだ。学校の生徒たちが話していたことを
この町にはいくつも不思議な“噂”がある。
そのひとつに……さくらだ。
学園の時計塔に寄り添うようにたつ大きなおおきなさくらの樹。
“その根元にはこの町で死んだ者たちの命が埋まってる”
“あのさくらは死者の命を吸い上げ、咲いていて……”
“満月の夜。あのさくらの木の根を、大切な人の名前を途切れることなく呟きながら素手で掘り起こしていく”
“すると死んでしまったはずの人が、掘り起こした穴の中に現れる”
“その人のことを抱きしめて、名前を呼んで、目を、覚ましたら……。手を繋いで一緒にお家に帰れる”
“ただし取り戻したい人が死去してから一週間以内でしか効果はない”
#　　ソル　　
……最初その話を聞いたときは、子どもたちは面白いことを信じるんだなあって思うばかりで、もちろん、信じてはいなかった
#　　ソル　　
そういう話を“大人”は信じちゃだめなんだって、どこかでそう思っていたんだろうけれど……病院でたったひとり目覚めた私は……信じなければと思った
そうでなければ心が死んでしまうと、思った。
心が、真っ暗だった。意識していないと呼吸も忘れてしまいそう。
たとえ幻みたいにあり得ないものでも、ひとつ……“希望”がないと、今にも全部が消えてなくなってしまいそうだった。
ソルは真夜中に病院を抜け出した。
自分が眠りから目覚めたのは、事故があってから五日後だ。
噂話によると効果があるのは一週間。
病院を抜け出すには医者たちの目を盗まなければならず……。一日をベッドの上で空費した。
残り時間は病院を抜け出した夜しかなかった。
火傷でただれた身体を引きずるようにして、ソルは夜の街を走った。
見上げれば、さくらだ。
学園の時計塔に寄り添うさくらは、町を覆い隠すほど大きく枝を伸ばしていて……。
そのすべてにいっぱい咲かせた花は、満月の光を受けて、ひとひら一片ひとひらがまばゆく瞬いているようだった。
ソルはさくらの根元を掘り返した。
大切な人。大好きな人。“さよなら”をしてしまった人。……取り戻したい人。
何度も何度も名前を叫んだ。
爪は剥がれ、血が噴き出して、肉が裂け、指先に骨がむき出しになった頃……。
涙が、あふれた。
わかってた。
こんなことをしても意味がないことくらい……。
こんなことを心から信じていられるほど子どもではなかった。
夢も、希望も、どこか遠い時間の中に置き去りにしてきた。大人になるということはそういうことだ。
どうして……。
どうしてこんなことになってしまったんだろう。
幸せだったのに。
それ以上のことは何も望んでいなかったのに。
痛い……。
身体中が軋んだ。
何もかもが、痛い。
心がひび割れる音がした。
このままここで死んでしまえたらどれだけ楽か。
そう、思ったときだ。
#　？？？　
……命を差し出せ
声がした。
振り返る。
するとそこには“夜”そのものとも思えるほど真っ黒な“何か誰か”が立っていた。
鋭い真紅の瞳が、さくらの根元にうずくまる私を見下ろしている。
#　？？？　
お前の命と、お前の大切な誰かの終わってしまった命とを、今、ここで、このさくらの樹の下で……交換するんだ
#　？？？　
この世界のすべては時間が支配している。命もそうだ。あらかじめ与えられた時間を一秒一秒、じわじわと消費しながら生き続けていく――
#　？？？　
命の使い道だよ。与えられた時間。その使い道にこそ命の価値はあるものだ
……つまり命の残り寿命時間を、“夜”の根源であるそのさくらの巨木に差し出せるというのなら、大切な人を蘇らせることが叶うのだという。
#　　ナハト　　
差し出した残り時間だけ、蘇ったその人は、お前の代わりに生きていくことができる
……ああ、下らない。
また、噂話か。
#　　ソル　　
バカを言うな。そんなこと、できるわけ……
#　？？？　
できる
“夜”ははっきりと言い切った。
#　？？？　
いいか人間。目に見えるものだけが真実だと疑わないのは、お前たちの欠点のひとつだ
空気だって目には見えないがここにある。
青臭くむずがゆい話だが――お前の中に“大切な人を思う気持ち”だって、目には見えないが、確かにそこにあるだろう。
ため息交じりに“誰か夜”がそう言い、ソルの隣を指さした。
#　？？？　
……まだ、お前の家族は“夜”の中にいる。感じないのか？　ふたりはお前のそばにいる。ずっと、お前のことを見つめているぞ
涙が、止まらなかった。
そばに？
ずっと……？
こんな姿を、ふたりが……ずっと見ていた？
#　？？？　
さあ、どうするんだ。お前の時間寿命をすべて差し出せば、大切な人をどちらかひとり、蘇らせられる。焼け落ちた身体も元通りにできるだろう
その代わり……。
#　？？？　
お前はもう二度と、その者に会うことはできなくなるぞ。それだけは理解しておくことだ
#　　ソル　　
……なぜ
なぜ、会えなくなるのか。
#　　ナハト　　
命を差し出せばお前の時間は停止する。そして“不死”となる。“夜”の一部になるんだよ
#　　ナハト　　
わかるだろう？　太陽と月は相容れないもの。俺たちはそういうイキモノなのだと理解しろ
迷いなどなかった。
私の不注意だ。すべて私に責任がある。幸せに、足下を掬われたのだ。
大切な子の人生を私が奪ってしまった。あの子の幸せを祈っていたはずの私自身が――ごめんな。
妻の名前を何度も呼んだ。
本当は君も蘇らせたい。
だけど、可能なのはどちらかひとり……で、あるらしいから。
隣で君はきっとうなずいていてくれる。
そう、信じて……。
#　　ソル　　
その時点で私の残り寿命時間がどれだけ残っていたかわからないけれど……。私は、残されたすべての寿命を差し出すと、うなずいたんだ
そうしてソルは“夜の怪物”の仲間になった。
#　　千和　　
……どうやって命と命を交換したの？
子どもの心は好奇心の塊だ。
こんなことを問いかけてソルが傷ついてしまうかもしれないと――その可能性に、言葉を吐き出してから私は気づいた。
だけどソルは微笑んで、私に色々と教えてくれた。
#　　ソル　　
少し眠れと言われたよ
#　　千和　　
眠る？
#　　ソル　　
うん
#　　ソル　　
私が、必死になってさくらの根元を掘り起こしていた穴だよ。そこに入って眠れと言われたんだ。次に目覚めたとき、私は命をなくしてる。そしてそこはもう“夜”の中だって
穴の中に横になると、あいつナハトが私に土を被せていった。
#　　ソル　　
私の中から“何か”が抜け落ちていくような感覚があり――眠った。深く、ふかく私は眠ったんだ
そして次に目を覚ましたとき、私は確かに、見たことのない“夜”の中にいた。
私は私を“怪物”にした男と共に暮らすことになった。
古いカフェが彼の根城だ。
どうしてこんなところに住んでいるのかと問いかけると、“夜の怪物”はコーヒーが好物なんだよと適当なことを言われ、私は笑った。きっとただの趣味だったんだろう。
彼の根城にはたくさんの音楽や物語が溢れていた。
それもまた彼の趣味だったのだろうと思う。
#　　ナハト　　
……“怪物”は人の心を持たないイキモノだ。だからゼロ無から何かを生み出すことができない――お前も怪物になったのだから俺と同じだ。心を持たない。だから涙ももう流せない
#　　ナハト　　
だがそれでは“役割”を果たせはしないから、常にこうして人の心が生み出したものに触れている。お前もそうしろ
彼はいつも同じ席で音楽を聴きながら新聞や本を読んでいた。
……胸に手を当てると鼓動がなかった。火傷だらけだった身体もまったく無傷になっていた。
これは、夢だな。改めて私はそう思うことにした。これから私は夢の中で生きていく。
#　　ソル　　
……“役割”とは？
#　　ナハト　　
ああ……いいか。“夜”の中に産まれる者たちにはすべて“役割”がある。ここに不要な者などひとりもいないんだ
“夜の怪物”に与えられた仕事役割は少女をさら攫うことだった――
“現実世界太陽の時間”でどうしようもない苦しみに涙を流し続けてる女の子をさら攫って来ては、その命を身体から抜き出し、“夜”の一員として受け入れた。
そして取り出した命はあのさくらの樹に捧げる。
少女らの命を源に、あのさくらの巨木はいつまでも満開だった。
冬でも。夏でも。秋でも。いつまでも――雪降る中に満開のさくら。その光景はうつくしい“夜”の中ででも、一際うつくしく感じられるものだった。
#　　ナハト　　
……あのさくらが完全に枯れてしまうと“夜”もまた消滅するといわれてる。この時間を、“夜”を維持することが俺たちの役割なんだ。……きっとな
#　　ソル　　
“夜”の中には私たち以外にどんなイキモノが住んでいるんだ？
色々だとあいつは言った。
色々なイキモノが、色々な“役割”を持って生きている。
その中でも“猫”は自分たちと対局にあるのだとあいつは言った。
#　　ナハト　　
……あいつらは少年少女らの“悪夢”だけを心から抜き出し、どこか遠いところへ送るようだが……
#　　ナハト　　
そんなことをしても子どもらの現実は何も変わらない。“夜”だって維持できない
#　　ナハト　　
心を傷つける原因をなくさなければまた同じように子どもらは傷つく。あいつらのやっていることは所詮その場しのぎでしかないんだよ
……私たち“夜の怪物”がさら攫う子どもたち女の子には共通点があった。
“さみしい思い”をしている少女だ。
それもどういうわけか、愛されることに飢えている子らばかりをあのさくらは選んだ。
……満月の夜。
咲き誇るさくらの天井を見上げると、はらはらと舞い落ちる花びらに乗り――今、この町のどこかで涙を流している女の子の映像もまた、頭の中に降りてくる。
#　　ソル　　
それは、私たち“怪物”だけに？
#　　ナハト　　
……そうだ。俺たち“夜の怪物”の頭の中にだけだ
だからそれが俺たちの“役割”なのだと信じる。あいつはそう言い、次のレコードを選んでいた。
あいつの煎れたコーヒーを一口飲んだ。
まったく味がしないのは私がもう人間ではないことの証のひとつだった。
少しさみしいなと感じる。そして私たちの子は今ごろどうしているのだろうかと考えた。私が渡した残り時間をどんなふうに使っているのか。
二度と会うことを許されない大切な人を“夜”の中で繰り返し想い続けた。
……次の音楽が流れ始める。
#　　ソル　　
ところで
#　　ナハト　　
……なんだ
#　　ソル　　
いつも思ってたんだが、君の選曲のセンスはあんまりにひどいと思うんだが……そこのところを話し合おうか
#　　ナハト　　
……ふん。いいだろう。私たちの命にはあまりあるほど時間がある。なんといっても“不死”だからな。いくらでも話そうじゃないか
いくつもの話し合いの結果、私たちはあまりに正反対だなと言って少し笑った。
……長いながい時間をふたりで過ごした。
きっと、あいつは、ああ見えて人一倍にさみしがり屋なんじゃないかと思う。
……そんなさみしがりな気持ちを抱いたまま、ずっとひとりきりで、自分と同じように“さみしい気持ち”を抱えた女の子をさら攫っていたのだ。
あいつは、女の子をさら攫って来ると必ず私にこう言った。
#　　ナハト　　
……子ども達の相手はお前がしてくれ。お前のことを“仲間不死”にした理由をあえてつくるのなら、それだ
#　　ナハト　　
俺は顔が怖いからな。目つきも悪い。子どもらを相手にするのは随分と面倒なことが多い。いちいち泣かれるのは面倒だ。……苦手なんだよ。そういうのは
何人の女の子をさら攫い、“夜”の住人にしただろう。さみしさなんてないはずの“夜の国”で、共に生きていこうとしただろう。
だけどさら攫ってきた誰もが“さみしい気持ち”を忘れられず……。
少女らは私たちの元を去って行く。
その存在そのものを“切符”に変えて、どこか遠くへと旅立つのを見送った。
いくつもの“さよなら”ばかりを私たちは繰り返した。
いつしか私たちはもう誰もさら攫わないと決めた。
私たちのしていることも、“猫”たちと同様、無意味なことだと気づいたからだ。
……もう誰もさら攫わない。
そう決めた最後の日に、私はもう一度だけ、満月の“夜”に空を見上げた。
はらはらはらり。
さくらの降る“夜”
“お父さんとお母さんに愛されたい。抱きしめられたい……”
#　　ソル　　
……そんな君の声が聞こえたから、最後の最後にもう一度だけ、“さみしい気持ち”をさら攫おうと私が勝手に決めたんだ
あいつにはいっぱい怒られたけど、後悔はしてないよとソルは言う。
#　　ソル　　
最初は反対していたあいつも、私がしつこく説得したからね……次第次第に、あいつから反対する言葉も少なくなった。君のことを“最後の女の子”として受け入れてくれたんだと思う
だけど私のことを“仲間不死”にはしない。
これまでの子とは違う方法で、私のさみしさをなくせないかとふたりは考え、こうして一緒にいてくれるのだと私は理解できた――いつか私は、ふたりから“巣立つ”。
そのために、私は“人間”として、ふたりに育てられてる。
#　　ソル　　
……そういったこれまでの色々を、千和。君にパパって呼んでもらえて思い出しちゃったんだ……あの子は。私の子は、今、どうしてるのかなって
#　　千和　　
…………
ソルがさみしそうにしていた理由がわかった。
見つめていたキャンバスの絵は親子の絵だった。
そして、あの人がさみしそうにしていた理由も、同時に、わかってしまった。
#　　大雅　　
…………
俺は……奏大雅はまぶた瞼を開く。
心は今現在へと少しの間、戻る。
目の前には千和がいる。
俺と手を繋いだまま、深くまぶた瞼を閉じていた。
ここから先だと感じていた。
ここから先にこそ、千和の“悪夢”が潜んでる。
再び深く目を閉じたなら、千和のいつかの時間が更に先へと進むだろう。
繋いだこの手が“夜”を通じて、千和の“悪夢”の正体と、その“魔法願い”とを、“魔法少女『使い』”だなんていう“役割”を持つこの俺に……知らせてくれる。
だがほんの少しの躊躇いがあった。
こうして千和の時間を夢見るということは、俺は千和に本当の意味で受け入れてもらったということだ――そういう“関係性”が、俺たちの間には芽生え始めている。
だからこそだ。
俺は、この先を見てしまってもいいのだろうか。
小さな頃の千和がいったい何に気づき、そしてどんな行動を起こし……どんな“奇跡魔法”を、必要としたのか。
知ってしまえば後戻りはできなくなる。そんな予感が強くある。君の力になれないとは断じて言えなくなる。
本来の俺ならば……。
いっぱい考えて、悩んで、時間をかけて答えを出すべき問題なのではと考えるのだろうが……、
#　　大雅　　
（……勇気だ）
つぶやく。
#　　大雅　　
（……もう、ぐずぐず悩まないと決めただろう）
心で、つぶやく。
千和の心と向き合うために……。
俺は再び、まぶた瞼を閉じたのだった。
この町は文学や絵画や、そして音楽などに携わる人間たちが多く住む。
市が、そういったいわゆる芸術家と呼ばれる人たちを迎え入れるため、プロ活動を行っている表現者に限定した制度を設けているためである。
たとえば、持ち主のいなくなった古民家を、殆どただ同然の家賃で貸し出したり、税金の徴収率を減額してみたり等などだ。
そんな市を上げた活動が実を結んだのか、次第次第に名の売れた芸術家が育ちはじめ――彼らの作品は、きらびやかに町を飾った。
そんな作品を目当てに国内外から観光客が少なからず集まってくるようにもなった。
そうして名の知られるようになった表現者たちの中に、その名前があることに、私は気づいたのだった。
ソルがその命を交換してまで延命を望んだ人――ソルの子どもだ。
ソルの話の中に出てきたその名前と、町に住むとある芸術家の女の人の名前が同一のものだったのだ。
その人は私くらいの子どもでも、この町に関係している者なら、一度は名前を聞いたことがあるだろうというくらい、それなりに有名な人だったのだろうはずだ。だからすぐに気づけた。
だけど、ソルは違う。
もう殆ど“外”の世界とは関わらず生きている。私の参観日だとか。運動会だとか。そういう催しがなければ“夜”から出ることはない。
だから知らなかったんだろうと思う。
……もしかしたら、あえて知らないように努めていたのかもしれない。
十年後の今の私ならそう思い至れる。
娘さんのことを知ってしまえばどうしたって会いたくなってしまうだろうから。
それを避けるため、ソルは“外”の世界と関係を絶っていたんだろうと、今の私なら思い至れただろうけれど――あの頃の私には、無理な話だった。
私はそのことをソルに話した。
……もう、時間がないこと。
でも急げばきっと間に合うはずだと。
その人はもうすっかり歳を取り……。
町の病院に入院し、かなり大変な病気と戦っている。様々な媒体の町のローカルニュースがそう報じていた。
その人の作品は町中に散らばっている。
たとえば廃線となった市電。そこに残された列車をカンバス代わりにして描かれた様々な楽しい絵。それが代表作のひとつだ。
他の芸術家もそれを真似て、いろとりどりの飾られた列車は増えていき……。
その作品は、町の観光スポットのひとつとして数えられるようになっていた。
この町の人たちにとって、その芸術家は、ソルの子どもは、誰もが愛する隣人のような存在だった。
その人の最期が近いのではないかと、町中の人が悲しみにくれていた。
#　　ソル　　
…………
だけどソルは何も応えず、ただ椅子に座り、目の前の絵をじっと見つめているばかりだった。
その横顔にはいつもの明るい笑顔は……太陽みたいに暖かな笑顔は、どこにもない。
#　　千和　　
大丈夫……？
不安になった私はソルにそう問いかけた。
#　　ソル　　
あ、ああ……。うん。大丈夫。平気だよ
ソルは思い出したようにパッと笑顔になったけど――だけど、その笑顔には、いつもよりもっともっとさみしそうな気持ちが滲んでいるように、私には見えた。
どうしよう。
私は何か、間違えた……？
#　　ソル　　
ありがとう、千和。あの子のことを教えてくれて
#　　ソル　　
少しだけ色々と考えたいんだけど……ごめんね。ひとりにさせてもらってもいいかな？
#　　千和　　
うん……
心配だったけれど。
なんだか不安、だったけれど……。
ソルを残して部屋を出た。
だけどやっぱり、どうしても不安も心配も消えてくれなくて……。
私はこっそり、薄く開いた扉からソルの背中を見つめていた。
#　　ソル　　
…………
しばらくの間、ソルは目の前の絵をただじっと見つめているばかりだったけれど、
#　　ソル　　
……あの子は、幸せだっただろうか
ぽつりと、ひとりぼっちのソルがつぶやいた。
#　　ソル　　
……やっぱり、さみしい思いばかりをさせただろうか
#　　ソル　　
どちらかひとりしか命を交換できなかった。そういう決まりだった。だから、あのときはあの子を……娘を蘇らせる選択以外には、何も考えられなかったけれど……
#　　ソル　　
でも、それは、あの子はずっとひとりぼっちで生きていかなきゃならなくなるってことだ
あの子は一度、母親と共にこの世を去り……。
父親の身勝手で蘇らせられたうえ、ひとりぼっちの長いながい人生を強要させられた――本当に、あの子は蘇って幸せだったのだろうか。
#　　ソル　　
きっと、たくさんつらいことやさみしいことがあったはずなんだ
本当なら親が一緒に考えて、悩んで、解決していくような問題も……。
あの子はひとりで考え、悩み、解決していかなきゃならないこともたくさんあったはずなのだ。
それはとても、とても……親としては何よりさみしいことのひとつだ。
#　　ソル　　
親らしいことは何もできなかった。ふと、いきなりひとりぼっちにさせられて、あの子は私を……恨んでいるかもしれない
#　　ソル　　
……ああ
#　　ソル　　
今さら父親と会いたいなんて、あの子に思ってもらえると都合のいいことは考えない……そんなのは図々しい話だってわかってる
#　　ソル　　
でも……
#　　ソル　　
ああ、だけど……
#　　ソル　　
最後くらい……あの子の手を引いてやれないのなら、私は……いったい、どうして
ソルは手のひらをじっと見つめていた。
沈黙が降りた。
じりじりと廊下の蛍光灯が音を立てていた。
#　　ソル　　
……そうか
ソルはつぶやき、そしてうなずく。
#　　ソル　　
……これが、私の命の使い道。そういうのもまた、悪くはないよな
ソルはゆるやかに椅子から立ち上がり、出かける支度を淡々とこなし、ひとりで町外れの病院へと向かっていった。
#　　千和　　
…………
私は部屋の時計を何度も見ている。
ソルが出かけていって随分と経っていた。
私は私にずっとやさしくしてくれたソルに、やっと恩返しのようなことができたのではないかと思い、うれしかった。
……うれしかった、はずなのに。
それなのに、なんだろう。
胸の中がそわそわする。
私がソルの子どもかもしれない人のことを教えると、ソルは笑ってくれるよりも先にさみしそうな顔をした。
#　　千和　　
……よろこんでくれるって思ってた。ソルは病院に飛んでいくんじゃないかって、思ってた。でも
私はやっぱり、何かを間違えてしまったように思えてならなかった。
#　　千和　　
……うう
だめだ、眠れない。
ソルを迎えに行こう。
早く安心したかった。
私は、ナハトに黙って家を出た。
“夜”の中だ。
ひとりでは“夜”を出歩かないという約束だったけれど……。
今夜もきらきら輝く“夜”の中――私は、走った。
#　　千和　　
あ……
探し求めた背中をそこに見つけた。
……“夜”の大通り。
たったひとりソルは道の真ん中で立ちすくみ、さくらの“夜”を見上げていた。
はら、はら、はらり――
さくらが降るきらめく“夜”のその中で、ソルの、あなたの姿が透き通っているように、見えて……、
#　　千和　　
ソル……っ！
思わず、叫んだ。
だけどすぐにその口を両手で押さえた。
大きな声を出したら、たちまちソルの姿は消えてなくなる――意味もなく、わけもなく、そんなふうに思ってしまったから。
#　　ソル　　
千和……
ソルは私を振り返ってくれた。
そこにいつもの笑顔があったから、じわりと目の奥が熱くなるのを感じた。
#　　ソル　　
千和？　どうして……
……泣いてるの？
ソルの声が“夜”のざわめきに掠れてしまう。
#　　千和　　
ううん。何でもないよ。ただ、安心しただけだから
#　　ソル　　
……そっか
#　　千和　　
うん……
#　　ソル　　
…………
#　　千和　　
……ソル？
#　　ソル　　
……おいで
手招きされて、私は恐る恐るソルの隣へ歩いて行った。ソルは私に手を差し出してくれる。その手をそっと握った。
#　　ソル　　
迎えに来てくれたのかな
私は、うなずいた。
#　　ソル　　
そっか。ありがとう。……でも、だめじゃないか、千和
#　　千和　　
……うん
#　　ソル　　
“夜”の中にひとりで出るのは危ないよ？　ナハトに怒られちゃうかもしれないぞ
#　　千和　　
……ごめんなさい
#　　ソル　　
……ねえ、千和
#　　千和　　
うん。……なに？
#　　ソル　　
あいつのこと……ナハトのこと、どう思ってる？
#　　千和　　
どう、って？
#　　ソル　　
……怖いとか。苦手とか。嫌い、だとか
#　　千和　　
好きだよ
突然の質問に少し驚いたけれど……、私は正直にそう言い切れた。
ソルみたいにやさしくはない“怪物”だけど。
ソルみたいにいつも笑いかけてはくれないけど。
ソルみたいに、手を繋いだり、ぎゅっと抱きしめてはくれないけれど……。
#　　千和　　
ナハトも、ソルみたいに私のこと大切にしてくれてるパパなんだって、私……思ってる
だから好きだよ。私は言った。ふたりのこと、私は、大好きだよ……でも。
#　　千和　　
子どもが苦手だって、ナハトは言ってたよね。だからナハトは私のこと……あまり得意じゃないのかもしれない
だから早く“大人”になりたいなと私は言った。
#　　千和　　
大人になれば、ナハトも私のこと、今よりは苦手に思ったりしなくなるんじゃないかなあって……思って
#　　ソル　　
…………
#　　千和　　
ナハトの目はね、きらきらしてるよ
ふと見上げたさくらの夜空に星を見つけて……私はその光を指さした。
#　　千和　　
ナハトの真っ赤な瞳はね、ほら、お星さまがいっぱいのあの空みたい
お店のいつもの席で新聞を読んでいるナハトの目をバレないようにじっと見つめていると……。
不思議だった。
ナハトの瞳のひかりが、時どき流れ星みたいにさーっと流れる。
最初それに気づいたときはとても驚いたし、なんだか誰も知らない世界の秘密を私だけが見つけてしまったみたいに思えてうれしくなった。
その一瞬のひかりをナハトの瞳に見つけたら、私はひとつ、お願い事をすることにしていた。
#　　千和　　
早く“大人”になって、いつかナハトと笑ってお話がしたい。そうお願いしてる。きっといつか、ナハトが叶えてくれるよね……？
#　　ソル　　
あいつの瞳の中に流れ星、か。知らなかったな。なんだか面白い話だね。……確かに、誰も知らない秘密かもしれないな
きっとあいつ本人も知らないんじゃないかな。たぶんね。ソルはおかしそうに笑っていた。
そして『……安心したよ』と囁くように言った。
何を安心したのかは聞けなかった。とっさに言葉が出なかった。
#　　ソル　　
千和。今夜のことはお互いにあいつには黙ってようね。だけど……これからも、あいつの言うこと、聞くようにしてあげてほしいな
#　　千和　　
……うん
#　　ソル　　
もう、わかってると思うけどさ。あいつはあんなふうに見えて……まさに怪物って感じだけどさ、とてもいい奴だから
#　　千和　　
……うん。わかってる
#　　ソル　　
そうだね。もう、わかってくれてるよね。千和は私たちふたりの子だ。やさしくて、とても賢い……
ソルは、微笑む。
きらめくさくらの“夜”の中。
ソルと手を繋いでお家に帰る。
#　　ソル　　
…………
……はずだった。
#　　ソル　　
……ありがとう、千和
ソルは私と手を繋いだまま、その場所に立ち続けている。
#　　ソル　　
君のおかげであの子と……娘と会えたよ。色々と、話せた
#　　ソル　　
ひとりぼっちでさみしくなかったかな。君の人生は、幸せだったのかな……。それをどうしても最後に聞きたかった
#　　千和　　
……最後？
#　　ソル　　
うん
#　　ソル　　
……ありがとう千和。本当に、君のおかげだ
君が背中を押してくれたから、勇気をくれたから……会いに行けたよと、ソルは言う。
#　　ソル　　
今夜。あの子の時間が終わってしまう最後の瞬間まで、私はあの子のそばで見守ることができた……
#　　ソル　　
そして“夜”に産まれ直したあの子の命と手を繋いで、色々話ながら“刻の終着駅”まで一緒に歩いた
それは殆ど一瞬程度の短い時間だったけれど、きっと、幸せだったとソルは言う。
そして辿り着いてしまった“刻の終着駅”
そこでソルは自分のことを怒っているか、恨んだりしなかったかと聞いてみたという。
その問いかけには、とても大きな勇気が必要だったはずで――だけどおばあさんは『怒るわけがない』とあっさりと言ったという。
#　　ソル　　
……あの子はさ、確かに色々なことがあった人生だったけれど、それでもそれなりに幸せな人生だったと笑ってくれた
その言葉を聞けて何かすべてが報われたような気がしたとソルは言った。
身勝手だけれど。あらゆるものが一行通行な感情だけれど――最後に……あの子に命をあげたことを、後悔せずにすんだよと。
#　　ソル　　
……そんなあの子が列車に乗るのを見送った
#　　ソル　　
あの子がどこへ向かうための“切符”を買ったのかはわからないけれど……。“次”もまた、私が自分のお父さんになってほしいって、そう……言ってくれて
そこでソルは口を閉ざしてしまった。
#　　ソル　　
…………
#　　千和　　
ねえ、帰ろうよ
見上げた“夜”が白みはじめている。そろそろ“夜”が眠りにつく時間。
#　　千和　　
早く帰らないと……本当にナハトに怒られちゃうかもしれないよ
#　　ソル　　
…………
ぐいぐいと繋いだ手を引っ張った。
でも、ソルはその場から動かない――どうしてか涙がぽろりとこぼれはじめる。
そして、気づいた。
私と繋いだ手……。
ソルの真っ白な、手のひら。
その手にいつもしている手袋が、なかった。
#　　ソル　　
……っ
ソルが唇を噛んでいた。
繋いだソルの手が、真っ白なその肌が、ひび割れていた。
#　　千和　　
こ、これ……どうしたの？
#　　ソル　　
……大丈夫。平気だよ
うそだ、とすぐにわかった。
#　　千和　　
どこか、痛いの……っ？
殆どすがりつくように私は言った。
#　　ソル　　
……これは、私自身が選んだことだから
#　　千和　　
え？
#　　ソル　　
……だから、千和。気にしないで。もしも叶うなら、笑顔で見送ってもらいたい……。君たちに出会えて、よかった。ナハトにもそう伝えておいてほしいんだ
#　　千和　　
……どういう、こと？
三人一緒の私の人生時間は幸せだった、そういう意味だよとソルは微笑み、
#　　ソル　　
千和。ずっとずっと、大好きだよ
#　　千和　　
……え？
いつもみたいに小さな私の頭を撫でて、
#　　ソル　　
忘れないで
ソルは、まぶた瞼を閉じて……、
#　　ソル　　
……約束するよ
……はら、
#　　ソル　　
姿は、見えなくても
……はら、
#　　ソル　　
声は、届かなくても
……はらり、
#　　ソル　　
必ず、いつもそばで、君の手を……こうして……ずっと……
最後の声は“夜”に砕けた。
ソルは、いっぱいの花びらになり……。
私の手の中からこぼれていった。
……幸せに足下を掬われた。
ソルは私にそう言っていた。
最初は、どういう意味なのかよくわからなかった。
だけど今の私になら、なんとなくわかる。
今日は私のお誕生日。
ふたりがそう決めてくれた日だ。
甘くて美味しいケーキに、プレゼント。そしておめでとうの言葉と笑顔。
#　　ソル　　
『いつか三人で、本当にお店をしながら生きていくのも悪くはないね』
そんな夢まで一緒に思い描けた。
だから私は、もしかすると望まれてここにいるのかもしれないと、そんなふうに感じることができていて……たぶん、幸せだった。
だから私の足は掬われた。
ソルを殺してしまったのは、私の手――
そして、ふたりの怪物が大切にしていた“千和”を殺したのは――
#　　千和　　
……私のお父さんと、お母さん
私の大切なふたりは人の形をした悪魔――“ヒトデナシ”だったのだと教えられた。
小さなちいさな花となり、“夜”の中に姿を消した……やさしい怪物。
その命の花を大切に抱きしめ、ナハトの待っている家に走って帰る私を呼び止める声があったのだ――
#　　猫　　
やっぱりそうなってしまったのか
と。
#　　猫　　
だからオレらはお前みたいな人間を“夜”の中に住まわせるのは反対だったんだ
……と。
それは二本足で立ち上がり、人の言葉を話す猫――“夜”に住まうイキモノだ。今夜のできごと、その一部始終を覗き見ていたようだった。
#　　猫　　
殺した人間の娘に殺されるだなんて。そこらによくある物語みたいにお粗末な結末じゃあないか
#　　千和　　
…………
私が、“夜の怪物”たちにさら攫われたのは偶然ではない。私はそうなるようにと期待された、ただの使い捨ての命だった。
物心ついたときにはすでに私はそこにいた。
……大きなお屋敷だった。
一日のすべてをそこで過ごした。
産まれてから一度も外へ出たことはない。
私の世界は、買い与えられたたくさんの絵本の中の世界だけ……。
さみしい。悲しい。
そんな私は、私の心が、“夜の怪物”をおびき出すための餌だったのだ。
この町にはたくさんの“噂”があり……。
そのひとつに、“夜の怪物”の“噂”があった。
それは“悲しい今に閉じ込められた少女をさら攫い、永遠の命を与え、共に不思議なふしぎな“夜”の世界で暮らしていく”というものだった。
どこの町にもよくある“噂”でしかないはずのそれは、しかし、実際に起きてしまう出来事で……。
私は、そんな怪物に攫われてしまうために、この世に産まれた。
お父さん。お母さん。
#　　千和　　
……私、私は、ふたりに褒められたことがあまりない――
#　　千和　　
大きなおおきなお屋敷の中で、名前もなく、お友だちもなく、ただ、“それ”とか“あれ”とか、そんなふうに呼ばれ……ただ生きているだけの“何か”だった
“あなたの世界は、その命の価値は、いつだって相手に何を差し出せるかどうかで決まるのよ――”
お父さんとお母さんにはそう言われ続け、育った。さみしかった。
“――さあ、見せてちょうだい。私たちの子として認めてもらいたいのなら、あなたは、私たちにいったい何を差し出せるのかしら”
私はいつもふたりに褒めてもらえる、あるいは認めてもらえる“何か”を探してた。悲しかった。
“わかってるわよね。早く攫われなさい。そうでなければ、あなたの命に価値なんてまるでないんだからね”
どうしようもなくさみしくて、悲しくて……。
際限もなくはぐく育まれ続けたそんな気持ちこそが、“夜の怪物”をおびき寄せる“餌”だった。
#　　猫　　
そうして怪物どもにさら攫われ、永遠の命を受け取った少女らを、お前の両親は“怪物”の元から更に攫って……どうすると思う？
意地悪な猫は言った。わからない、と私は首を振るしかない。
私はただ“怪物”にさら攫われるためだけに存在している――それ以上のことは何も教えられてはいなかった。
#　　猫　　
さら攫い直した少女のことを喰らってしまうんだよ。バラバラにして。骨も残さず。その血を一滴も残さずね
#　　猫　　
そうすることで、その子の体内に宿った“永遠の命”を我が物として取り込める――だ、なんてな。愚かにも一部の人間は、そんな迷信に陶酔してしまっているんだよ
大人になってしまえば人間の殆どは“夜”に関係することができなくなってしまう。
不死の命を“夜”の中から得ようにもそうできない。故に。少女の悲しい気持ちに引き寄せられる“怪物”を利用するのだ。
#　　猫　　
……と、そう考えていたのだろう。愚かなおろかな、人間たちは
#　　千和　　
…………
#　　猫　　
そうして千和は……お前のひとつ前の千和だ。その子は怪物たちの隙をつき、お前の両親にさら攫われて……、喰われてしまったんだよ
まさに“ヒトデナシ”の所行だよなと意地悪な猫は言い、にやりと、笑う。頬まで裂けた唇を三日月みたいにつり上げて。
#　　猫　　
そして、それに激怒した怪物が……ナハト、だったか？　お前がそう名付けたんだよな？　あいつが、お前の両親をぶっ殺してしまったのさ
#　　千和　　
…………
#　　猫　　
あいつはああ見えて、人間の子らを無条件に好いてしまう側のイキモノだからな
#　　猫　　
今までかわいがり育ててきた子をあんなふうにして殺されてしまったんだ。そりゃあ逆鱗にくらい触れようというものさ
#　　猫　　
そしてあいつと共に暮らす元人間の“怪物”が、残された何も知らないお前を“夜”にさら攫った。そして……
そして……。
その元人間の怪物、ソルは、今夜――待ち構えていた人間たちの手によって、殺された。
#　　千和　　
…………
#　　猫　　
元人間の怪物は、娘の最期を看取りに病院へと出かけた。そうだよな？　お前がそうするようにと勧めたんだよな？
#　　猫　　
はは。……まんまとしてやられたな。お前は知らずあいつを“罠”にはめてしまったんだよ。“夜の怪物”の命を狙う人間たちのね
意地悪な猫は意地悪そうに笑っていた。
#　　猫　　
あいつソルの娘は元々死者だ。あいつが、その命を差し出し、時間を交換することで生きながらえた――……しかし
#　　猫　　
しかし、だ。孤児となった娘を引き取った相手が悪かった。それは長きにわたり“不死”を追い求めている人間の一族だったのさ。“ヒトデナシ”な連中だったのさ
#　　猫　　
奴らは孤児を引き取ってきては使い捨てできる命として利用するんだよ――“夜の怪物”をおびき寄せ、少女を“不死”にさせ……挙げ句ばらばらに解体し、喰らうためにね
#　　猫　　
まあお前はそんな一族内に産まれていてなお、無才が故に、“ヒトデナシ”な両親に使い捨てられようとしていたわけだがね
#　　千和　　
…………
#　　猫　　
ともあれ、あいつソルの娘だ
#　　猫　　
あの子が“夜の怪物”と関係していることくらいわかった上で、奴らは引き取り、育てた――いつかこの子に命を授けた“夜の怪物”が現れる。そのはずだとアタリをつけて
#　　猫　　
……今度は“夜の怪物”自体を生け捕り、その命を喰らうことで“永遠”を得られないかと考えたんだろうさ――それだよ
意地悪な猫は私の手の中の小さな花を視線で指す。
#　　猫　　
花だ。“不死の怪物”の根源とも言っても良いだろう“小さな命の花”だ。次に奴らが狙ったのはそれなんだよ
#　　猫　　
……奴らは“夜の怪物”をおびき寄せるため、あらゆる場所に、あらゆる“罠”を仕掛け、心やさしい“怪物”が現れるのを手ぐすね引いて待っている。これも多くの内のひとつだ
#　　千和　　
…………
#　　猫　　
奴らは表向きはこの町で芸術家として様々な活動を続けながら、その心を研ぎ澄ませることで、大人になっても“夜”に近しい存在でいられるよう、自身の少年少女性を保とうとする
#　　猫　　
……そんな一族に引き取られたあいつの娘も、例外なく芸術という名の“何か”を学ぶようにと強要され続ける人生だったことだろう
#　　猫　　
そうして長いながい、一瞬ほどの長いあの子の命が終わる頃……。奴らの稚拙な想定通り、あいつソルは現れた。お前の勧めによってな
またもにやりと笑う意地悪な猫。
#　　猫　　
罠だよ。すべては“怪物”をおびき寄せるための罠だったんだ。長いながい……あんまりにも気の長い罠のひとつだった
#　　猫　　
そこには“永遠の命”を欲する人間たちが待ち構えていた――人間たちは現れたあいつソルを一斉に追い立てた。娘を見送った後にそうしたのは唯一の良心だったのかもしれないが……
#　　猫　　
なんとか逃げおおせたのだろうが、あいつの身体はもう限界だった。奴らと触れあうというだけで、そして最期にお前と手を繋ぐというだけで、あいつの時間は終わってしまった
つまり……。
#　　猫　　
今となっては正解をくれる者もいないが……
#　　猫　　
奴らが、お前を“夜の怪物”にさら攫われたままにしておいたのも、もしかしたら奴らはこうなることがわかっていて放っておいたのかもしれないな
つまり、それは……。
#　　猫　　
お前も奴らのしかけた“罠”のひとつだったんだよ。きっとな
#　　猫　　
両親に愛されず、心やさしい“怪物”に育てられ――愛情に飢えている幼いお前は、必ずだ。自分にやさしくしてくれた“怪物”に必ず報いようとするだろう
#　　猫　　
ああ、そうさ。それが奴らの罠だったのか。奴らの目論見通りだったのか。そんなのはどうだかはどうでもいい。結果、こうなってしまった。だから……お前は
そこでスッと、意地悪な猫は目を細めた。
#　　猫　　
……お前は、ここに来るべきじゃなかったんだよ。千和
#　　千和　　
…………
私は、とぼとぼと家に帰る。
今日は産まれてはじめてお誕生日を祝ってもらえた日。
それなのに、この日はソルと“さよなら”した日にもなってしまった。
#　　千和　　
……ごめんなさい
何もかも全部、私のせいだ。
物語はハッピーエンドになって、また次の楽しそうな“何か”がはじまるんだって、期待した。
……三人一緒にその“何か”を前に、首をかしげたり、渋い顔をしてみたり、最後には笑ってみたりするものだと考えていた。
後悔した。
そこにいるはずの誰もがみんな、よろこんでくれると思っていたのに……。
#　　ナハト　　
…………
ナハトは何も言わない。
ただじっと、いつまでも、手のひらの花を見つめ続けていた――……きらりと、その目元で何かが光った。
一瞬。ただ、ひとつだけ。
ナハトの赤い瞳に瞬くひかりが、まるで涙みたいにこぼれて落ちて……。
#　　千和　　
……ごめん、なさい
私は、泣いた。
#　　千和　　
ごめんなさい。ごめんなさい。こんなことに、なるなんて……思わなかったの
涙がぽろぽろこぼれて止まらない。
この世界はいっぱいのおとぎ話でできている――だけど、絵本の中みたいに、そのすべてがハッピーエンドにはなれないのだと私は知った。
#　　ナハト　　
…………
ナハトは手のひらに乗せた花を見つめ続けている。
……いつも鋭く光っていた真っ赤な目。
良く見るときらきら小さなひかりが瞬いているきれいな目。
そこに流れ星のようなひかりは、今はもう、たったひとつも見つからなかった。
あのね。あなたのその目が、私は好きなの。
そう伝えられられることもなく、私はあなたのことを……傷つけた。
#　　千和　　
……ごめんなさい。私、ここに、来なければよかった
私は家を、飛び出した。
“夜の怪物”は決して死なない――“不死なるイキモノ”
だけどおとぎ話世界にはいつだって例外がある。
彼らはどんな大怪我を負うこともないし。大病を患うこともない。
更には歳を取ることもない。彼らの時間命はどこかの時点で停止してしまっている。
そんな彼らを殺せる“例外”
それは、人間だ。
“人と触れあうこと”
それが彼らを唯一“殺せる方法”だ。
彼らが人間の子どもしかさら攫わないのにはわけがある――この町のさくら云々という話だけではない。
もう心も身体もすっかり大人になった人間に、彼らが触れると……その身体はひび割れ、崩れる。
彼ら“夜の怪物”が私たちと触れあえるのは、私たちが子どもの頃だけなのだ。
……“夜”の住人たちは花さくらから産まれた。崩れ落ちた身体は花の姿に戻ってしまう――たくさんの花びらと、一輪のちいさな花に。
私たち人間は大人になると“夜”に立ち入ることが困難になるイキモノだ。
……たとえば。
大切な誰かと命を交換し“夜の怪物”になったりなどしない限りは、決して存在を知覚することさえ叶わない。
太陽と月みたいに相容れないモノ同士。ふたつが出会えばどちらも壊れる。
ソルが今まで自分の子どものことを探さず、“夜”の中で生きていたのは……。
命を交換した者同士が出会ってしまうと、取り替えた命は再び元の持ち主の中に戻ろうとする――それはつまり、再び、ソルの大切な人は死んでしまうということだ。
それでも最後に会いに行ったのは、娘の命がそろそろ尽きるのだとわかったから。
#　　ソル　　
『これが、私の命の使い道か』
ソルがひとりぼっちの部屋でそうつぶやいていた――その背中を、私は思い出さずにはいられない。
そういった“怪物”たちの事情を私に教えてくれたのは、やはり通りすがりの意地悪な猫だった。
彼は他人の事情を覗き見るのが趣味なのだと、自分の悪趣味さを得意がるように、やっぱり意地悪な笑顔を浮かべてばかりいた。
#　　千和　　
……っ
家を飛び出した私は、“夜”の中にソルの姿を探して走った。
以前、教えてもらったことを思い出したのだ。
“現実世界太陽の時間”で命尽きた者は“夜”を通じて“次”へと向かう――
ソルとナハトは“千和”を毎夜のごとく探しに出ていた。私が名前をもらった誰か千和をだ……私のお父さんとお母さんが、食べてしまった女の子を、だ。
ソルもまだこの町のどこかにいるかもしれない。
どんな形であれ見つけ出したソルの手を引き、家に連れて帰れれば――ナハトは笑ってくれるかもしれないと期待していた。それが、私の最後の希望だったように思う。
涙を流すことなく泣いていたナハト。
今にもナハトの身体のほうが崩れ落ちてしまいそうなほど……両肩を落とし、小さく縮こまっているように見えた。
あの人のあんな顔は、あんな姿は、はじめて見た。
……自分のしてしまったことの重大さを、幼いながらも理解するにはそれだけで充分だったのだ。
何も知らなかったからといって許されないものがこの世界にはあるのだと、私はそのとき思い知らされた。
……“夜”の中を走り回った。
名前を呼んだ。何度も呼んだ。
だけど応えてくれる声はどこにもないし、探し求めた姿もやはり、どこにもなかった。
町中を走り、気づけば私はそこに辿り着いた。
駅だった。
たくさんの“何か”が入り乱れる巨大な駅。
行き交う“何か”の中にソルを探した。
誰かとぶつかり、もみくちゃにされ……。
意地悪な誰かに突き飛ばされて、転がった。
#　　千和　　
……う、うう
小さな私はその場にへたり込む――そしてもう、動けない。
涙だ。
涙が、こぼれた。
ぽたぽたとこぼれる自分の涙のあとを見て……。
涙もなく泣いていたナハトの顔を思い出し、また、泣いた。
小さな私は泣いてばかりだ。
そんな私に“どうしたの、こんなところで”と声を掛けてきたのは、ひとりの小さな女の子だった。
#　？？？　
……人間の子どもがこんなところに、しかもひとりぼっちでいるなんて、珍しい
車掌さんのような服を着た子だった。
へたり込む私の顔を覗き込むようにして、その目を何度もぱちぱちと瞬かせていた。
#　　千和　　
……あなたは
誰？　そう聞いた。
#　？？？　
さあ。誰なのかな。私も私がわからない――
小首をかしげてその子は言った。
#　？？？　
――私は、ただここにいるだけの“何か”だよ
ぶかぶかの制服に、目深に被った駅員さんの帽子。肩から下げた大きな鞄を、重たそうに抱えながら歩いていた。
#　？？？　
もしかして出口がわからなくなったのかな。時どき“夜”の中に迷い込んじゃう子がいるけれど……あなたも、そう？
だったら外まで案内しようか？
そう言い、ふっと女の子が微笑んだ。
私と同じくらいの小さなちいさな女の子。
それなのにその微笑みはどこか大人びていて――あのときの私には、その子がソルやナハトを助けてくれる救いの主のように見えたのだ。
私はその子に泣きながら事情を話した。
#　？？？　
……残念だけど、言いにくいことだけれど……。ごめんね。あなたの探しているひとは、いくら探しても見つからないと思うよ
女の子は泣いてばかりの私から目を伏せる。
そして、私のまだまだ知らない“夜”について教えてくれたのだった。
ソルは、大切な人と命を交換した。
いわばその命は娘さんと一心同体。
ソルの時間はとっくに尽きてる。故に。この“夜”に産まれ直すようなことはない――彼との“さよなら”は本当の“終わり”なのだ。
#　？？？　
……一度さよならをしてしまったものとはもう二度と、会えない。それが命に備わった本来のルールなんだよ
#　？？？　
……これくらいのことなら、どんなに小さくても、どんなに、子どものように見えていても――
#　？？？　
人間は思いの外、かしこくて。小さくてもそうでなくても色々と、たくさん、たくさん考えながら、生きているイキモノだから……
#　？？？　
だからこれくらいのこと、わざわざ言われなくても――
#　　千和　　
……うん。わかってる
だけどいやなの。
それが認められないから。
それが、受け入れられないから。
だから私は泣いてる。誰か助けてと願い続けてる。
#　　千和　　
……私は、どうしたらいい？
小さな私は、小さな女の子に問いかけた。
#　　千和　　
……ナハトにソルを返したい
手のひらに乗せた花を見つめるナハトは、何も言わなかったけれど……とても、とてもさみしそうだった。
ナハトはソルの前でも、私の前でも、いつも多くを語らない。
……そんなナハトが、ソルのことをどう思っていたのか。
その横顔を見るだけで、小さな私にも良くよくわかった。
#　　千和　　
私が、ふたりの家に来たせいで……
そうだ。
それがそもそもの間違いだった。
#　　千和　　
……私が、ソルにとっての死神、だったんだ
ナハトは私を家に住まわせることを最初は反対していた。あのとき何も言わずに家を出ていれば良かった。
ふたりのことを追いかけて“夜”を出歩いた最初の日。“夜の王”だとかいう“何か”と私とを勘違いした“夜”の住人たちに、あのまま食べられてしまえば良かった。
後悔だ。その数はいくつ数えてもきりがない。
#　　千和　　
お願い。なんだってする。どんなことだってがまんする。私の全部を、あげるから。だから……お願い。お願いします
どうか、神さま、ナハトに大切なお友だちを返してあげて……。
#　？？？　
…………
沈黙があった。
ざわざわと騒がしい構内の喧噪ばかりが耳につく中で――“覚悟は、あるのかな”と女の子がそう聞いてきた。
#　？？？　
……ねえ、小さなちいさな女の子
応えてほしいと、その子は言った。
#　？？？　
あなたは、あなた自身がそのひとにとっての死神だったんだと……そう、言っていたけれど
#　　千和　　
…………
#　？？？　
どう、なのかな
#　？？？　
こんなにも小さくて、こんなにも泣き虫なあなたに……あなたが殺してしまったという怪物を蘇らせる。それだけの覚悟が、あるのかな
#　　千和　　
……そんなの
当然、あると応えた。
#　？？？　
どんなにつらくても？
#　　千和　　
……もちろんだよ
構わないと応えた。
#　？？？　
どんなに、怖くても？
#　　千和　　
……うん
平気だと、応えた。
#　　千和　　
どんなにつらくて、怖くても、私は……
#　？？？　
お願いだよ。安易にうなずいたりしないでほしい
女の子は一度、私の言葉を遮った。
#　？？？　
いい？　ちゃんと、しっかり、想像力を働かせてほしいんだ
#　　千和　　
想像力……
#　？？？　
……そう
#　？？？　
良くよく考えて応えてほしい――つらいこと、怖いこと……悲しいこと。この世にはありとあらゆるそれらが溢れてる。それに立ち向かうための勇気が必要だということだよ
#　　千和　　
…………
勇気。
ふたりが、ソルが、これから先、私に立ちはだかるだろう困難を、自分の力で解決するために学んでほしいものがあると、そう言っていた。
それは勇気なんだよと私にソルは教えてくれた。いつだって必要なのはそれだけなのだ。だから、私は……。
#　？？？　
もう一度だけ聞くよ。女の子。もう二度と泣かず、強く……あなたの“夢”を叶えられるまで、決して諦めないと、誓える？
……私は――私は、うなずく。
#　　千和　　
……誓う。誓います
勇気だ。
今、ここで、ソルが学んでほしいと願ってくれたそれ勇気を出せなくて、どうする。
#　　千和　　
強くなる
私はふたりの大切な時間を壊した。
……私は、いないほうがよかった。
だからせめて、私を育ててくれたふたりが、いつか、自慢に思ってくれる子に私はなりたい。ならなければ。
#　　千和　　
もう二度と泣かないし、この願いを叶えるまで……決して諦めない。絶対。絶対。何があっても……私は、平気
#　？？？　
…………
女の子はじっと私の目を見つめた――その視線から私は目をそらさず見つめ返していた。
#　？？？　
……そう。わかった
女の子は、うなずいた。
そして小さなその手を私に差し出す――さあ、この手を取って、と。
#　？？？　
これは、契約だよ
#　　千和　　
けい、やく……？
#　？？？　
……うん
#　？？？　
あなたの願いを叶えてあげる
#　　千和　　
えっ
#　？？？　
何もかもが上手くいけば、“さよなら”をしてしまったひとを取り戻せる……かも、しれないよ
#　　千和　　
ほ、本当に……っ？
ナハトのことを思った。
もし私がソルを連れて帰ることが叶えば……。
あのひとは泣き止んでくれるだろうか。笑ってくれるだろうか。
#　？？？　
だけど……その代わり、あなたのその願いを、夢を、叶えてあげる代わりに……あなたに救ってほしいものがあるんだよ
#　　千和　　
……何を、救うの？　私が？
#　？？？　
あなたが、あなた達が、救うのは……
女の子は小首をかしげ、ぽつりと、言った。
#　？？？　
この世界、そのものだよ
#　　千和　　
……え？
あまりにもあんまりな回答に、私はぽかんとしてしまう――世界？　世界を、救う？
#　？？？　
……すべての命を喰らい尽くすのだと言われてる“夜の王”。それが出現する場所がわかったんだよ
#　？？？　
あなたがこの手を取るのなら……これからあなたを、私が、“夜の王”が出現すと推測されるポイント場所にまで連れて行く
#　？？？　
同じようにして集められたあなた達には、そこでそれぞれに適した“魔法”を学び、力を合わせて……それを倒してほしいんだ
#　　千和　　
……世界を、救うために？
#　？？？　
そう、だね。この世界と、あなた達人間の未来を守る、そのために
#　　千和　　
……で、でも、倒すなんて……そんなこと、どうやって
“夜の王”――私が知っているのは名前だけ。
それがいったい何なのか。それがどんな姿をしたものなのか。
何もかも、私は、知らないのに……。
#　？？？　
この手を取れば、あなたは、この世界を救うための刃となる
女の子は、言った――あなたがそう望もうと望むまいとそういうふうになってしまうのだ、と。
#　？？？　
私はこの世界を救う“心の力”を備えた子たちを探してる。きっと、あなたの願いは世界を救う。そう感じられたよ。あなたの強い思いは私に届いた
心の力とは願いの力だと女の子は言った――その願いの力が“夜の王”と戦うための武器となる。
#　？？？　
その願い、あるいは“夢”が、とほうもなく大きなものであればあるだけ……きっと、その願いは、その夢は、やはりとほうもない力となるはずだから
#　？？？　
覚えておいて。あなたの救いの主は私なんかじゃない。あなた自身だよ
#　　千和　　
…………
#　？？？　
あなたが自分自身の願いを信じられるのなら。心の強さを、守り続けられると誓うのなら――
女の子は、微笑み……。
#　？？？　
――さあ。出かけよう
#　？？？　
あなたの願いを叶えるために……大切なひとを取り戻す、そのために
#　？？？　
私と一緒に、“夜”の先へと……その最果てへと出かけよう。人生に一度だけの大冒険が、待ってるよ
#　　千和　　
…………
私は……。
私は、ほんの僅かに感じた戸惑いを打ち消すように、差し出されたその手を取った。
私は、旅に出た。
ソルを取り戻すまでは絶対に帰らないと誓い――
私の手を引く小さな女の子。彼女の友だちなのだという列車に乗った。
行き先は告げられていない。
これは世界を救うための旅……。
これは私が私の願いを叶えるための旅。
私が、私のことを信じ続けるための旅。
ただそれだけがこの胸の中にある――
#　　千和　　
ここにいても、平気なの？
隣に座る女の子に私は言った。旅立ちのときからずっと、寄り添うようにしてくれている。
#　　千和　　
……列車には、私とあなた、ふたりしかいないみたいだけど
操縦は大丈夫なの？
そう問いかける私に『うん。平気』と女の子はうなずいた。
#　？？？　
この子は賢いからね。むしろ私がとやかく指示を出すより、全部をすっかり任せていたほうが何かといいんだよ
#　　千和　　
そうなんだ
#　？？？　
うん。そうなんだよ
女の子は顔にズレ落ちてくる大きな帽子を何度も直している。
#　？？？　
餅は餅屋というでしょう。なんだって。どんなことだって。だいたいそういうふうにしておけば上手くいくものなんだよ。きっとね
そう言った女の子は、抱えていた鞄の中身をごそごそとしていた。
見れば鞄の中にはいっぱいのお菓子が入ってる。
いくつかあめ玉をもらった。スナック菓子や色とりどりの甘いゼリーも――こんなものばかり食べてるの？
そう問いかけると、『うん。そうだよ』と、口の中のあめ玉をころころ舐めながら女の子は応えた。
#　？？？　
でもね、うーん……。そろそろお菓子にも飽きちゃって
#　　千和　　
そうなの？
#　？？？　
……うん
#　？？？　
何か、私のお口に合う美味しいものを探してるところなんだよ。別に私という“何か”はご飯を食べなきゃ死んじゃうようなことはないけれど……
でも美味しいものを食べたいという気持ちを満たすということは、長いながい暇をつぶすには最適な娯楽であるらしい。
#　？？？　
甘いの好きだし、お菓子も好きだよ
#　？？？　
でも今は、お砂糖の甘さより……なんて言うのかな。どちらかというと身体に悪そうな脂っこいものが食べてみたいなあって、そんな気分
少しの間その子と話した。
そしてふと、会話が途切れるような予感があったから……。
#　　千和　　
……旅は、まだまだ続くの？
……私は果てもなく思える旅路について問う。
#　？？？　
そうだね。もう少しだけ
#　　千和　　
そっか……
もう少しだけ、時間はあるんだね。
それなら不思議に思う色々を訪ねてみようか――
#　　千和　　
……あなた達って、言ってた
#　？？？　
うん？
#　　千和　　
……“夜の王”を倒すのは、そのために集められるのは、私だけじゃない？
#　？？？　
ああ、うん
#　？？？　
辿り着いたその先に、あなたと良く似た子たちが集められる――予定だよ
#　　千和　　
予定、なんだ
#　？？？　
……そう、だね
#　？？？　
たったひとりで“困難”に立ち向かうのはさみしくて、未知なる“何か”を学ぶには、やっぱりたったひとりだと大変なことが多すぎる
だから共に戦い、共に学べる仲間を私が連れてくるよと女の子。
#　？？？　
できうることなら、その子らと……あの子と、仲良くしてあげてほしいんだよ
#　　千和　　
そこには何人くらい、集められる予定なの？
またいじめられたりしないだろうか。
……もしも意地悪な子がいたら。
……今度こそひとりぼっちで立ち向かわなきゃ行けない。
#　？？？　
あなた達を受け入れる先の主が、もうこれ以上は無理かな、って。そう言い出すくらいは集めようと思ってる
たぶん四、五人くらいかな、と女の子は言った。
#　　千和　　
そう……
不安は尽きない。
未来に対する恐怖だっていつも以上につきまとっているけれど……。
#　　千和　　
…………
……ナハト。今、どうしてるかな。
私がいなくなっていることに気づいたら……ほっとするだろうか。
#　　千和　　
……ねえ
#　？？？　
なに？
#　　千和　　
……あなたに名前は、ないの？
無理矢理微笑みを作り、私はそう問いかけてみた。
#　？？？　
ないよ
女の子は首を振り、言った。三つ編みの長い髪がふわりと揺れる。
#　？？？　
言ったと思うけど、私は私が何なのかわからない。私はただ、ここにいるだけの“何か”だから……名前なんて。そんなのはないよ。あっても呼んでくれる人もいないしね
#　　千和　　
そう……
それは、さみしいねと私は言った。
そうかもしれないと女の子は言った。
だけどそれもそれで慣れてしまえば平気だよとも。
#　？？？　
孤独っていうのはさ、きっと上手に、丁寧に、慎重に付き合えば、最高のお友だちになれる“何か”なんだって私は思うよ
……私はそんなふうに強くなれるだろうか。
そんな願いを込めたつもりで、私は言った。
#　　千和　　
私も、あなたと同じだったよ
私も私が誰なのか、いったい何者なのかわからず、お屋敷の中にずっと閉じ込められていた。
そんな私に名前をくれた“夜の怪物”
ふたりに“千和”と呼ばれるそれだけで、私は誰でもない私から、ふたりに大切に育ててもらった子になれた。
それはたった一年の間だけだったけれど……。
三人で暮らした時間は、私にとって大切にしたい宝物だった。
これからどんな悲しいことがあっても、苦しいことがあったとしても、心の中であの頃のことを思えば、頑張れる――無理矢理にでも頑張らなければとそう思えるはずだから。
#　　千和　　
…………
もう泣かないと決めたのに、三人で笑っていた今夜のことを思うと……。
たった数時間前のことを思うと、涙がまた流れそうになり……。
待っててナハト。
約束するよ。
必ず私がソルを連れて帰るから……。
#　？？？　
着いたよ
……女の子のそんな言葉にハッとして、私は涙を袖で乱暴に拭った。
#　？？？　
ここが、“夜の王”が現れるとされているポイント場所だよ
#　？？？　
そしてあなたが、あなた自身の願いを叶える――そのための“魔法”を得る場所でもある
大きな汽笛に身体を震わせ――……停車。
私は列車を降りた。
#　　千和　　
……ここって
そこは私たちの暮らしていた町、“参禅町”の駅だった。
しかもさっき出発したばかりの“夜”の中。“刻の終着駅”だ。
何かの間違えだろうか。
そう思い、構内に降りた私は振り返る。
女の子も着いてきてくれていると思ってた。
#　？？？　
……ごめんね。ここから先は一緒に行けない
だけど女の子は開かれた扉の側――列車の中に立っていた。
#　？？？　
私にはあまり自由がないんだよ
女の子はさみしそうに、言う。
#　？？？　
私は“夜”の中でもごく限られた場所でしか出歩けないようになっている。どういうわけか、そう、なってる
この列車の中。この駅の中。この町にあるという神社の敷地内。
それが女の子が唯一、出歩ける場所なのだと言う――あなたと私は同じだねと言ったけれど、違う。私よりもずっとずっと、この子のほうが自由はなかった。
#　？？？　
良くよく聞いて。思いの外早く到着してしまったからあまり多くを説明する暇がなかった。だから、簡単で悪いけれど、必要最低限の情報を今からあなたに手渡すよ
私はうなずき……女の子の声をけして聞き漏らすまいとした。
#　？？？　
……突拍子もないことを言うようだけれど……、ごめんね
#　　千和　　
……え？
#　？？？　
ここは
#　？？？　
この、“参禅町”は
#　？？？　
あなたが暮らしていた“町参禅町”のように見えて、そうではない――……あれから長いながい時間を飛び越えた先にある、未来の世界だ
未来？
時間を、飛び越えた……？
#　　ソル　　
『行き先は様々だ。次の人生だったり、夜空のほし惑星たちだったり。遠い時間のその先だったりにも行ける列車があると聞いたことがあるね』
いつかの“夜”でソルが言っていた言葉を私は思い出していた。
#　？？？　
いい？　よく聞いて。未来と言ってもそう遠い先のことじゃない
#　？？？　
車が空を飛んでたり、多くの人たちの殆どが想像もしていなかった発明が、それまでの常識を塗り替えていたり……。そういうことは殆どない
人間が一世代ほど入れ替わる程度の長い時間が過ぎた先なのだ。そして、この時間ポイントの“夜”の中にこそ“夜の王”は現れるんだと……女の子は、言った。
そして伝えるべき大切なものは、もうひとつ。
#　？？？　
あなたが契約を交わすのは私じゃない――私の“役割”はただ相応しいだろう子を選び、こうして連れてくるだけなんだよ
あなたに契約をしようと言い、手を差し出したのはあなたの勇気を試すためだったと女の子は苦笑いを浮かべていた。
#　？？？　
本当にあなたが取るべき手は、その相手は、この時代の“夜”を管理する女のひとだよ
それが今から私が、たったひとりで、訪ねに行かなければならないひとなのだと早口で伝えられた――じりじりとベルの音。
時間だ。
#　？？？　
……もう、行かないと
次の列車が構内に滑り込んでくる。遠くから汽笛の音が響いていた。
#　？？？　
ごめんね。私は行くよ
#　　千和　　
私と一緒に、願いを叶えるためにがんばる人を、探しに行くの……？
#　？？？　
……うん。そうだね
#　　千和　　
……時間を飛び越えられるなら
#　？？？　
え？
#　　千和　　
……私が“怪物”たちの家にさら攫われて来る前にまで、連れて行ってくれたらそれでよかったのに
#　？？？　
そうだね。そうできたら満点だよね
女の子は苦笑いを浮かべ、“ごめんね”と言う。
#　？？？　
私にはあまり自由がないって言ったけど……。列車の行き先も自由には選べないんだよ
#　？？？　
この子が行き着ける先は、このポイントの“夜”と、“夜の王”と戦うのに相応しいだろう“願い”の力を持った子がいる時間。その“夜”の中だけなんだ
その“夜”に引き寄せられるようにして列車は進む――列車の行く先はいつだって決まってる。線路が続く場所にだけしか進めないのだ。
#　　千和　　
…………
#　？？？　
できるだけ、あなたにやさしくしてくれる子を選んでくるよ。泣き虫なあなたのことをいじめたり、泣かしたりしないだろうやさしい子をね
最後に女の子は私に小さな紙切れを渡してくれた。
そこには、この時代の――言葉にするとやはり信じがたい気持ちにはなるけれど――ともかく今から私が行くべき場所が記されていた。
それは地図だった。
ふたりの怪物にとてもやさしく、とても大切に育てられた私だから……簡単な地図くらいならもう読める。
#　？？？　
……それじゃあ、またね。なんとなくだけれど、あなたとはきっとまた会えるような予感がするよ
女の子は、かわいい顔をちょっと引き締め――
#　？？？　
あなたの未来に、いつも、すてきな“魔法”がありますように
ピシッと敬礼するみたいにして、少し照れたようにはにかんだ。
扉が閉まる。
大きな汽笛と蒸気を吹き出して、列車は走っていった。
その姿が見えなくなるまで私は見送り――“刻の終着駅”を出た。
するとちょうど時間だったみたいだ。
りんごんりんごん
時計塔のベルが鳴り響き……。
じわりじわりと“夜”が沈んだ。
振り返る。すると“駅”はその姿を学園に変えていて……。
#　　千和　　
……私も、行かないと
……おかしいな。
ひとりぼっちでいると涙がいきなり溢れてくる。
ひとりでいるのには慣れているはずだった。
それなのに……。
“怪物”たちと過ごした時間が、私をすっかり泣き虫にしてしまっていた。
誰もいない朝の町。
静かな時間だ。
ひとりぼっちでとぼとぼ歩いた……。
見回せば町は確かに私がいつも見ている光景とは少し……ほんの少しだけどこかが違って見えた。
たとえば、たばこ屋さんがコンビニになっている。
たとえば、まだ小さかったはずの並木道のさくらが大きくなっている。
未来の世界……。
ここは知っているけど知らない町……。
……で、あるらしい。
そんなところにたったひとり放り出されて……ひとりだ。
これから私はたったひとりで生きなきゃ行けない。仲間はいない。助けてくれる味方もいない。
これから、私、どうなるんだろう。
#　　千和　　
……う、うう
涙があふれる。止まらない。ぽろぽろ、こぼれる。
必ずソルを取り戻すんだって決めたのに。
もう泣かないって、決めたのに。
そうだよ。
……泣くのはソルが帰ってきてくれてからだ。
涙をごしごし拭きながら、更に歩いた。
地図によると目的地は駅から結構な距離があった。
二時間くらい歩いただろうか……。
休みやすみ進んでいった先に辿り着いたのは、古びた駄菓子屋さんのような建物だった。
扉も窓も閉め切られてしまい、光もなく、中からはまるで人の気配が感じられないのは、今はまだ誰もが寝静まるような早朝だからだろうか。
女の子からもらった紙切れを開く。
するとそこにはいくつかの番号が並んでいた。
電話番号……。
女の子のメッセージがも一緒に添えてある。
“この番号を店先の公衆電話に入力すること”
#　　千和　　
公衆電話……
確かに、お店の出入り口付近に一台の電話機を見つけた。
この紙切れはいくつも用意されているのかもしれない。
どこかの世界。どこかの時間。
その中で――私みたいな“誰か”と出会えたなら、その子に手渡すためにいくつもあの女の子が用意しているもの。これはそのうちの一枚なのだ。
私は受話器を手に取り、番号を公衆電話に打ち込んだ。
十円玉も入れていないのに受話器から呼び出し音が聞こえてきた。
一回。
二回。
三回。
四回……。
少し、不安になってきたところで、
#　　千和　　
あ……
ぽつり、ぽつりと……。
さっきまで真っ暗だった建物の窓に、やわらかな明かりが順番に灯り始めた。
“夜”だ……。
眠りについていたはずの今夜の“夜”が、もう一度……私のためだけに目覚める気配がした。
#　？？？　
……待ってたよ
コール音が途切れ、電話口から囁くような声がした。
#　？？？　
ようこそ、私たちの“夜”の中へ。話は聞いてるよ。さあ、中へおいで。玄関の鍵は開いている
それだけ言うと電話は途切れた。
#　　千和　　
…………
少しだ。
ほんの少しだけ迷ったけれど、私は明かりの灯った玄関を開いた――
#　？？？　
私はこの“夜”を管理する者。陽向井あさひという。正体は、そうだな――我が輩は猫である。なんてな
悪戯っぽい笑顔を浮かべ、『これからどうぞよろしくな』とそのひとは言った。
涙が……。
#　　千和　　
……取り戻したい、ひとが、いるんです
いっぱい……。
#　　千和　　
……どうか、お願いします。私の願いを……叶えてください
次々と……いっぱい。
#　あさひ　
……そうか
泣きながらこれまでのことを語った私に、そのひとは、ため息をつくようにしてうなずいた。
#　あさひ　
……悪いな
#　　千和　　
……え？
#　あさひ　
話が違うと言われてしまうかもしれないけれど……私はね、安易な“魔法”にはあまり肯定的ではないんだよ
#　あさひ　
……だからまず、私は君に、君たちに、こう問わなければならない――君の願いに、その“魔法”は本当に……必要なのかな
その問いかけと共に、小さな私と“夜の魔法使い”との日々がはじまったのだけれど……。
#　　千和　　
……ここから先は、先輩も知っていると思います。だから多くは語りません
#　　大雅　　
…………
閉じた闇の向こうから声がして……俺は、まぶた瞼を開いた。
さっきまで深い眠りについていた千和がまぶた瞼を開き、ベッドの中から俺を見ていた。
#　　千和　　
私たちがまだ、仲良くなる前に……。幼馴染みになるその前に
#　　千和　　
まだまだお互いにお互いのことをよく知らない中で……およそ十年前の“夜”の中で、力を合わせて“夜の王”と戦った。ただそれだけの話があるだけです
同じ“夢”を見ていたのだろう千和がそう言い、苦笑いを浮かべていた。
#　　千和　　
その、左手……
“元魔法少女”である杏藤千和。
彼女は、俺が彼女に触れているその手のひらに、いったいどういった事情が付与されているのか――なんとなくだろうけど理解したようだった。
#　　大雅　　
ああ……。そうだね。そこから先は、わかってる
ここからしばらく先の出来事は俺も重々理解しているつもりだ。
ここからは“人類の未来を救うための戦争”がはじまった――というだけのことなのだ。
……そして戦争は、終わった。
次々と集められた子ども達。
……それぞれに叶えがたい“願い夢”を抱えた子ども達。
全員が文字通り力を合わせ……結果、俺たちは勝利したのだ。
“勝利”という結果を得るには一筋縄ではいかなかったのも事実だ。
最大最悪の“悪夢”である“夜の王”と対峙するのには様々な困難があったはず。
仲間の誰かが傷つき。信頼などまだまるで互いにないから喧嘩も尽きず。
ときに離ればなれにもなり。もうだめかと思ったことも何度だってあったはず。
だけどそれらを乗り越え、俺たちは無事に勝利を得たけれど……。
#　　千和　　
……“夜の王”をみんなで倒して、契約どおり、事前の約束どおりに……ようやく私たちは、私たちの物語を終わらせられる魔法きっかけを得られたけれど
だめだ。
他のみんなはどうだったのかは知らない。
#　　千和　　
だけど私にとっては、そのときにはもう、何もかもが遅すぎたんです
もう一度閉じたまぶた瞼の闇に、再びあのときの千和の“夢”が映し出される。
……およそ十年前の“夜”の空。
きらきら瞬く“夜”を覆い尽くさんばかりだった巨大な“それ夜の王”は、誰かが撃ち込んだ止めの一撃に力尽き……。
たくさん、たくさん、
いっぱい、いっぱい、
その巨体は、ひらひらで、ふわふわの花びらとなり、“夜”の街中に降り注いだ。
#　　千和　　
…………
ひら、ひら、ひらり……。
さくらの降る“夜”の空。
私は、私たちは、揃って空を見上げていた。
……戦争はようやく終わった。
花のようにばらばらに砕けて散った“夜の王”
その姿はまるで、私の手の中でひび割れ、崩れてしまったあのひとのようで……。
その一片ひとひらに、世界中から寄せ集められた強い想いが詰まっていて……。
“夜”に降り注ぐいっぱいの花の中で、私は、祈った――“魔法”だ。
“夜の王”を打ち倒した者にのみ与えられるという権利。外の世界にたったひとつ、“魔法”を持ち出せるという特権。
私は……。
そのときの私は、いったいどんな“魔法”がほしいと思い描いただろうか。
どんな“奇跡”があれば、つらかったことや悲しかったことを帳消しにできるだろうか。
私が殺してしまった大切なひと。
私が傷つけてしまった、孤独なあのひと。
ふたりに捧げる“魔法”は……。
#　　千和　　
……“死んでしまったひとを蘇らせること”
それが私の望んだ“最後の魔法”
#　　千和　　
……そして、その“魔法”を使うための“代償”は――……
それに釣り合うだけの支払いも“想像”できた。
だけど本当に、そんな“奇跡”以上に困難だろうことが“魔法”なんかで可能にできるのか。たったこれっぽっちの“代償”で足りるのだろうか……。
#　　千和　　
“さよなら”が私は嫌い。もう二度と取り戻せないものばかりだから
疑う気持ちはいくつもあった。
それでも私は信じた。信じなければと、縋った。
まぶた瞼を閉じると思い出す――ソルと、ナハト。そして私。三人一緒に暮らした短い時間。
お誕生日を祝ってくれた最後の日がどうしてだかいつまでも忘れられなかった。
あの日の光景を、時間を、もう一度取り戻すのが私の“夢”だ。
#　　千和　　
でも……
でも、今も、昔も、そのための“魔法”は本当に必要だったのか――
最初に“夜の魔法使い”にそう問いかけられたように、私自身もわからなくなってしまっていた。
なぜなら……。
取り戻したいと願ったはずの、そのひとは……。
#　　ソル　　
……おかえり、千和
願いを叶えるため、何十年と時間を飛び越えたその先に……。
#　　ソル　　
長いながいお出かけだったね。でも……よかった。元気そうで、本当によかったよ
そのひとは“奇跡魔法”を持ち帰るまでもなく、変わらない笑顔で、私の帰りを待っていてくれたから……。
#　　ソル　　
また三人で暮らしていこう。私たちはこれからもずっと、ずっと、三人一緒の家族だからね
#　　千和　　
あさひさんの“ゆめのねどこ”に辿り着いてから、私は一度もお家には帰っていませんでした
“夜の王”との戦争が終わるまで千和は山の上の施設で寝起きしていた。
ナハトの顔を見るのが怖かったからだと千和は言う。
#　　千和　　
ここは、私が産まれた世界より何十年か先の……未来の世界
#　　千和　　
私のことを知ってる人はもう殆ど生きてはいないだろうし、もしも生きていたとしても、相当なお年寄りになっているだろうと思います
だけど“夜の怪物”は“不死のイキモノ”――時間では彼らを殺すことはできない。
#　　千和　　
きっと、何十年なんていう長い時間でも、ナハトにとってはあっという間で……
#　　千和　　
だからナハトはあの頃と変わらず、ソルと出会う以前のように、あの家で今もひとりぼっちで生きている……かも、しれない
もしかすると新しい友だちを作って一緒に暮らしている可能性もあったかもしれないけれど……。
#　　千和　　
ナハトがそうしているような光景を、私にはどうしても上手く想像できなかったから
だからソルを取り戻せる“魔法”を、彼の元に持ち帰れるのだとわかってからでなければ、千和はとても家には帰れないと思った。
#　　千和　　
……この世界は、いっぱいのおとぎ話でできている
ぽつりと、ため息のように千和が言った。
#　　千和　　
“夜の王”をみんなで倒してからが私の本当のお話のはじまりだって、思っていたんです。もう何も間違えられない。そこから先こそが本番だった。だけど……
“大切なひとを取り戻すための魔法”
そんな“奇跡”を握りしめ、何十年ぶりかに帰宅した千和を待っていたのは……。
孤独に暮らしていたナハトでも、新しくそこに住み着いたまるで知らない“誰か”でもなく……ソルだった。
死んだはずの……“さよなら”をしたはずのひとが、千和の帰りを待っていた。
唖然とした。
呆然とだってした。
彼は“いつか三人で本当にお店をするのもいいね”――そんな夢物語を、たったひとりで叶えるように生きていたのだ。
#　　千和　　
確かに、あのひとは私の手の中で花に戻って、消えてしまった……そのはずなのに
#　　大雅　　
…………
もちろん、千和は“どうして？”と問い詰めたという。
#　　千和　　
……花です
千和は目を伏せて、言った。
#　　千和　　
ソルの身体がばらばらに崩れて……私の手の中に残った一輪の花。ナハトに渡したその花が、“夜の怪物”にとっての心臓で――
それが枯れさえしなければ“怪物”は死なない。“夜”の中であれば何度でも復活できる――何度でも、何度でも。まさに“不死のイキモノ”だ。
問い詰める千和に、ソルはそう説明したのだという。
#　　千和　　
私が家を飛び出してからすぐ、ナハトがその花をさくらの木の根元に植えたそうです。あの大きなおおきなさくらの木です
ソルの復活にはおよそ数年ほど掛かったけれど、しかしその身体は完全に元の姿を取り戻し……。
#　　千和　　
目を覚ますと私がいない。どこにも、いない……
#　　千和　　
そのわけ理由をナハトから聞いて、ソルはずっと私が帰ってくるのを待っていたと、そう言いました
“刻の終着駅”から列車に乗った千和の姿を“夜”の住人たちが見ていたという。あの猫だ。他人の人生を覗き見ることが好きな悪趣味な猫。
“怪物”たちは、その言葉を信じた――意地悪な猫から聞かされた私の行き先は、未来だ。
ソルを取り戻すため、私は、時間を飛び越えるのだという“噂”の列車に飛び乗った。
#　　千和　　
……どれだけ先の未来に私が向かったのかは、さすがにわからなかったみたいですけど……
しかし“夜の怪物”は“不死”である。
未来へと旅立った千和を、滅びることのない長いながい時間の中で待ち続けていた――
何十年。何百年。たとえ何千年後の未来であろうと待ち続けるつもりだったとソルは言ったのだという。
#　　ソル　　
『……千和。君が“未来へ旅立つ”なんていう奇跡を手に入れたのも、きっと、私が君のことをたくさん傷つけたからだ』
千和を待ち続けていたソルはそう言った。
#　　ソル　　
『“夜の怪物”は決して死なない。なぜならもう既にこの身体に命はないのだから――その事実をしっかりと説明し切れていなかった。そのせいで……。私は君を、傷つけた』
#　　ソル　　
『私を蘇らせるための方法が未来にある。そう、言われたから。それを、信じたから……千和。君は長いながい旅に、たったひとりで、立ち向かってくれたんだよね』
ありがとう。そして、ごめんね。
#　　ソル　　
『たくさんたくさん、大変な思いをさせてしまったね。だけどもう、平気だよ。何もかもが元通りだ』
そんな言葉に迎え入れられて……。
ああ。
よかった。
何もかもが悪い夢だったんだ。
またここで、三人一緒に暮らしていける――あの頃の千和は何も疑うことを知らず、その心はあまりにもまっすぐで、あんまりにも少女だったのだ。
ただただ、安堵の涙を流してばかりいたという。
#　　千和　　
それから私たちはふたりで暮らし始めました
#　　大雅　　
ふたり？
#　　千和　　
……はい。ソルと、私のふたりです
#　　千和　　
学校に通わせてもらいました。ソルがあの頃みたいに私のお父さんの代わりをしてくれました
だからこうして無事にここまで大きくなれましたと、千和は苦笑いを浮かべていた。
#　　千和　　
だけど、ナハトはどこかへ出かけたままお家に帰ってきませんでした。ナハトとはここに、この未来の時間にやって来てから、一度も会えていなかったんです。今夜までは、一度も
#　　大雅　　
…………
#　　千和　　
ずっと、ずっと、ふたりだけで暮らしていたんです。どうしてナハトは帰ってこないのとソルに聞くと、ちょっとあいつとは喧嘩中なんだよと、そう、言ってましたけど……
とにかく千和は元の生活を半分くらい取り戻すことができた――“魔法”など介入する隙もなく。
死んでしまったと思っていたソルは生きていた。だけどナハトがそこにいない。そんな生活。
#　　千和　　
ふたりが喧嘩別れをしてしまった理由は、どうしても教えてもらえませんでしたけど……私のせいかもしれない。そんなふうには、何度も思いました
……ふたりの関係を私は壊した。
千和の心にはやはり、遠いとおい昔に産まれた“後悔”が、強く……爪を立てているように俺には感じられた。
#　　千和　　
……私は、十年前の戦いの結果、ご褒美としてもらった“最後の魔法”の使い道をなくしてしまいました
千和は改めるようにして、言う。
ソルが無事に生きていたのならそれ以上に求めることはない――ただ私が早とちりしてしまっただけ。ほんの少し、苦労を無駄に重ねてしまったというだけだ。
#　　大雅　　
……どうして
俺は疑問を抱かずにはいられなかった。
少なくとも今、ここにはいくつかの謎がある。
#　　大雅　　
どうして、なんだろう
千和が自分の過ちで殺してしまったはずのソルは生きていた。
……いや。
そもそも、ソルの死に対して千和に落ち度はかけらもないと第三者の目には写りはするが、当人にしてみればそうはいかないというのも理解はできるが……。
ここで話し合いたいのはそれではない。
#　　大雅　　
千和を育てた“夜の怪物”……ふたりは何か言い合うようなことはあっても、それは仲がいいことの延長だったように俺も感じたけれど
千和の心を通してその光景を覗き見たこの俺は、否応なく、そう感じてしまうのだけれど……。
#　　大雅　　
……それなのにどうして、ナハトはソルのことを殺害したのかな
そうだ。
今夜。ここにこうして千和と一緒にいることも、はじまりはそこだった。
千和のお父さん、杏藤一磨は何者かに殺害された――今やその“何者か”が誰であるのかは論ずるまでもない。彼の友人であるはずの“夜の怪物”ナハトだ。
千和の時間を知ってしまっただけに、今夜の彼ナハトの行動があまりに腑に落ちない。
#　　大雅　　
ソルは、ナハトにばらばらにされてたんだよね
#　　千和　　
……はい
その光景は、言葉にするだけで凄惨なものだっただろうと想像できる。
だけど俺が千和の家に駆けつけた頃にはその遺体はどこにもなかった。
消えたのだ。大量の血液だけが部屋を真っ赤に染めているだけだった――ここで浮上する謎は、ふたつだ。
まず、ひとつ。
#　　大雅　　
疑問なんだけど、身体をばらばらに切り刻むということで“不死の怪物”は殺せるのかな。確か、彼らを殺せる唯一の方法は……
#　　千和　　
“人間と触れあうこと”、ですね
#　　大雅　　
うん。そうだった
#　　大雅　　
本当にソルは殺されたのかな。理由はわからないけど、過激だけれど彼らにとってはただの喧嘩というか、仲間割れというか……
#　　大雅　　
ふたりの間にいったいどんなことがあったのかは、千和も話してもらえていないということだから、もちろん俺にもわからないけれど……
#　　大雅　　
ばらばらに相手を切り刻むのも、首を切り落としてしまうのも、“不死”なる者同士が激突すれば、その程度のことくらいならありうる……のかな
#　　千和　　
わかりません
千和は首を振る。
#　　千和　　
……ふたりがそこまでの喧嘩をする理由もわからないんです。ちょっとしたことを言い合うならまだしも……
#　　大雅　　
……そうだね
なぜナハトはソルを襲ったのか。
それについては、ここでこうして考えているだけでは答えを見いだせそうになかった。叶うなら本人から事情を聞き出す以上に的確なものはなさそうだ。
#　　大雅　　
千和
#　　大雅　　
……あのさ。俺が疑問に思うことは、謎に感じてしまうことは、もうひとつだけあるんだけど……聞いてもいいかな
#　　千和　　
……はい
千和は俺の顔を見上げる。
#　　千和　　
それは……。どんな疑問で、どんな謎、なんでしょうか
#　　大雅　　
ああ、うん……
実のところ少しばかり問いかけづらいものではあるのだけれど……。
それに、少々場違いな質問にもなってしまうだろうけれど……。
今を逃せば、更にこの問いに勇気が必要になってしまうだろうから、
#　　大雅　　
どうして、なのかな
俺は首をかしげ、言った。
#　　大雅　　
どうして……、千和は、俺のことを好きになってくれたのかな
ここまでの話に、そして覗き見てしまった光景の中に、この疑問に答えをくれるものはひとつもなかった……ように、思える。
#　　大雅　　
別に自分を卑下しようというつもりはないんだ。ただ、どうしても不思議には思ってしまう
#　　大雅　　
だってさ、千和。こう言うのもどこか変かもしれないけど、俺は、千和に好きになってもらえるようなことを、何か……何かひとつでもしたような覚えもないんだ
そもそもこんな問いかけをすること自体がどうかしてしまってはいる。
言葉を吐き出してから、その滑稽さとでもいうのだろうか――浮き足立つような羞恥を覚え始めていた。
#　　大雅　　
……えっと
だからつい、言葉を詰まらせてしまう。顔が少し熱かった。
#　　千和　　
先輩
#　　大雅　　
あ、ああ
どきっとした。千和の声が意外に思えるほど真っ直ぐだったから。
#　　千和　　
私が、先輩のことを……好きになった理由は
声や言葉だけではない。俺のことを見上げる千和の視線もまた、同じように真っ直ぐだった。
#　　千和　　
…………
#　　大雅　　
……千和？
真っ直ぐだ。ただ真っ直ぐに俺を見つめたまま、少しの間、千和は何も言わなかったけれど……、
#　　千和　　
きっと
……ぽつりと言い、
#　　千和　　
きっと先輩は、覚えていないと思います
ほんの僅かにさみしそうな顔で、千和は小さく笑っていた。
#　　大雅　　
そう、なのかな。でも、それくらいの大きなことなら、指摘されたらさすがに思い出せるんじゃないかと……
#　　千和　　
……え、えっと。違うんです
#　　千和　　
別に、そのことに拗ねてたりなんてしていませんし、覚えていない先輩を責めたりするつもりも全然ないんです
#　　千和　　
……ただ
#　　大雅　　
うん
#　　千和　　
ただ……きっと、先輩が考えてるような劇的な何かがあったわけじゃないんです
#　　千和　　
たとえば十年前の戦いほど、忘れたくても忘れられない“何か”があって。だから私は、先輩を……その……好きになったわけじゃなくて。きっかけはただごくごくふつうのことです
あんまりにもふつうのこと過ぎて、口にするのも恥ずかしいくらいなのだと千和は言う。
#　　千和　　
……だから、先輩が覚えていなくても仕方がないし、だからこそずっと、ずっと、この気持ちは秘密のままでいられると思っていたんですけど……
#　　大雅　　
…………
#　　千和　　
……手です
そこで千和は、はじめて俺から視線を逸らし、言った。
#　　千和　　
……手を、繋いでくれたんです
#　　大雅　　
手を……？
#　　千和　　
……はい
#　　千和　　
今みたいに、ただこうして、先輩が私と手を繋いでくれました……それがきっかけです。たったそれだけのことで、私、先輩のことを……好きになりました
#　　大雅　　
…………
俺は、ずっと千和と繋いだままの手と手を見た。
#　　千和　　
ここは、私にとって未来の世界です
ぽつりと。
俺から視線を逸らし、うつむいたまま、千和が言う。
#　　千和　　
大きなおおきな変化の起きた先の未来というわけではないけれど……。それでも、私にとってここは知らない場所だったんです。知っているけど知らない、不思議な場所です
#　　千和　　
……勇気を出してがんばろうと思いました。ナハトにソルを返さなきゃ……。そうできない限り私はふたりの元に帰れない
だからいっぱい頑張った。頑張ろうと誓った。
……大人になるともうふたりとは会えない。
少女が大人になるその境界線はいったいどこに存在するものなのだろう――もしかしたらその日は明日にでもやって来るのかもしれない。
だから一刻も早く“大切な人を取り戻すことのできる魔法”を手に入れなければと、その“魔法”について“夜”の中で“想像”し続けていた。
そして望む未来ばかりを――三人一緒にカフェお店を開くその光景ばかりを、そんな幸せな未来ばかりを思い描いていた。
#　　千和　　
私は、ナハトのことを傷つけてしまった……
#　　千和　　
花に戻ってしまったソルを渡したときの、あのひとの顔が今もずっと忘れられないんです
#　　千和　　
いつかあのひとが笑っているところを見たいってそう願ったはずなのに……それなのに、私は
#　　大雅　　
…………
#　　千和　　
ナハトに笑ってもらうためにも、やっぱり私はソルを取り戻すしかないんだって、信じて……がんばろう。がんばるんだ。がんばらなきゃ。ずっとそう自分に言い聞かせてました
#　　千和　　
……でもやっぱり、怖かったんです
#　　千和　　
知っているけど知らない場所で、誰ひとり知らない人たちに囲まれて……。時には、命をかけて戦うこともあった
#　　千和　　
きっとすごくさみしくもあったんです。まだまだ小さい私だったから
でも……。
#　　千和　　
絶対に、負けない。ひとりでも頑張る。諦めたりは、絶対にしない……
#　　千和　　
私をここに連れてきてくれた女の子にも、ナナちゃんにも、そう誓ったから
#　　千和　　
だから私は絶対に、泣いたりなんか……
そんなふうにひとりで張り詰め続けていた幼い千和の手を、同じように小さかったあの頃の俺が、繋いだのだという。
#　　千和　　
……それはまだ、みんなと友だちになって、一緒に遊ぶようになる前です。全員がただそこに居合わせただけの他人で……あさひさんから“魔法”を学んでいたときの話です
#　　千和　　
先輩と、私。どうして手を繋ぐことになったのかは覚えていません。きっと些細なことが理由だったはずです
“魔法”についてのあさひさんの授業中に、必要にかられてそうしただけのことだったかもしれないし……。
#　　千和　　
ひとりぼっちでとぼとぼ歩いていた私を見かねて、先輩が“こっちだよ”って、そう言って……手を、引いてくれただけなのかもしれないし
とにかくきっかけはそれくらいのことだった。
それでもひとつ無理矢理にでも理由を探せば、あの頃の俺もまた千和と同じように、ひとりでさみしそうにしていたからかもしれないと千和が言う。
#　　千和　　
……おかしいですよね。先輩のそばには、いつも一緒のあの子がいたのに
#　　大雅　　
……あの子
クロのことだろうとすぐに察した。
俺といつも一緒にいてくれたのは今も、昔も、あの子しかいないから。
#　　千和　　
それなのに、なんだか先輩もずっとひとりぼっちで、さみしそうにしているように見えて……
#　　千和　　
私と同じ何かを後悔しているように、見えてしまって……
#　　大雅　　
…………
どういうきっかけであったにせよ、そんな俺と手と手を繋ぎ……。
すると、足りないものを互いが互いに埋められているように、感じられもして……。
なんだかとても、すごく、安心したのだと千和は言う。
#　　千和　　
おかしいですよね。先輩のことを好きになったきっかけもあまりよく覚えていないのに。それなのに、気づけば私……先輩のことしか見えない子になってしまってました
照れたように千和は微笑む。
#　　千和　　
そんな私を、みんなが……幼馴染みになれたみんなが、小さい頃も、そして今も変わらず、ずっと色々と応援してくれてて……
#　　大雅　　
……まあ、うん。ときに行き過ぎるけどね
つい、千和の犬耳なコスチュームを思い出してしまった。
千和も何か思い出してしまったのだろう。小さく笑顔を浮かべていた。
その笑顔を見て……。
#　　大雅　　
俺も、同じだよ
そう、うなずくと……。
#　　大雅　　
俺も千和と同じだ
そう、微笑んでしまうと……。
#　　大雅　　
いつ自分が、千和のことを大切だって思うようになったのか。その瞬間については、正確にここだよと断言はできないし、思い出せないけれど……
千和。杏藤千和。俺のかわいい幼馴染み。俺よりも少しだけ早く、大人の世界へと踏み出そうとした女の子。
そんな彼女の心を間近に感じ、自分の気持ちを理解できた――俺は今、そんな君のことを守りたいと思ってる。
#　　大雅　　
ああ、うん。そうだな
俺は、君のことをこれからずっと守っていきたい。
それはもちろん、君のことを傷つけようとする外的な何かから。
そして、きっと、今もずっと君のことを責め立て続ける――君自身の“後悔”という名の心から。
本当は、君のことを育てた“怪物”だって、そんなことで自分を責めないでほしいと願うはずだから……。
#　　大雅　　
俺は……
君のことを守ると誓う。
“怪物”たちの代わりに君を守る。
これから一緒に生きて行ければと、願う。
そのために……。
#　　大雅　　
君に、聞いてほしいことがあるんだ
たった今、近くに感じた千和の心に、改めて“勇気”を学んだような気がしたから……。
#　　大雅　　
千和。俺は、君のことが好きだよ
ようやく言葉できたその気持ちを、俺は、いつまでも大切に大切に育てて行ければと……祈った。
杏藤千和の“悪夢”は“後悔”だ。
そんな心が彼女の中に芽生えてから、長いながい時間が経過してはいるけれど……。
その夜色は、今も彼女の中にくすぶり続けている。
そしてその“後悔”の居場所を、千和の心を垣間見たその中で、俺は見つけた。
ずっとだ。
ずっと、千和の心はこの場所にうずくまっていた。
#　　千和　　
『……私、ここに来なければ良かった』
大切なひと。
大切に、してくれたひと。
一緒に繋いで歩いた手の中で、そのひとは小さなちいさな花になり……。
そんなあのときの光景が何度も、何度でも、千和の心で……千和の“夜”の中で、繰り返されていた。
#　　大雅　　
…………
俺は千和の手を引き、ここへ来た――少し不思議な“夜”の中。あるいは暗黒の死者の国。あるいは、夢や希望の詰まった夢の国。
#　　千和　　
…………
千和は、じっと見つめている。
繰り返し繰り返し、“夜”の中で再現されるその瞬間を。
そして、その度に涙を流す……幼かった自分自身を。
#　　千和　　
『“私が、ふたりの時間を壊してしまった……”』
“夜”の中。ここは杏藤千和の夢心の中。小さな千和悪夢がそう言って、頭を抱えた――泣いている。
ぽろぽろこぼれる涙のその中に、幼いばかりの後悔が、今も止めどなく溢れていた。
……しかしソルは生きていたのだ。
このとき抱えた“後悔”も、どうしようもないほどの罪悪感も、そしてすがりついた希望と“魔法”も……。
結果として、彼女のあらゆる苦悩は徒労に終わってしまったけれど……。
彼女に芽生えた“後悔”は、彼の生存を確認できたところで消えてなくなるはずだったのだ。ふつうなら、そうなる。そうなるはずだ。
でも……、だめだ。
#　　千和　　
……ナハトの悲しそうな、さみしそうなあの横顔を、私はずっと……忘れられない
ああ。
やはり、後悔だ。後悔している。
自分が“怪物”たちと出会わなければ、あんな光景に行き着くことはなかった。
#　　千和　　
私が、両親に愛されないからといって、さみしい気持ちに喘いでさえいなければ……
やはり“怪物”たちは自分の存在を知ることもなく、あのひとが花となり、壊れて、消える――そんな瞬間に、私たちの時間が辿り着くことはなかった。
消したくても消えない“後悔”
大切なひとのことを痛烈に傷つけてしまったというその事実。
……きっと、この世で一番思い通りにならないものは、自分自身の心の模様だ。
もう苦しまなくてもいいと頭で理解していても、心はそれを許さない。苦しみ続けることを選べと叫ぶ。
だから、今から俺は、俺たちは……、
#　　大雅　　
…………
握りしめた千和の小さな手のひらに、俺は、想像するための意識を集める。
するとほんの一瞬、まばゆい光りが“夜”を照らして……。
#　　千和　　
う、うう。……こんな格好、必要なんですか。先輩
光が晴れると、かわいく飾られた千和が隣に立っていた。
#　　千和　　
こ、こんなの。子どもの頃に着るのだって、恥ずかしかったのに
変じゃないですか。あんまり、見ないでください。真っ赤になって千和はそう言い、うつむいてしまってる。
それでも手はしっかり繋いだままだ。この手を離すと元に戻ってしまうから。
#　　大雅　　
ああ。……えっと。説明はちょっと難しいけれど、この場所で特別なことをするには――とりわけ、もう“夜”に出入りできない君たちがそうするためには、必要なことらしいんだ
あさひさんがそのように“夜”の中に設定したのだ――否、少女らの中に組み込んだ、と言ったほうがもしかするとより正しいのかもしれない。
故に必要。
別に、俺が千和のかわいい姿を見てみたいと思ったわけでは決してない……。
たぶん。……きっと。
#　　大雅　　
え、ええっと
ちょっとした気まずさと、やっぱり目的の半分だったそれを達成できた満足感とを誤魔化すように、俺は咳払いをし、言った。
#　　大雅　　
千和。今、君は俺の“魔法”だ。……君自身の“夢”や“願い”を叶えたいとそう祈る。そんな俺の想いを叶える。そのための“魔法”、なんだよ
#　　千和　　
私の、“願い”……
つぶやいて、千和は目の前の悪夢自分を見つめてる。
#　　千和　　
……ごめんね
千和は自身の“夜”のその中で、いつまでも苦しみ続ける心に囁く。
#　　千和　　
小さなちいさな、あの頃の私。“あなた悪夢”のことを、ここじゃないどこか遠くへ、送ることにしたよ
#　　大雅　　
…………
千和とふたりで、千和の心に根付いた“後悔”を、千和の“夜”の中から切り離し……。
そして列車に乗せ、見送った。
#　　千和　　
……なんだか不思議な体験でした
隣で千和がぽつりと言う。遠ざかる列車をいつまでも見送りながら。繋いだ手を離し、千和はもう俺の“魔法”ではない。
#　　千和　　
……自分の心の一部と対話するなんて、きっと、そう何度もできる体験じゃないですよね
千和と千和の“悪夢”は話し合い、向かうべき“次”を一緒に決めた――少女時代の千和と、一歩、大人の世界に足を踏み入れた今現在の千和。
千和の“悪夢”は、これまでずっとずっと苦しみ続けてきたこと時間を代償として“刻の終着駅”に支払い、切符を買った――行き先は、夜空の星のそのひとつ。そう決めた。
そんなふたりの様子を見つめながら、俺は自分の胸に手を当ててみた。
そこに“心”が詰まっているわけではない。
心は脳の中に産まれる微量な電気信号の連なりだ――この身体のどこかにあるのだろうと信じる頼りない俺の心の中にも、いつか産まれた“悪夢”がいるのだろうか。
……そんな“心誰か”は、今も何かを“後悔”し続けているのだろうか。
だとすれば、俺の“悪夢”は、俺自身にどう語りかけてくるのだろうか。
それを想像するのはあまりに明白なように思え、あまりに、困難なことのようにも思えた。
#　　大雅　　
……帰ろうか
列車が見えなくなるまで見送って、俺はため息をつくようにそう言った。
#　　大雅　　
別に急ぐ必要もないけれど……そろそろ“夜”が空ける時間だ
#　　千和　　
……そうですね。わかりました。帰りましょう
千和と手を繋いだまま“夜”の街を歩いた。
行き先は千和の部屋。そこで眠りについている千和の身体へ、こうして手と手を繋いでいる千和の心を返すのだ。
そうすることで、“現実世界太陽の時間”で千和は目覚める。
#　　大雅　　
どうかな。少しは何か、変わったかな
繰り返し繰り返し、自分自身を責め続けていた“後悔悪夢”という感情。心の一部であるそれを切り取った。
#　　大雅　　
…………
俺は自身の左手を見つめる。
……これは、俺の“役目”はなんだろうとそう考えた結果だ。
かつて特別だった少女たち。その“夢”を叶えるために“魔法希望”を引き出す。
それがこの俺の左手に付与された“役割”だったけれど……。
杏藤千和は迷子になった。
一度、“魔法”の使い道を失ったのだ。
そしてまた再び、その“魔法”は必要とされている……のかもしれない。
千和の父親、杏藤一磨は本当に殺されたのか。
それをまず確かめなければならない。
そして“魔法”が必要となるのなら、そのために千和が“夜”に支払うべき“代償”もまた、正していかなければならない。
やらなければならないことも、考えなければならないこともまだまだ山積みだ。
だから今、せめてこの俺ができることはなんだろうと考え――こうして千和の“後悔悪夢”を切り取ることを提案したのだった。
その、結果。
心の一部を失った今現在の千和の視界には、この世界は、どう映っているのだろうか――そのことがやはり気になってしまう。
#　　大雅　　
いつもより心が軽くなるような。いつもより、明るい気持ちになっているような。そんな変化が心にあるものなのかな
#　　千和　　
そうですね……
千和は“夜”の空をふと見上げる。
#　　千和　　
今は正直なところよくわかりません。何かが劇的に変わったという感じは、今は、今のところは、感じないかと思います
#　　千和　　
ただ……
#　　大雅　　
うん
#　　千和　　
……私は、先輩に、好きだよって言ってもらえましたから
#　　千和　　
だ、だから、今日からは……目が、覚めてからは、どんな毎日になるんだろうって。今はそんなふうに考えている自分のことを、どうしても意識してしまうっていうか……
少しずつもにょもにょと声がしぼんでしまっていた。見ればその横顔も少しずつ赤く染まっていた。
#　　千和　　
でも……こんなの、だめです
空を見上げていた千和がそっと、まぶた瞼を閉じた。
#　　千和　　
だって……、まだまだ考えなきゃいけないこと、確認しなきゃならないこと……いっぱい、いっぱい、あるのに
#　　千和　　
それなのに先輩との明日だなんて……。私、何言ってるんだろう。浮かれてなんかいられないのに
……確かにそうだ。きっとこれから解決しなければならないことは山とあるだろう。
#　　大雅　　
……まあ、うん。何はともあれ
#　　千和　　
はい……
#　　大雅　　
過去よりも未来を見られるようになったというのなら、それはきっと悪いことじゃないと思うよ。過程がどうであれ、君を育てた“怪物”たちだってそれを喜ばないわけはない
と、勝手ながらそう思う。そう願う。
だから今夜だけはあえて前を、未来を、見つめるというのなら――
#　　大雅　　
俺たちは、その……正式に恋人同士になったわけだけど
――こんなふうに今は、あえて、浮かれてしまうのも悪い話じゃないだろうと、思う。
#　　千和　　
は、はい……。そう、ですね
恋人同士、ですね……。と。
千和はもにょもにょとしながら、言う。
その様子がどうしようもなくかわいく思えて、ついいつもみたいに意地悪を――……
#　　大雅　　
……しそうになるが、そこはぐっと堪えなければ
#　　千和　　
え？　堪えるって……何を、ですか？
#　　大雅　　
いや。ごめん。考え事がつい口に出ていた――だからもうひとつ、この流れで聞いてもらいたいことがあるんだ
#　　千和　　
もうひとつ……？
#　　大雅　　
千和。俺が、君を一生守っていくから
#　　千和　　
え……っ
#　　大雅　　
“怪物”たちの代わりに俺が千和を守るよ。ずっと、ずっと
#　　千和　　
え、え、ええええ……
目を泳がせながら千和は真っ赤になる。
#　　大雅　　
何でだか仲違いなんかして、千和をひとりぼっちにさせるような“怪物”たちの代わりに、俺が……なんて言ったら、千和、あまり気分がよくないかな
#　　千和　　
……どうでしょう
わかりませんと千和は首を振り、苦笑いを浮かべていた。
#　　千和　　
今はただ、驚きのほうが大きいです。だって、先輩。ついこの前までは……私の告白、冗談だとか、そう言って……取り合ってもくれなかったのに
それなのに……。
#　　千和　　
……い、一生って
#　　千和　　
……それはやっぱり、そういうこと、なんでしょうか
真っ赤な頬で視線を伏せる。
#　　千和　　
……一生守ってくれるって、いうのは……その
#　　大雅　　
そうだね。そういうこと、だね。千和が許してくれるなら
#　　大雅　　
大人の世界を生きている人たちが、今の俺たちのやりとりを聞けば、きっと、何を青臭いことを言ってるんだ、とか。全然現実を見えてない、だとか……
どうせうまくいくはずがない。世界を知らない子どもの思い描く未来予想図なんてそんなもの……。叶うはずがない。
#　　大雅　　
そんなふうに笑われちゃいそうだけど……
誓うよと俺は言う。
#　　大雅　　
それでも、誓う。誰にどんなふうに思われたって知ったことじゃない。勝手に言ってろって具合だ。そんな奴らに見せつけてやるみたいに、あえて、青臭くしてしまってもいい
そんな俺の気持ちをどうにか認めてもらうそのためにも……。
#　　大雅　　
……千和のお父さんにもう一度ちゃんと話したい。もうひとりのお父さんにも
#　　大雅　　
そのために、千和の“最後の魔法”を使うなら。千和が、そう望むのなら……
俺はそう言いながら、千和の小さな手をぎゅっと握りしめていた。
#　　千和　　
…………
そんな俺と繋いだ手を、千和がじっと見つめて、
#　　千和　　
……私
#　　大雅　　
うん
#　　千和　　
私は、この夢のことを覚えていないんですよね。目を覚ましたら全部忘れてしまう
#　　大雅　　
……そうだね。そういうことになる
#　　千和　　
先輩が……わ、私に、たくさん、いっぱい、うれしいことを言ってくれるなんて……。信じられないです。本当に夢みたい、です
#　　千和　　
でも私は、こんなにうれしい気持ちも全部、忘れてしまうから……
#　　千和　　
ああ、うん。そっか
#　　千和　　
だから先輩は、恥ずかしがり屋なはずの先輩は、“夜”の中では平気な感じで、私にうれしい言葉を一杯くれるんですね。どうせ忘れちゃうからって。だって先輩は、意地悪だから
唇を尖らせて――意地悪そうな笑顔でそう言う千和だった。
#　　大雅　　
それじゃあまた、今度は“現実世界太陽の時間”でもう一度、千和に同じことを伝えるよ
これは、プロポーズ……と言ってもいいと思う。
#　　大雅　　
同じ言葉で、同じ気持ちを伝えるよ。何度だって
千和を寝床まで連れて行った。
そしてしばしのお別れを伝え合う。
#　　大雅　　
千和。目を覚ましたら、これからのことを一緒に色々と話し合おう
#　　大雅　　
千和が願い、求め続けてきた“最後の魔法”
――“大切なひとを蘇らせるための魔法”
#　　大雅　　
それを今こそ使いたいのなら、“代償”だ。そのために支払うものを、千和はどう想像設定したのか……
#　　大雅　　
目を覚ましたら、改めて教えてもらいたいんだ
繋いだ手から流れ込んできた千和の時間。その心。だけどそこだけは未だに解き明かされることのないままだ。
#　　大雅　　
そうじゃないと、俺は千和の“魔法”に安心して許可が出せないから……
#　　千和　　
…………
#　　大雅　　
千和？
#　　千和　　
……先輩
#　　大雅　　
うん。何？
#　　千和　　
私の“最後の魔法”の使い道。そして、“代償”の話。今すぐには答えを出せないけれど……
#　　大雅　　
ああ
#　　千和　　
私、少しだけ怖いです
ベッドに横になった千和。
俺の手をしっかりと握り、離さない。
#　　大雅　　
怖い？　どうして？
#　　千和　　
なんだかわかりませんけど、少し、ほんの少しだけですが、嫌な予感がするんです
#　　大雅　　
嫌な予感……
#　　千和　　
はい……
俺の目をじっと見つめ、千和は言う。
#　　千和　　
……ここはまだ“夜”の中ですよね
#　　大雅　　
……そうだね
#　　千和　　
“夜”……。心で想像できるすべてのものを形にしてしまう“夜の国”
#　　千和　　
……今、私がつい想像してしまったり、感じてしまっている“嫌な予感”まで、どうしようもないくらい形にされてしまうんじゃないかって……怖いです
千和はふと、俺と視線を僅かに外す。
#　　千和　　
……だって、私の、お父さんは――きっと
#　　千和　　
…………
そこで千和は何も言わず、黙ってしまった。
千和は今、どんなことを想像してしまったのだろう。それについては問いかけることなく、
#　　大雅　　
大丈夫
俺は、不安そうな顔をしている千和の額をそっと撫でてみた。
#　　大雅　　
大丈夫だよ。千和。やさしい“怪物”が君に語ったあの話が、俺は好きだよ
#　　千和　　
あの話……？
#　　大雅　　
目には見えなくても。声は聞こえなくても。悲しいときは。苦しいときには。いつもそばにいてくれる“誰か”が、俺たちの人生が上手くいくようにって力を貸してくれている……
俺のそばにも誰かの気配を、心を、感じることができるから……。
だから大丈夫。
きっと何かも上手くいくはずだ。
でも、今はそれを、どうしてだろう。
俺はあまり思い出せなくなっている。
#　　大雅　　
……おやすみ、千和。また明日
#　　千和　　
……はい
#　　大雅　　
朝になったら迎えに来るよ
#　　千和　　
……はい
千和はうなずく、そして微笑む。
#　　千和　　
おやすみなさい。先輩
#　　大雅　　
ああ。おやすみ。千和
#　　大雅　　
君の隣に、いつも、いつでも、すてきな“魔法”がありますようにと……祈ってる
そっと繋いだ手と手を、俺たちは――離した。
#　　大雅　　
……さて
千和のお店から出、“夜”の大通り――その真ん中で俺は頭を掻いた。
見上げた“夜”の空には大きなおおきなさくらの樹が、そこに花のない枝をどこまでも広げているばかり……。
それでも街中のさくらの木々から流れゆく花びらが、漆黒なばかりではない“夜”の空を彩っていた。
さあ……どうしたものか。
俺は、“夜”の空を見上げたまま、しばし最善を考えたあと、
#　　大雅　　
そこに、いますよね
つぶやく。少々、大きめな声で。
#　　大雅　　
ずっとだ。俺たちの後ろを、ずっと、ついてきていましたよね
#　？？？　
…………
振り返らずとも、わかる。気配がする――圧迫感とでもいおうか。背後から視線だけでこの身を焼こうかという鋭い意図を感じた。
#　？？？　
……“夜”に、さと賢いんだな。少年
声がした。まるで暗闇の底から這い出してくるかのような、低い――低い声だった。
#　？？？　
むやみに後ろから接近するような真似をせず慎重でいて正解だった
#　　大雅　　
…………
……振り返る。
するとそこに“怪物”がいた。
存在そのものが“夜”そのものでできているかのような――漆黒の“夜の怪物”
#　　大雅　　
……一応、俺も“夜”の中で“役割”を持っている者ですから。ある程度、こちらに向けられている意図の気配くらいなら、感じ取ることができます
左手を掲げてみせる――“夜”との繋がりを持つ左の手のひらをだ。
多くを説明するだけの仲では無論ないので、それ以上は語らず、ただ目の前の相手を俺は見つめる。
#　　ナハト　　
……奏大雅
ぽつりと、“怪物”が言う。
#　　ナハト　　
あの子が……千和が思いを寄せる少年、か。ずっとお前のことを見ていたよ。私たちふたりでな
今だ街に覆い被さる“夜”のベールのその中に、真紅のそうぼう双眸がぎらりと鋭く瞬いていた――その光は、みっつある。
ふたつの両目。そして、口元に咥えたたばこの火だろう。“怪物”が言葉を吐くその度に、みっつ目の光は、“夜”の中で僅かに震えるように動いた。
#　　大雅　　
……ふたりで？
#　　ナハト　　
ああ。俺と、あいつだ。元人間の怪物だよ。ふたりでお前が本当に千和にとって有益な人間であるのか否か。観察し続けてきた
#　　大雅　　
…………
#　　ナハト　　
……まずは問わせてほしい。少年……。奏大雅。君は、千和がどうして自分のことを好いたのか。それを理解できるか？
第三者にそれを説くことができうるか。
そのように“夜の怪物”は俺へと言葉を投げかけ、僅かに首をかしげた――ように、見える。
時折、まるで蜃気楼のようにその姿は暗闇に沈んではっきりしない瞬間があるのだが、闇の中で瞬くみっつの赤い光が傾き、“怪物”の所作をおおよそ察することができる。
そんな程度の短くもない距離感が、互いの間には横たわっているのだが、しかしその低い声は明瞭にここまで届いていた。
#　　ナハト　　
お前が、千和に相応しい人間なのか……
#　　ナハト　　
千和のことを支えて長く短い一生を、共に生きていけるような……それを許せるだけの人間であるのか否か
#　　ナハト　　
結果――あいつは、お前のことを認めたと言っていたが……
“怪物”は、すっと目を細めた――闇に光る双眸の赤色が、細く、瞬く。
#　　ナハト　　
疑問だ。はなはだ首をかしげる結果だ。俺としてはそれ以上の感想をまったく持てない
#　　ナハト　　
これでも俺は、俺なりに、お前という人間を日々、観察してきたわけだが……
#　　ナハト　　
あいつはいったいお前のどこを認めたというのか……。お前を、どのようにして見初めたのかどうか。まるで、理解に苦しむ
#　　大雅　　
…………
敵愾心を隠そうともしない声音とせりふだった。
そんな感情や言葉を、初対面の相手に投げかけられては――こちらも相応の対応をせざるを得ない。
#　　大雅　　
そんなのは、人それぞれでしょう。誰かに対する評価や好感の度合いだなんて……そんなもの
#　　大雅　　
あのひととはほんの少ししか直接話す機会はありませんでしたけど……
#　　大雅　　
ある程度は打ち解けることができた。俺はそう思っています。でも、あなたとは違う。ただそれだけのことだと思いますけど
#　　ナハト　　
……ああ、いつだってそうさ。あいつとは何もかもが合わない。真逆なのさ、俺たちは
#　　大雅　　
だから……
“殺した？”と、俺は目の前の闇そのものに問いかける。
#　　大雅　　
あなたの気に入らない俺を、あのひとは認めたから……だからあなたは、あなた達は、口論になった末に……？
そんなつまらない結論でいいのだろうか。そんな疑問とも呼びがたい感情を抱いたまま、俺はそう問いかけた。
#　　ナハト　　
……ふん
鼻で笑うような気配が“夜”の底から感じられた。
#　　ナハト　　
なっていないな、少年。あまりその年齢で自惚れることを覚えないほうが身のためだ。そうでなければ、きっと、これからずっと生きづらくもなるだろう
#　　大雅　　
…………
#　　ナハト　　
いいか。他人は誰もがお前の思っている以上にお前のことになど興味はないんだよ。そんな程度でいがみ合うようなことはない。いかに俺たちが真逆であろうと
#　　大雅　　
それなら、どうして……
#　　ナハト　　
あいつが千和のことを“不死”にはしないと言い始めたからだ
#　　大雅　　
……え？
#　　ナハト　　
我々がはじめに千和をさら攫った動機は、あの子を“不死”にすることだった
#　　ナハト　　
……それをあいつは、今になって、やっぱりやめようと言い出した――何を、今さら。そんなのは許されることじゃない。そんなことを許してしまっては……
“怪物”は、ナハトは、そこで“夜”の空を見上げた。
#　　ナハト　　
……“夜”が、枯れる
#　　大雅　　
え？　……枯れる？
#　　ナハト　　
ああ……
#　　ナハト　　
俺たちの“夜”の世界が終わってしまう。……そこで生きているモノたちをすべて巻き込んで。もう殆ど、限界なんだよ
ナハトが見上げた先には、枯れ枝を街中の頭上に広げたさくらの樹があった。
#　　ナハト　　
あのさくらは“夜”そのものだ。少女たちの命を源に生きている
あの花が完全に枯れ落ちてしまえば“夜”の世界も同時に閉じる――と、言われてる。
#　　大雅　　
言われてる？
#　　ナハト　　
俺たちはただここにこうして在るだけのイキモノだ。それがなんであれどうであれ、ことの真相など知るよしもない。そういうイキモノなんだよ――
#　　ナハト　　
ただ与えられた“役割”を淡々とこなす。それだけの存在だ。それだけの存在で、あるべきだったんだ。人の子の人生や幸せになど、首を突っ込むべきじゃあなかった
#　　大雅　　
…………
#　　ナハト　　
ああ、そうさ。さくらに千和の命を捧げ、“夜”を延命させること――それが“夜”の中での俺たちの“役割”だったはずだ
#　　ナハト　　
だが、しばらく俺たちは少女たちをさら攫わなかった
#　　ナハト　　
千和のひとつ前にさら攫った子があんなふうにして殺された。俺たちが少女に“永遠の命”を与えたから……それを欲する人間大人に喰われた――
#　　ナハト　　
故にもう少女をさら攫わないと決めていたんだよ。自分たちの“役割”を放棄することにはなるが……。自分たちの“役割”を強欲な者たちに利用されるほうがよほど歯がゆい
#　　大雅　　
…………
#　　ナハト　　
それなのにあいつは千和をさら攫ってきた。もう少女のことをさら攫わない――その誓いはどうしたとあいつを責めても、あいつはのらりくらりと笑うだけ――
#　　ナハト　　
しかもさら攫ってきただけで、“怪物”としての“役割”を果たすでもない。千和の命をさくらに捧げることはしないと言い張った。この子は人間として育てたいんだと
#　　ナハト　　
……俺は、そんなものはどうでもいいと何度も言ったんだがな。俺は千和を俺たちの家に住まわせることに最初から反対だった
#　　ナハト　　
そんな子はさっさと追い出せと何度となくあいつに言ったよ。もう少女を“不死”にはしないと誓いはしたが、さら攫ってきてしまったのなら仕方がない
#　　ナハト　　
追い出さないのであればさっさとその子の命をさくらに捧げろと。最後にもう一度だけ“怪物”としての“役割”を果たせと。何度も何度もあいつに言ったさ
#　　ナハト　　
それなのに……
#　　ナハト　　
あいつが“怪物”の“役割”を果たすことを拒否し続けたそのために、あのさくらは……見てみろ。その花を枯らしてしまっている
“夜”の中に不要な者は誰ひとりとして存在しない――だが、与えられた“役割”を果たさない者は消えてなくなるのが行き着く道だろうと、想像する。
……時間がないのだとナハトは言う。
#　　ナハト　　
千和の命をさくらに捧げる。そして“夜”をこれからも断続させていく。与えられた“役割”を俺は果たす――そう決めた
#　　ナハト　　
強欲な人間どもに、俺たちが“永遠”を与えた少女らが喰われてしまおうと、そんなのはもうどうでもいい――“役割だ”。大切なのはただそれだけなんだよ
“役割”こそがこの世界に生まれた理由であり、命の価値なんだとナハトは言う。
#　　ナハト　　
その決行予定はこの春だったはず――千和が大人になってしまうぎりぎりのラインだ。少女から大人へと変わる季節はいつだって春なんだよ
#　　ナハト　　
さくらが咲いて。そして散る。すると少女は空を見上げなくなり、いつの間にか、その心は大人になっている
#　　大雅　　
…………
#　　ナハト　　
それまでは千和と一緒に暮らしていたいというあいつの願いを聞き入れた結果だ。約束の日まで俺は待った。あのふたりから距離を置いて
#　　ナハト　　
近くにいればどうしたってあいつに小言を言っただろうし、千和にも無駄に厳しく当たってしまうようなこともあっただろう――俺は人間の子どもが嫌いだからな
あの子の顔を見ていればどうしても思い出してしまうからとナハトは付け加えた。千和の両親がしたことをどうしても考えずにはいられない。
#　　大雅　　
…………
#　　ナハト　　
ふたりには最後の日まで静かに共に暮らしていける時間を与えたつもりだった。交換条件だよ。その日が来るまで俺はふたりの生活を邪魔しない。そう決めた。それなのに
あいつは、ソルは、予定していた“夜”に千和を連れ出すことを拒否した。
#　　ナハト　　
あの“夜”のさくらに命を捧げれば、千和は、“不死のイキモノ”となる。そうなれば正式に俺たちの仲間になるんだ
#　　ナハト　　
あいつが、バカみたいに夢見た家族にだって、あるいは……なれたかもしれない。今年の春を過ぎようと、千和と共にこれからもずっと生きて行けただろう
#　　ナハト　　
だというのに、あいつはあくまでも千和は外の世界で、人間として育っていってほしいと主張した
#　　ナハト　　
……我々は千和が大人になればそばにいられなくなる。あの子が、大人の世界に慣れれば慣れてしまうほど、俺たちは、あの子に近寄ることさえ難しくなるんだ
#　　ナハト　　
そうなればもし千和に何かあったとしても守ってやれなくなるぞ――
#　　ナハト　　
大人の世界は厳しければ厳しいほど正義だと思いたがる者たちで溢れてる。そんな場所に千和を放り出さなきゃならない――
それでもいいのかとナハトは問いかけた。
それでもいいんだとソルは応えた。
#　　ソル　　
『そのためにも、千和は、自分の困難は自分の力で乗り越えるための術を学んでいってくれていると、信じてる』
#　　ソル　　
『それにな、ナハト。千和を“不死”にすれば、千和の両親のように永遠を求める何者かが、千和をその手に掛けてしまう可能性だってあるんだ』
だからそれでいいんだと、ソルはうなずいた――千和を“怪物”には、仲間には、しない。
#　　ソル　　
『千和はあくまでも人間として生きていくべきだ。私たちのような何者かと暮らすのではなく、同じ時間を生きる人間と共に歩いて行くべきなんだ』
……そんなのはよくないと、ナハトは、思った。
#　　大雅　　
どうしてですか
俺は問いかけずにはいられない。
#　　大雅　　
どうして、あなたは“そんなのはよくない”と思ったんですか？
#　　ナハト　　
予感だよ。嫌な予感が、していた
#　　ナハト　　
あの子は“ヒトデナシ”の子だ。いつかどうしようもない面倒が降りかかってくるんじゃないかというような……そんな予感がいつもしていた
さっさと千和を“不死”にして手放してしまえ、喰われてしまうならそれはそれで仕方がない――ナハトは何度も、何度でも、ソルに言ったのだという。
#　　ナハト　　
……だがあいつは頑なだった。どうしても千和を“不死”にはしないと。そして許されるだけの時間、千和と一緒に過ごしたいと
#　　ナハト　　
だから仕方なく俺は、千和以外の――今を苦しむ少女たちをさら攫い、幾人かの少女たちの命をさくらに捧げてきた
#　　ナハト　　
……“現実世界太陽の時間”に居場所を失った子らの命をだ。そうして“夜”を延命させようとした。そうしてもう一度、自分の“役割”に従順であろうとした
#　　ナハト　　
……だけど、だめだった
#　　大雅　　
……だめ？　どうしてですか？
#　　ナハト　　
少女たちの命で、ほんの少しだけさくらは花を咲かせるが、予想通り、すぐにまた枯れてしまうんだ。このままでは“夜”が閉じてしまう
#　　大雅　　
……予想通り？
#　　ナハト　　
ああ、そうだ
#　　ナハト　　
……さくらが千和の命を求めてるんだよ。あの子の命で……、いいや、あの子たちの命でなければ、さくらはすぐに枯れてしまう
あの子たちとは……およそ十年前。“夜の王”と戦い、このさくらから報酬として“魔法”を得た少女たちのこと。
#　　ナハト　　
さくらが求めるのはあのときの少女らの命だけ――そうでなければさくらは満足しない。そうでなければ、“夜”を延命させられない
#　　ナハト　　
枯れゆくさくらを見上げ、そのわけを問うてみた俺の頭の中に、そういった回答が花びらみたいに降ってきたんだよ
千和以外の命をいくら捧げても意味はないのだと。
#　　大雅　　
…………
#　　ナハト　　
俺はこのさくらが求めるように命を捧げる。そして“夜”を延命させていく。それだけだ。ただそれだけが俺の“役割”だ。……あいつがやって来るまではずっとそういう生活だった
#　　ナハト　　
……そういう生活で、満足していたはずだった。それをすっかり忘れてしまっていた
元人間の“夜の怪物”
そしてそんなあいつがさら攫ってきた……“ヒトデナシ”の子。
#　　ナハト　　
あいつらと暮らしていく中で、つい……考えるようになってしまっていた
#　　大雅　　
考える……
#　　ナハト　　
ああ。それは俺たち“怪物”にとって危険なことだ
何が危険なのかと問いかける俺に、ナハトは肩を竦め、応えた。
#　　ナハト　　
俺たち“怪物”は“考える”ということをしない。ただ与えられた“役割”を淡々とこなし続けるだけのイキモノなんだ。元は花だ。ただの植物。空に向かって成長するだけの考えない葦だ
#　　ナハト　　
“我々はどこから来たのか。我々は何者か。我々はどこへ行くのか”――
#　　ナハト　　
そういった思考の迷路をぐるぐると永遠に巡り続けるのはお前たち人間の“役割”だ。特権と言い換えてもいい
#　　ナハト　　
そうした思考の中で“生きる”ことや、“幸福”について見いだそうとするのが人間というイキモノだろう
#　　ナハト　　
だが、俺たちはそうはなれない。“想像”することや“考える”ことを知らないからだ
#　　ナハト　　
だと、いうのに……
#　　ナハト　　
自分の“役割”は他にあるんじゃないかと。この命の使い道は別にあるんじゃないのかと。いつの間にか人間みたいにそんなことを思いはじめてしまってた
だが、そんなものはないとナハトは言った。
#　　ナハト　　
――俺に別の“役割”が？　命の使い身が別にあるのではないか？　そんなものはないんだよ。それなのに、ふと湧いた疑問を疑問のまま放置できなくなっていた
#　　ナハト　　
……人間のそばで暮らしてしまったことの副作用だ。俺も、考え続けていれば何か“答え”のようなものを見つけられるかもしれないとも感じ始めてた――
#　　ナハト　　
俺に、俺のような“怪物”に、そのようなものの答えなど導き出せるはずもないのに
それなのに、とナハトは空を見上げたままに言う。
#　　ナハト　　
それなのに、延々と、自分の“生”について考え始めている自分に気づき、戸惑った
人間にはなれない“怪物”が人間のふりを始めた――それはとても危険なことなのだと知っていた。
#　　ナハト　　
俺たちは“考える”ことができない。“想像”することが、できない。そういうイキモノだからだ
#　　ナハト　　
それなのに、ふとした“疑問”に捕らわれてしまえば……終わりだ
#　　ナハト　　
考えられもしないのに、人間の真似事をして永遠に考え続け……ついには“考える”こと以外、何もできなくなり……
#　　ナハト　　
そうなってしまった“怪物”は花に戻るんだ。つまりそれは我々にとっての死だ
そういう仲間を何人も見てきたとナハトは言った。そしてついに“怪物”は俺ひとりになったんだ、と。
#　　ナハト　　
俺が“考える”ことに取り憑かれ、結果、消えてしまったら……いったい誰が“夜”を維持していくんだ。ここにはたくさんのイキモノたちが暮らしてる――
#　　大雅　　
……その“役割”を一度は放棄したじゃないですか
#　　ナハト　　
そうだな。強欲なるイキモノ人間に、俺たちの“役割”を利用されるのがどうしたってしゃくだったからだ
#　　大雅　　
…………
#　　ナハト　　
だがな、少年。俺や俺たちの勝手だけで、“夜”に生きる全員の未来を断定するかのような真似など、決して許されるはずがない――だから、終わりだ
#　　ナハト　　
……人間の真似事は、かけらも残さず、終わりにすることにした
考えることなどもう終わり。
そしてただただこれまで通り、思考停止の有様で、与えられた“役割”を全うするだけだ。
ナハトは、ため息をつき――咥えたたばこの長くなっていた灰が足下に落ちた。
#　　大雅　　
……それでもソルは、それを拒否し続けたから
#　　ナハト　　
殺した
冷たい声が返ってきた。理由なんていつだって単純で、簡単なものなんだと。
#　　ナハト　　
あいつを“夜”に立ち入らせたのは間違いだった。あいつは“夜”の存在を脅かす脅威だ
#　　ナハト　　
千和を人間として育てたい。故にその命をさくらに捧げることはしない。そんなあいつの主張のために“夜”が消えようとしている
#　　ナハト　　
だから俺は、あいつを殺してでも千和の命をさくらに捧げることにした――“夜”の中で生きているたくさんのイキモノたちのために
#　　大雅　　
…………
#　　ナハト　　
“夜の怪物”の弱点を知ってるか、少年
#　　大雅　　
……“人と触れあうこと”
#　　ナハト　　
ああ、そうだ
やはりお前は“夜”にさと賢いなとナハトは言った。
#　　ナハト　　
“怪物”を殺せるのは人だけだ。そして、同じ“夜の怪物”同士だ。この手ならば仲間のみならず自分自身をも殺せるだろう
#　　大雅　　
…………
#　　ナハト　　
ともかく、だ。少年。“想像”してみろよ。……つまり、これからお前に、俺が……何を言いたいのか。わかるだろう
#　　大雅　　
……つまり？
#　　ナハト　　
ああ
ナハトは、うなずく――そして濃い煙を一息、吐き出し、
#　　ナハト　　
お別れは済ませたか、少年。俺は、今夜、千和の命をさら攫いに来たぞ
一瞬だった。
#　　大雅　　
……え？
瞬きも許されないほどの、一瞬だ。
充分に保たれていたはずの距離を一瞬で省略し――ナハトが、その漆黒の巨体が、俺のすぐ目の前に立っていた。そして背中を丸めるようにし、俺の顔を覗き込んでいた。
#　　ナハト　　
……俺たち“怪物”は、人間に対して、こういうこともできる
……闇だ。
大きなおおきな闇と真紅の双眸が、俺を見下ろしている。
#　　ナハト　　
大雅。奏大雅。立ち入りを、禁ず。お前をこの“夜”から除外する
#　　大雅　　
……う、うう
目を、覚ました――俺は大通りに倒れていた。
ずきずきと腹部に鈍痛がある。
空はすっかり明けていた。朝だ。そろそろ大通りにも人が行き交い始める時間だろうと察する。
ふらふらと、立ち上がり……。
#　　ナハト　　
『お別れは済ませたか、少年。俺は、今夜、千和の命をさら攫いに来たぞ』
#　　大雅　　
……っ
千和の部屋へ俺は急いだ。
#　　大雅　　
……く、そう
やられた、と唇を噛む。
#　　大雅　　
……連れて行かれた……のか、これは
千和はベッドの中で眠りについたまま――しかし、目を覚まさなかった。
呼びかけてみても、身体を揺すってみても。
おそらく“夜”の側から心を、あるいは命そのものを、ナハトが連れて行ってしまったのだろう。
……取り返さなければ。
千和の命をさくらに捧げられてしまうその前に。
千和を“怪物”にさせられてしまう、その前に。
#　　大雅　　
うう
腹部の痛みにうめいた。
“夜”の立ち入りを禁ず――
そのような言葉と共に、一撃だ。腹部に重く鋭い衝撃が走った。何をされたのかはわからない。
ただ、何がしかの打撃を受けたのだろうことは……わかる。
#　　大雅　　
……俺は、人間は、“怪物”の弱点じゃなかったのか
まるで愚痴でもこぼすかのように言いながら、俺は、重い身体を引きずりながら早朝の大通りを行く。
ああ、そうだ。おかしいじゃないか。人間と触れあうと“怪物”は死に至る――はずだ。
それは俺自身がまだ“夜”に出入りできるほど少年だからか。
そんな俺を相手なら、まだ触れてもナハトは無事だと、そういうことなのだろう――そのように“想像”することはできうるが、
#　　大雅　　
…………
嫌な予感がしていた。
いや。これは予感と呼べるような曖昧なものではない。もっと確かなものだ。
お前をこの“夜”から除外する――
#　　大雅　　
……っ
俺は、“ゆめのねどこ”へと急いだ。
#　　大雅　　
……繋がらない
“鍵”を使用しても“ゆめのねどこ”に玄関が通じなかった。何度もためした。しかし、結果は同じ。
#　　大雅　　
“鍵”は消えずに、こうしてちゃんとまだあるのに……
店先に置かれた公衆電話。
その受話器を手に取り、番号を押すも……、
#　　大雅　　
……こちらもだめか
耳に押し当てた受話器からは呼び出し音どころか、その向こうから何の気配も感じられはしなかった。
#　　大雅　　
…………
“ゆめのねどこ”を、その建物を、俺は見上げる――唐突だ。あまりに唐突に“夜”からはじき出されてしまった。
#　　ナハト　　
『大雅。奏大雅。立ち入りを、禁ず。お前をこの“夜”から除外する』
唖然とする。呆然ともする。
うそだろ、と思う。
いつかこういう日が来るだろうことは覚悟しているつもりだった。
だが、こんなにも急にその瞬間が訪れるなんて……覚悟はしていても、想像が足りていなかった。
#　　大雅　　
あさひさん。十夜。ナナちゃん。……クロ
もう俺は、君たちに会えない？　永遠に……？
#　　大雅　　
…………
言葉もなく立ち尽くす――いや。違う。何を言ってる。
今、思いを巡らせなければならないのは、こんな当たり前のさみしさについてではない。千和。千和だ。早くしないと、千和の命が……。
見上げたさくらの枝に花はまだない。
それはつまり、今はまだ、千和の命はさくらへと捧げられてはいない、ということなのだろうか……。
何か。何かないのか。
再び“夜”の中に踏みいるための方法は……何か。
#　　大雅　　
あ、ああ。そうだ。クロだ
俺は、携帯のことを思い出す。
クロとだけ繋がれる携帯電話だ。
焦っていたからと言って、こんな大切なものを忘れていただなんて……。
取り出す。今やこの端末しか“夜”と、その住人と繋がるための手段はなにもない。
急いで“９６”をプッシュする。
祈るような思いで耳に押し当てた……。
#　　大雅　　
……ああ
ため息を、吐き出す。
#　　大雅　　
こっちも、だめなのか
急いで番号を入力しはしたものの……。
しかし繋がらないのはわかっていた。
携帯は電源さえ入らなかったのだ。
さすがに、胸を突き刺すような気持ちがあった。
#　　大雅　　
この電話が、繋がらない……
ここのところ何度電話してもクロは呼び出しに応えてくれなかったけれど……。
しかし、この状況で、この結果は――だめだ。
今、この電話が繋がらないということは、どうしようもない何かが決定的になってしまったように、思えてしまって……。
いや。だめだ。
そんなのはだめだ。
……お願いだ。
#　　大雅　　
……お願いだから、出てくれ。クロ。力を……。俺に力を、貸してくれ
しかし何度番号を押そうと。
何度、クロの名前を呼んでみようと。
#　　大雅　　
…………
俺の現実には何の変化もなかった。古い端末はただのガラクタになってしまっていた。
力なく俺は端末を耳から離し――うなだれる。行き場をなくした。心も、身体も。すべてが真っ白になっていた。
……新聞配達のバイクの音。
……どこかの飼い犬が吠える声。
……少しばかり早い“行ってきます”の挨拶。
いつもと変わらず、町が目覚める気配がしていた。
そして……、
#　　大雅　　
……え？
ひら、ひら、
#　　大雅　　
……花、びら？
……ひらり。
見上げた枝に、春だ。
まるで、空っぽの器に命が満たされていくように……。
ひとつ、ふたつ――その枯れ枝に、小さな春が芽吹き始めていた。
#　　ソル　　
……千和。ごめんな
声がする。
#　　ソル　　
どうか、あいつのことを許してやってほしい
まぶた瞼を閉じると――いつでもあなたの笑顔がそこにある。
#　　ソル　　
……君も知ってるはずだよ。千和。あいつはさ、あの物語の“怪物”に、良くよく似ている。そうだろう？
ああ、うん。確かにそうだねとうなずくと、まぶた瞼の裏のあなたはおかしそうに微笑んだ。
#　　ソル　　
ああ、うん。そうなんだよ。あの物語の“怪物”のように、あいつはああ見えて、実は――……
#　　千和　　
…………
目を、覚ます。
短い、短い……ほんの僅かな夢を見ていた。
まぶた瞼を、閉じれば――大切なひとはいつもそこで微笑んでいる。だから私は大丈夫。さみしくない。ちゃんと、生きていける。“魔法”はなくても。
夢の中で、そうつぶやいたような気がしてる。そしてあなたは微笑んでくれる。そんな夢の続きを、見たかった。
ここは、どこだろう……。
ああ。私はまだ夢を見ているのかもしれない。
空が見える。きらきらの“夜”の空――おかしいな。ちゃんと部屋のベッドで目を閉じたはずなのにな。
私の小さな身体は誰かに抱えられ、緩やかに、揺られてた。
#　　千和　　
……先輩？
きっと、そうだ。
そう……だよね。
小さな私を抱きかかえて歩いてくれるのはあなたがいいなと思った。
だけど返事はない。ただ“夜”よりも静かな沈黙が降り注ぐばかり。
#　　ナハト　　
…………
ナハト……。
見上げた視界にはあなたの顔が見えた。
私は今、あなたの腕に抱きかかえられている。
#　　千和　　
……ここは、どこ？
そう聞いた。
まだ眠いばかりの私にあなたは答える――さくらだ、と。
町の中心。学園のすぐ隣。さくらの大木。その根元。
#　　ナハト　　
……借りたものを返しに来たんだ
#　　千和　　
借りた、もの……
はらり。
どこかから風に乗り運ばれてきたひとひら一片が、私の鼻先を掠めていった。
#　　千和　　
ナハト
名前を呼んだ。
#　　千和　　
……ナハト。やっと、会えた
ここに、この時間の中にやって来てから、あなたのことを傷つけてから……十数年。
ずっと会いたかった。
ずっと、ずっと……ごめんなさいを言いたかった。
許してもらえるなんて思っていない。私はあなたの大切なものを壊しすぎたから。
それでも、何度でも、何度だって……いつまでも、あなたに謝り続けていたかった――ごめんなさい。
#　　千和　　
……ごめんなさい。ナハト
#　　ナハト　　
…………
#　　千和　　
……ごめんなさい。ごめんなさい。ずっとずっと、私……あなたに、ナハトに、謝りたかった
私が壊した。あなたの全部を壊してしまった――私はもう子どもじゃない。だから謝っても何も元には戻らないことくらいわかってる。わかってしまう。
だからこそ、思うのだ。
私なんて産まれてこなければ、よかった。
涙と一緒にぽろぽろ言葉がこぼれて落ちた。
#　　ナハト　　
…………
あなたは私をさくらの根元にそっと寝かせた。
#　　ナハト　　
千和……
私の頬に指先で触れた。その手は真っ白な手袋で覆われている。
#　　千和　　
ナハト……
なんだか懐かしくなって。なんだか、悲しくなって……さみしくなって。私は泣いた。
#　　ナハト　　
…………
ナハトは私に触れた手を引き、空を……さくらの樹を見上げた。
#　　ナハト　　
……あの、少年は
#　　千和　　
……え？
#　　ナハト　　
奏大雅だ。お前の友人。お前の幼馴染み。……お前にとって、特別だったのだろう人間だ
ナハトはマッチでたばこに火を付けた。ふわりと真っ白な煙が“夜”に溶ける。その様子を、あの頃みたいに私はじっと見つめていた。
#　　ナハト　　
なあ、千和。どうしてあいつなんだ
#　　千和　　
え？
#　　ナハト　　
どうして、あいつじゃないとだめなんだ。俺にはどうしてもわからない。答えをくれないか、千和
#　　千和　　
……答え、を？
#　　ナハト　　
……ああ
#　　ナハト　　
俺は“夜の怪物”だ。人の心に憧れ続けるばかりの“イキモノ”だ。……いつだってこの世界のことを知りたいと思ってる
#　　ナハト　　
だが、世界の謎や不思議を解き明かすために考えたくとも、それらの可能性について“想像”したくとも、お前たちのようにはいかないイキモノだから……
だから教えてほしいんだ。千和。とナハトは言う。
#　　ナハト　　
……どうしてお前は、あの少年を恋しく求めるようになったんだ。その心を、俺は……きっと知りたいと思ってる
#　　千和　　
それは……
#　　ナハト　　
ああ
#　　千和　　
……私が、先輩のことを好きになったのは
#　　ナハト　　
……ああ
#　　千和　　
……秘密
#　　ナハト　　
…………
ナハトが真っ赤な目を細めた。
私が先輩を好きになった理由……。
#　　千和　　
そんなの、言えないよ
先輩のことを、あの人のことを好きになったその瞬間については、私も、先輩も、簡単には思い出せなくなってしまったけれど……。
#　　千和　　
だけどね、ナハト。私は先輩が好きなの。これからもっといっぱい、この気持ちがいろんな形に育っていってほしいって思ってる
#　　ナハト　　
……もう、会えなくてもか
#　　千和　　
……え？
ナハトは、言った。目を瞑ったまま――まるで私の言葉はもう聞きたくないとばかりに。
#　　ナハト　　
あの少年はもう二度と“夜”の中には這入れない。“夜”との繋がりを切断したからだ
#　　千和　　
……先輩と、会えない？
#　　ナハト　　
……もう二度と、だ。俺がそうした
だから俺を恨め――とばかりに冷たい声だった。
#　　千和　　
…………
#　　ナハト　　
……今のお前は肉体から魂だけを抜き取った、いわば霊体のような存在だ。命そのものと言ってもいいかもしれない。そんなお前を、このさくらに捧げれば……
私の肉体は“夜”の中で再び目覚める――そして私は“夜の住人”になっている。
私が“夜”で目覚めればいったいどんなイキモノになっているんだろう。ソルはナハトと同じ“夜の怪物”になった。それは、ほんの少しだけ気にはなるけど……。
#　　千和　　
わかった
いいよと私は答える。私はナハトと一緒に“夜”の中で生きる。それが私の犯した罪の償いなんだと言われても納得できる――
#　　ナハト　　
平気なのか
ナハトは言う。
#　　ナハト　　
もう二度と、大好きな人と会えなくても……千和。お前は大丈夫なのか？
#　　千和　　
平気……じゃないけど、平気だよ
#　　千和　　
……もう二度と会えなくても
#　　千和　　
それでも私は、ずっと、先輩のことが好きだよ
#　　ナハト　　
……どうして
どうしてそう言い切れるのかと、ナハトは私を見ないままに言う。
#　　千和　　
……先輩。私のこと好きだって、言ってくれた
#　　ナハト　　
え？
#　　千和　　
こんな、私をだよ？　柊先輩でも夜月先輩でもなくて……小さくて、生意気で、すぐ泣いちゃう……こんなかわいくもない私を、好きだって
#　　ナハト　　
…………
#　　千和　　
先輩が私に好きって言ってくれる――そして手を、繋いでくれる。そんな夢みたいな瞬間を、私、小さな頃からずっとずっと思い描いてた
#　　千和　　
聞いてよナハト。私ね、夢がひとつ、叶ったの。もう諦めてた夢だったのに……私なんて、先輩は気にしてもくれないって、思ってたのに
#　　千和　　
うれしかった。幸せ、だった。それだけで、私……バカな私はね、もう一生、先輩のこと嫌いになんてなれなくなっちゃったんだよ
単純な子に、考えの足りない子に育ってしまってごめんなさいと言い、私はナハトの真っ赤な瞳を見つめた。
#　　千和　　
だからね、ナハト。たとえもう二度と会えなくなっても。そして先輩の気持ちが私から離れてしまうことがあったとしても……
#　　千和　　
それはね、悲しいけど。さみしいけれど。先輩からもらったたった一回の“大好き”の言葉で、きっと、私は何もかも大丈夫な気がするよ
#　　ナハト　　
……幸せ
ナハトは小さな声で言った。それはいったい、どんな気持ちなんだと。
#　　千和　　
うん……。私はね、ひとりぼっちで死んでいくんだと思ってた。お父さんとお母さんに好きになってもらいたかったけど……そうはならなかった。だから、私はひとりだと思った
#　　千和　　
そんな私のことをソルがさら攫ってくれて。そんな私に、ナハトが美味しい料理を作ってくれて。三人で、一緒に家族みたいに、生きて……
幸せだった、と私は言った。
#　　千和　　
充分だったの。もうこれ以上はなにも要らない。そう思える瞬間を生きた記憶が、私の“幸せ”……
#　　ナハト　　
…………
#　　千和　　
だけどね、ナハト
#　　千和　　
……私は、あなた達ふたりにとっての幸せにはなれなかった。ふたりの大切なものを、壊してしまった
#　　ナハト　　
…………
#　　千和　　
……私は、私の家族は、ソルとナハトから大切な子を奪った。……たぶん、ありったけの残酷な方法で。そして私は、ナハトから大切な友だちを、奪った。ありったけの考えのなさで
#　　千和　　
だから私は、こんなバカな私は、いつまでもひとりぼっちでいなきゃいけない人間なんだって、気づいて……
ひとりでいれば誰も傷つけるようなことはないはずだから……。
#　　千和　　
でも、そんな私の手を先輩が引いてくれて――また、ひとりぼっちじゃなくなって
#　　千和　　
だけどね。幸せは油断していると足下を掬いにやって来るんだよ。私は、幸せになれた私は、また大切な人の大切な何かを壊してしまうかもしれない。それが、怖いよ。ナハト
#　　ナハト　　
…………
#　　千和　　
……私のこと、大切に想ってくれる人がいた。一緒に生きようって言ってくれる人がいた
#　　千和　　
どうしようもなく悲しいことが起こる度、すごいよ、ナハト。そういう人たちが増えていく気がするんだよ……。先輩も。お友だちも。ソルも、そしてナハトもそうだよ
#　　千和　　
そのことに気づけたことも、きっと私の幸せなんだと思う
#　　千和　　
そういったものをもう二度と壊したくないって気持ちも、やっぱり、私の幸せなんじゃないかなって……。ごめんね。生意気なこと言って、ごめんなさい
だけど本当に私はそう思うんだよとナハトに伝える。
#　　千和　　
だからね、ナハト。それだけで、私は全部ぜんぶ、大丈夫。先輩と、もう二度と会えなくても……
しかし言葉にすると、だめだな。じわりと涙がにじんだ――“夜”の光が淡く揺れるようだった。
#　　千和　　
……祈ってる
#　　千和　　
ここから、“夜”の中から、先輩のこれからの人生を、幸せを祈ってる
#　　千和　　
それくらいなら大丈夫だよね。私の大切な人の……先輩の、大切な何かを壊したりはしないよね？
#　　ナハト　　
千和……
#　　千和　　
……うん
#　　ナハト　　
……お前がどんなに“夜”の中であいつの幸せを祈ろうと、そんなお前のことに、あいつが気づくことはない
#　　千和　　
そうかな。きっと、わかってくれるよ
私は無理矢理に微笑んでみせる。
#　　千和　　
先輩は、わかってくれる。声は届かなくても。姿は、見えなくても。私がそばで先輩の全部が上手くいくように、祈ってること……
#　　千和　　
ずっと隣で、先輩の手を繋いでいたいんだって、思ってること。先輩はきっと、気づいてくれるよ
#　　ナハト　　
……あいつが
ナハトは、たばこの煙と一緒に言葉を吐き出す。
#　　ナハト　　
……あいつが、いつか、お前のことを忘れてしまってもか
#　　千和　　
……うん
#　　ナハト　　
……あいつがもしも、千和。お前のことを忘れて、いつか、お前以外の誰かを好きになってもか
#　　千和　　
……うん
#　　ナハト　　
……本当か？
#　　ナハト　　
“夜”の住人となったお前とあいつはもう相容れることはない。お前の時間は止まったんだ。お前は、ここで子どものまま。あいつは、外で大人になる。忘れるんだ。お前のことを
#　　ナハト　　
それでも、千和。お前は……
#　　千和　　
それでも私は、先輩の幸せを祈っていたいよ
#　　千和　　
きっと、さみしく思うこともあるだろうし、悲しく思って泣くこともあると思う……私は、嫌な子だから、もしかすると先輩が幸せになればなる程、胸がずきずき痛いのかもしれない
#　　千和　　
でもね。その悲しい気持ちは、私だけの宝物なんだよ。誰にもあげないし、これだけは切り取って捨てたりもしないよ
#　　千和　　
だって、とても悲しくなるのは、とってもさみしくなってしまうのは、私が先輩のことを大好きな証拠だから……。そうだよね？
#　　ナハト　　
…………
#　　千和　　
だからね、ナハト。もう私は、先輩と二度と会えない――この悲しい気持ちがいつまでも消えずに、私の中にあるのなら……
#　　千和　　
私は、“夜”の中から先輩のこれからの人生を応援し続けていけるんだって、思うんだよ
#　　ナハト　　
…………
ふたりで空を見上げた――さくら舞う“夜”の空。
#　　ナハト　　
……覚悟、か
#　　千和　　
え？
#　　ナハト　　
覚悟は勇気と書き換えることができると何かで読んだな
ナハトはたばこの火を、親指と人差し指の間で挟み、もみ消した。
#　　ナハト　　
覚悟を決めて、勇気を学んだ人間には――世界に、その人生に祝福されるとも何かで読んだ
#　　千和　　
……なんだか
#　　ナハト　　
ああ
#　　千和　　
なんだか、きらきらしすぎて眩しい話だね。それ
#　　ナハト　　
……そうだな
#　　ナハト　　
……俺もだ。大げさな話だなと思った。人間は、些細な話や言葉でも、いつも誇張して美談にしたがるイキモノだなと
また少しの間だけ、私たちは同じ“夜”の空を見つめていた。
#　　千和　　
……ナハト
#　　ナハト　　
……ああ
#　　千和　　
……はじめてだね
私は微笑む。
#　　千和　　
……はじめて、こんなにいっぱい、話したね
#　　ナハト　　
…………
#　　千和　　
これからはもっと、いっぱい、私たちは話せるのかな。私なんかじゃソルの代わりにはなれないだろうけど……
物語の話も、音楽の話も、私としていてもきっと楽しくないって、思うけど……。
#　　千和　　
今夜からは私が、ソルみたいに、あなたの友だちになれたら……
せめてあなたをひとりぼっちにはさせずに済む。
#　　ナハト　　
…………
私から視線を逸らすナハトに、私の気持ちは言葉以上に伝わってしまっていたように、なぜか感じられた。
#　　ナハト　　
……覚悟はいいか
#　　千和　　
……え？
#　　ナハト　　
覚悟と、勇気だ
#　　ナハト　　
千和。これからお前は“夜”の中で生きていく。あいつとは離ればなれになる。その覚悟と勇気は、充分なんだな
#　　千和　　
…………
私は、空を見上げた。
はらはらとさくらが降る“夜”――これまでずっと枯れていたさくらの樹の枝には、たくさん、たくさんの花が芽吹き始めている。
私の命で咲いた花。
私の命で“夜”にも明日がやって来る。
#　　千和　　
……うん
覚悟は、したけれど。
そのための勇気も出さなきゃって、思うけど。
それでも、やっぱり。
#　　千和　　
…………
この悲しい気持ちも、さみしい気持ちも、先輩を好きだってことの証拠なのだから、絶対になくさず持っていたいけど……。
#　　千和　　
……う、うう
涙だ。また、涙が……。
#　　千和　　
ちがう。これは、違うよ……
流れる涙を必死で拭った――何が違うのかもう自分でもよくわからない。
覚悟を決めても。勇気を出しても。全部一瞬。
どうしよう。私、だめだな。すぐに泣き虫な私に戻ってしまう。
#　　千和　　
……ごめん。ナハト
先輩。……先輩。
やっと夢が叶ったのに。やっと先輩が、私を見てくれたのに。
ナハトに許してもらえるのなら、私は“夜”に閉じ込められたままでもいいと、思ったばかりなのに……。
#　　千和　　
……ごめん
ごめんなさい。私には新しい“夢”ができてしまったみたいだ。
いつも、思い描いていた。
ソルとナハト、そして私の三人で、いつかお店を開いて生きていく……。
そこに、もうひとり。
一緒にいてほしい人が増えてしまった。
ごめんなさい。
自分勝手な私に育ってしまって……本当に、ごめんなさい。
#　　ナハト　　
…………
ナハトが流れる私の涙に手を伸ばす。
もう一度、ナハトが私に触れれば、私は“夜”に取り込まれてしまう――
そんな気配を感じてしまった……だから。
だから私は、まぶた瞼を閉じた。
#　　千和　　
……え？
銃声が、した。
本物のピストルの音なんて聞いたことはないけれど……。
それでも、それは銃声なのだとなぜかわかった。
たった、一発。
その悲鳴にも似た音は“夜”の中に反響し続けていた。
そして、私はそれを確かに見た。
空だ。ナハトとふたりで見上げていた空が割れ――
#　　大雅　　
千和……！
先輩が……。
#　　大雅　　
千和っ、頼む、どうかこの手を取ってくれ――っ
見上げた“夜”の空を割り、先輩が、いっぱいの涙と一緒に、私へ手をさしのべていた。
#　　大雅　　
さあ、帰ろう千和。君のことを、“夜”の底から……さら攫いに来たぞ！
#　　大雅　　
……千和っ
――俺は、空を撃ち抜いた。
#　　大雅　　
聞こえてるか……千和っ
ぶち抜いた頭上空には、大きなおおきな穴が開き……。
その向こうは、“夜”だ。
千和と、千和をさら攫った“怪物”の姿が見えていた。
……頭上にいびつな形で口を開いた出入り口。
まるでこことは違う別の世界を覗き見る窓のよう。
そこから覗いて見える千和と“怪物”とがいる場所の光景は、地上と空とが逆転し……互いが互いの姿を見上げているような状況だ。
そんな出入り口に俺は手をさしのべて――
#　　大雅　　
頼むっ、手を、この手を取ってくれ……っ
こちらからでは届かない。だから、千和。君が俺をそちらへ引き込んでくれ。
#　　千和　　
……っ
すぐに俺の意図を千和は察してくれる。
さしのべた手を、まるでしがみつくみたいにして取り――千和がそちら側へと俺を引き込んだ。
ぐるりと上下が逆転し、俺は……気づけば千和のことを抱き留めていた。
#　　千和　　
先輩……、どうして
#　　大雅　　
ああ……
ため息と共に、俺はうなずく。
#　　大雅　　
友だちが……
#　　千和　　
え？
#　　大雅　　
大切な、友だちだ。あの子が最後に力を貸してくれたから……だから俺は、もう
……頭上の出入り口は音もなく閉じていく。
その様子に、俺はまぶた瞼を閉じて……、
#　　大雅　　
…………
……ああ。やっぱりだ。
手のひらが空っぽであることに気づいていた。
さっきまで確かに握りしめていたはずの“魔法”は、もうどこにもなく……。
もう二度と、俺は、あの子に会えない。
聞き慣れた携帯の着信音が、いつまでも、ずっと……頭に響き続けていた。
……。
……少し、前のこと。
千和を“夜”の中へと連れ去られ。
だからといって手段など何もなく。
頭を。
心を。
抱えようかとしていたときだった。
……なんだ。
音が聞こえる。
何の音だろう。
聞き慣れた音だ。
しかし……。
#　　大雅　　
…………
ああ、しかし、だめだ。
その正体が何であるかを、俺はすぐに察することができなかった。
ひどく陳腐な言い回しを選ぶなら――俺の心は、絶望に浸ってしまっていたのかもしれない。
“夜”に這入るための手段をなくした。唐突だった。慣れ親しんだ場所から唐突に追放された。
千和を救いに行くための手段を――考えて、考えて、何もない。何もないのだ。
絶え間なくさくらの降る空を、ただ、見上げ続けていた。
そんな俺に、“目を覚ませ”とばかりに手の中のそれは鳴り続けている。
ああ……。
携帯だ。
そこでやっと、気づく。
ガラクタに戻ったはずの端末が、手の中で音を立て震え続けている――
#　　大雅　　
も、もしもし……っ
急ぎ、通話のボタンを押した。
#　　クロ　　
…………
沈黙だ。いつもと変わらない反応だ。
しかし今はそれさえも……ごめん、クロ……それさえも今は、まどろっこしい。
#　　大雅　　
……クロ。聞こえてる？
#　　クロ　　
…………
ため息のような沈黙が一呼吸。
#　　クロ　　
……聞こえてる
#　　大雅　　
あ、ああ……
思わず、ため息。それは言いようのない安堵の証だった。
#　　大雅　　
よかった……。よかったよ、クロ。ちゃんと繋がれた。もう、どうしていいかわからなかったんだ
俺はクロに現状を伝えた。
#　　大雅　　
クロと繋がれてよかった。もう誰とも……あさひさんとも、十夜ともナナちゃんとも、会えないんじゃないかって
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
なあ、クロ。何か方法はないのかな。千和を助けに行きたい。もう一度“夜”に立ち入る方法は、何か……
#　　クロ　　
よかったことは、ない
#　　大雅　　
……え？
#　　クロ　　
この電話がもう一度繋がって……いいことなんて、全然、ひとつもないんだよ。大雅
#　　大雅　　
クロ？　何を、言ってるんだ？
#　　クロ　　
……この電話
#　　大雅　　
あ、ああ
#　　クロ　　
ずっと、ずっと、繋がらないほうが、よかった……のに
#　　大雅　　
クロ……
おかしい。どういうことだろう。
……ノイズだ。
君の声がなんだか聞き取りづらいんだよ。今、君はなんて言ったんだ。とても大切なことを言おうとしているような気がするのに……。
#　　クロ　　
大雅
#　　大雅　　
うん……
#　　クロ　　
……きみは、今、たぶん道を間違えようとしてる。だから、この電話が……
#　　大雅　　
クロ。お願いだ
もう少し大きな声で話してほしい。
#　　大雅　　
ノイズがひどいんだ
聞こえないよ。何も。……何も。
#　　大雅　　
クロの声、よく聞こえない。大切なところがびりびり割れて……
#　　クロ　　
…………
また、沈黙。
安堵を得られたはずの心が、再び不安に襲われるけれど……。
#　　クロ　　
……“願い”は、決まった？
#　　大雅　　
え？
不思議とその一言は、ノイズも何もなくはっきりと聞こえた。
#　　クロ　　
わたしと、大雅は、ずっと……小さな頃からふたりでずっと、大雅の“夢”と、それを叶えるための“魔法”について、話し合ってきた
#　　大雅　　
…………
うなずく。深く、何度も。
そんな姿はクロには見えないはずなのに、その意図はしっかりと伝わっているように感じられた。
#　　クロ　　
……大丈夫だよ。大雅
その“願い”がどんなものであっても大丈夫と、クロは囁くように言う。
#　　クロ　　
……平気。大丈夫。何も、心配しなくていい
#　　クロ　　
だってわたしは、大雅……きみの夢を叶えるために、そばにいた
クロは繰り返し、言う――“願い”は決まったか。
そのためにどんな“魔法”を望むのか。必要なものは、“想像”できたか。
……大丈夫。
#　　クロ　　
……聞かせて、大雅。そのすべてを、わたしは全部、叶えてあげられるよ
#　　大雅　　
全部……
#　　クロ　　
そう、全部
#　　クロ　　
……わたしは、あの子たちと違う。だから大雅の“魔法”にはなれない。そのための心を持たない……そんなイキモノ
#　　クロ　　
でも、あの子たちにはできないことを……、わたしは、できる。大雅に“魔法”をあげられる。その“魔法”が、本当に必要なものなのなら……
#　　大雅　　
…………
“願い”
“魔法”
叶えたい“夢”とその“願い”
いつかの俺は消えてなくなることを願ってた――“できるだけ苦しんで死ぬこと”
それが“夢”で、それが“願い”だった。あるいは“希望”でさえあった。
いつもだ。
いつも、そのための“魔法”を探してた――しかしこの俺に想像できうるそのための“魔法”は、ついに誰にも許可されることはなかった。
“夜の魔法使い”のあさひさんにも。俺の“魔法”を許可するための鍵を持つクロにも。
しかし今は違う。“夢”は変わった。“願い”も変わった。
“希望”も未来ではなく、今、ここにこそ求めてる。
千和……。杏藤千和。俺の大切な女の子。
生きたい。
少しでも長く、君の隣で、君の笑顔の数を数えるように……生きていきたい。
そんなふうに自然と願い始めてる。
その願いを叶えるための“魔法”とは……。
いったいどういうものが相応しいのだろう――
そういうふうに、俺は思い始めてる。
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
……不思議だ。クロ
言葉にしない思いまでもが、今、君にすべて伝わってしまっているような気がするよ。
#　　クロ　　
…………
なあ、クロ。
聞いてほしいんだ。
俺が千和へと抱いたこの気持ち。
その正体に名前を付けることを、未だに若干ながら躊躇してしまっている俺が、どうしてだろう、ここにいるけれど……。
クロ。君に、この気持ちを正直に打ち明けることに、どうしてだかさみしさにも似た“何か”を感じてしまっている俺が、いるけれど……。
#　　大雅　　
……聞いてほしい。今、俺が望んでいることは
これからも千和と一緒にいられること。
俺に与えられた残り時間、そのすべてを、千和といられるふたりの時間に使いたい。
そのために、今、ここで“必要”な“魔法”とは。
#　　大雅　　
……もう一度、“夜”の世界へと立ち入ること
……そして千和を助け出すこと。
かつて“夜”の世界へと“怪物”たちにさら攫われた女の子のことを、今度は俺が、“夜”の中から、こちら側へとさら攫って……連れ出すことだ。
#　　大雅　　
…………
“魔法”……。
しかし俺たちの使えるものはただそう呼んでいるだけのもので、少し願えば何者をも可能にしてしまう“奇跡”ではない。
さら攫われた千和のことを一瞬で俺の隣に召喚させる――そんな“想像”を形にできれば、何より、最善なのだろうけれど……。
俺には、無理だ。
かつて“夜”の中で戦った特別な少女たちならばいざ知らず……。
彼女らに守られてばかりいたこの俺の脆弱なる“想像力”では、そのようなことは不可能だろう。
なぜ、不可能なのか――まず、この俺の“想像力”が邪魔をする。俺たちの使える“魔法”は“想像力”だ。
そのような都合の良い“奇跡”など存在しないと……どうしても、どうしても、捻くれきったこの俺の心が邪魔をする――
だから、時間の差し迫っているのだろう今だから、まずはこの俺にでも容易に“想像”できうる魔法ものを選ぶ。
#　　大雅　　
…………
俺はまぶた瞼を閉じて、思い描いてみる――この悲しみに必要な“魔法”は、きっと、こんな形をしているはずだ。
#　　クロ　　
…………
電話の向こうで君が、クロが、静かにまぶた瞼を閉じる気配を心で感じた。
そして俺は、まぶた瞼を開く。
すると……。
左手が重いことに、気づく。
拳銃だ。
そこに拳銃が握られていた。
手のひらに、小さな拳銃。そして、弾丸が一発。
#　　クロ　　
……大雅。きみが思い描いたこと、ぜんぶ、伝わってきた
その“魔法”をわたしは許可する――細く静かな声がそう言った。
#　　クロ　　
……それは、きみのことを、大雅のことを幸せにしてくれる。そのための“魔法”だと、わたしは信じた
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
……それは“現実世界の壁を撃ち抜いて、強制的に夢の世界への扉を開く”。そう願ったきみの“魔法”だ
#　　クロ　　
……弾丸は、一発。たった、一回きりの“魔法”だよ
#　　大雅　　
…………
俺の未来を繋ぐもの――“夢”と“希望”だなんて、そのような陳腐な言葉で飾りたくはないけれど――
文字通り、どうにもならない現実を前に、すがりつきたいと願った奇跡が形になったもの。
それがどうして、拳銃だなんて……。
そのような破壊を象徴するものの形を模しているのか。
一見、真逆に思える。救いとはまるで逆。
だが俺にとってはこれ以上、しっくり来るものはない。
これだ。この形だ。これこそが俺の“夢”と“希望”、そして“絶望”なるものの形なのだ――故に。それ故に、だ。これ以上のものは何もないのだ。どこにも、ないのだ。
#　　クロ　　
……大雅
#　　大雅　　
うん
#　　クロ　　
……その“魔法”には、大雅
#　　大雅　　
……うん
#　　クロ　　
まだ、安全装置が働いている。それを外すには、ひとつ……決めなきゃいけないことがある
代償だ、とクロは言う。
#　　クロ　　
奇跡を味方に付けるには、いつだってそれにふさわしい何かを支払わなきゃならないように……世界は、できてる
物語はいつだってそういうふうにして成り立っている――
知ってる、大雅。この世界はね、おとぎ話でできているんだよ。それが“夜”の中での常識なんだよと、クロは言う。
柔らかな声で。触れたら壊れてしまいそうな、細く、震える声で。
#　　クロ　　
きみが“夜”の外に持ち出した“魔法”。その“魔法”を使用したなら、きみは、今度こそおとぎの国からはじき出される。もう二度と君はこちら側へは関係できなくなる
#　　大雅　　
……それが、代償？
#　　クロ　　
ううん。違うよ
それは基本的なルールに過ぎないとクロは言う。
#　　クロ　　
……絵本の中の世界は、空想の物語は、本来なら外の世界のきみたちに干渉できない。そんな世界の約束を、びりびりに破ってまで使うのが……“魔法”だから
だから世界に弾かれてしまってもそれは仕方のないことだし、同然なことなのだとクロは続けた。
そしてそれとはまた別に、“代償”を明確に決める必要がある。偏屈な外世界に奇跡の介入を認めさせるには、相応の代償がどうしても、必要。
そのようにして“魔法”の安全装置を外したなら――そこではじめて、その奇跡は手のひらに収まる。
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
……さあ、大雅。一緒に……、最後に一緒に、考えよう
#　　大雅　　
最後に……
#　　クロ　　
そうだよ
#　　クロ　　
……きみの願った願いに釣り合うだけの“代償”は、いったい、どんなものなのか。ふたりで決めよう
#　　大雅　　
…………
“代償”
心で、つぶやく。
……俺の求めた“魔法”に相応しいだけの、その効果に等価するほどの、支払いは――
#　　大雅　　
もう二度と、俺は、“夢”を見ることができなくなる
それでは足りない。
#　　大雅　　
……俺は、今よりも更に“想像力”を大きく、広く、膨らませることができなくなる
それではまだ、足りない。
#　　大雅　　
……俺は
ああ、そうだ。これだ。
#　　大雅　　
……俺はこの命を、千和と交換してでも、千和を外の世界に連れ出すと誓う
そうだな。それくらいがちょうどいい――そう思えたから、そう、思ってしまったから、
鋼鉄がこすり合わさるような微かな音がした。
#　　クロ　　
……わかった
同時に、耳元から君の声。
#　　クロ　　
……それが、その“奇跡”が、大雅。奏大雅。きみの人生最後の魔法となる
#　　クロ　　
……これから先は、きみの人生には、都合のいい魔法が光ることはない。悲しくて。さみしくて。時にりふじん――
#　　クロ　　
そんな残酷なおとぎ話の中を、やさしいばかりだったおとぎ話の外の世界を、きみは、生きていかなきゃいけない
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
大雅？
#　　大雅　　
……意外だった
#　　クロ　　
どうして？
#　　大雅　　
……この“代償”では、クロを納得させることはできないかなと思った。だってこの“代償”はあんまりにも自己犠牲めいているから
それなのに許可をくれるんだな。
そう言う俺に、クロは『大丈夫』と言った。
#　　クロ　　
……大雅がどんな“魔法”を想像しようと、大雅がどんな“代償”を選ぼうと、大丈夫だよ
#　　クロ　　
大雅の“願い”。大雅の“夢”。それが大雅を幸せにしてくれるものなら、どんな“代償”だって……大雅の代わりに、わたしが、きっと……
そこでクロは黙ってしまった。
#　　大雅　　
……クロ？　ごめん。またノイズが走った。今、何を言ったのかな
必死になってそう問いかけた。
#　　クロ　　
とにかく、大丈夫。わたしを信じて。だけどこれだけは、覚えておいて
#　　大雅　　
……え？
#　　クロ　　
ここからきみは子どもではいられない。もう誰も君を助けない。誰も、きみに手をさしのべない。それだけは、理解して
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
大雅。その覚悟が決まったなら――さあ、引き金を引こう。今、きみの“魔法”をふたりで使おう
#　　大雅　　
ふたりで……
#　　クロ　　
……考えている時間はないんだよ。大雅。きみの大切な人がピンチなんでしょう？
そうだ。
早く……。
早く行かないと。
千和を助けに行かないと。
#　　大雅　　
だけど……
躊躇っている。
どうしてもこの“魔法”の引き金を引くことを俺は難しいと感じてしまっている。
#　　大雅　　
何か、俺は……
とても、とても、大切なものを……。
この命をかけてでも果たさなければならない何かを、忘れてしまっているのではないか。
ああ、そうだ。
何かを俺は忘れてる。忘れていたことさえ思い出せないほど――決定的に。
思い出せない。
なぜだ。
なぜ……。
俺はいつも、いつでも、憧れの誰かの所在を、探し続けていたはずなのに……。
#　　クロ　　
…………
君はずっと静かに俺の覚悟が整うのを待っている。
……だから、俺は。
#　　大雅　　
俺は……
この正体不明の迷いを、別の迷いで上書きしてしまう。これは、思い出してはいけないものなのだと、そう誰かに言われているような気がした。
#　　大雅　　
……クロ
#　　クロ　　
うん
#　　大雅　　
なあ、クロ
#　　クロ　　
……なに、大雅
#　　大雅　　
……もう、会えないのかな
指先が、震えている。
#　　大雅　　
この“魔法”を使えば、君とは、もう……君や、あさひさんや十夜、ナナちゃんとは、もう二度と……
#　　クロ　　
…………
沈黙があった。
その静けさは言葉以上に肯定の意思表示であるように思えたけれど、
#　　クロ　　
……ううん。違う
クロは、言う。
#　　クロ　　
さよならなんて、ないよ。どこにもない
#　　クロ　　
いつでも大雅に、わたしは、わたしたちは、会いに行ける。またこうしてお話だって、できるよ。だから……
だから安心して引き金を引いてほしいと、クロの声が耳元を撫でている。
うそだ。
そう、言いたかった。
君の言葉の中にうそがあることくらい、俺にわからないわけがない。
俺たちはずっと、ずっと一緒に生きてきた。ずっとふたりで色々なことを考えてきた。大切な友だちだ。大切な、家族だ。
それなのに、そんな君とのお別れが、こんな形だなんて……。
こんなうそを、互いに、気づかないふりまでしないきゃならないだなんて……。
#　　大雅　　
…………
拳銃だ。
手のひらの“魔法”を、俺はただ静かに見つめる――だめだ。だめだ。考えている暇はない。
一刻を争う。こうしている間にも、見上げたさくらの花はそのつぼみをいくつも、いくつも、増やしていっているのに……。
#　　大雅　　
……う、うううっ
どうしてだ。
……涙が。
涙が、溢れる。
どうして……。
嫌だよ、クロ。
今、俺が想像している未来に……。
千和と、そしてみんなと笑い合えているその未来の中に、クロ……、君の姿だけが、やっぱり、どこにも……。
#　　クロ　　
……大雅
声がする。
#　　クロ　　
……どうして、泣くの
まるでこちらの姿が見えてるみたいにクロは言う。
#　　クロ　　
……笑ってよ、大雅
#　　クロ　　
……わたしはね、うれしいんだよ。すごく
うれしい……？
#　　大雅　　
……どう、して？
#　　クロ　　
……だって
#　　大雅　　
……うん
#　　クロ　　
だってわたし……おばかだけど、何の役にも、立てない子だったけど……
#　　クロ　　
……大雅。やっとわたし、大雅の役に、立てるかな
そう思うとうれしいんだとクロは言う。
#　　クロ　　
……だからお願い。大雅。泣かないでよ……大雅
#　　大雅　　
……何で
歯を、食いしばる。
#　　大雅　　
……何で。そんなこと言うんだよクロ
そばにいてくれるだけで安心だった。時どき笑いかけてくれるだけで、手を繋いでくれるだけで、幸せだった。
#　　大雅　　
困ったとき。さみしいとき。……悲しいとき。君がいつもそばで話を聞いてくれた。人見知りで、口べたな君が、一生懸命、話しかけてくれた。俺が眠れるまで、ずっと、ずっと……
#　　大雅　　
それなのに、役に立たないだなんて……
そんなこと、言わないでくれよ。お願いだから。
#　　クロ　　
…………
ノイズが一層濃くなった。
#　　クロ　　
……さあ。引き金を引こう。一緒に引こう
それはたぶん、今まで聞いた中で一番やさしい君の声だった。
#　　クロ　　
……わたしはね、きみの未来がわかるんだよ。大雅
いつまでもそこにあってほしいと願うもののひとつが微笑んでいる。
#　　クロ　　
その“魔法”はきっと、きみの未来に幸せをくれるはず。わたしはそう信じてる
俺は……。
#　　大雅　　
…………
俺は、拳銃に弾丸を込めた。
#　　クロ　　
……うん
そしてその銃口を、空に合わせた。
#　　クロ　　
……それで、いいんだよ
考えている暇はもうない。きっと、ない。躊躇っている暇もだ。だから、俺は……、
#　　大雅　　
……クロ
#　　クロ　　
……うん
#　　大雅　　
……クロっ
#　　クロ　　
……うん。なに、大雅
#　　大雅　　
俺、君のことが……好きだった
#　　クロ　　
…………
#　　大雅　　
大切な、大切な、誰よりも大切な……大好きな………友だち、だった
#　　クロ　　
……うん。知ってるよ。ちゃんと、わかってる
俺は、撃鉄を、引き起こし……、
#　　クロ　　
大雅。ねえ、大雅
#　　大雅　　
ああ……
#　　クロ　　
……わたしも、同じ
#　　クロ　　
……わたしはきみが、大好きだったよ
#　　大雅　　
…………
俺は、指先に、力を込めて、
#　　クロ　　
……忘れない。わたしは、大雅の、きみの、一番近くにいられた友だちだった
#　　クロ　　
……それだけで、わたし、この世界に産まれた意味がきっとあったよ
唇を、噛みしめて、
#　　大雅　　
……さよなら
俺は、まぶた瞼を閉じて、
#　　大雅　　
……さよなら、クロ
引き金を、引いた。
#　　大雅　　
俺の、一番大切で、一番大好きだった……俺の、友だち
#　　クロ　　
うん……
たった一発の銃声が、ノイズが、君の声を飲み込んで……、
#　　クロ　　
……さよなら。バイバイ。幸せにね
#　　クロ　　
きみのこれからを、ずっと……ずっとここから、応援してるよ
電話が、途切れた。
#　　大雅　　
――っ
空がひび割れ、その破片がばらばらと降り注ぎ――俺は、俺は、どうしても溢れる涙と一緒に、口を開けた頭上の“夜”の中へと、手をさしのべた。
#　　大雅　　
……返してくれ
ふらりと、俺は立ち上がる。
今夜、あまりにも“さよなら”が多すぎた。だから、もう、
#　　大雅　　
……もう、これ以上、大切なものを失いたくない。何も。何ひとつだ
#　　ナハト　　
…………
向かい合う“怪物”は何も言わない。ただ、繰り返し吐き出す白い煙を“夜”の空気に混ぜ合わせていた。
#　　大雅　　
一方的なことを言うようで、身勝手なことを言うようで、申し訳ないですけど……千和だけは必ずだ。必ず、返してもらう
気づけば俺は目の前の“怪物”に鋭い視線を投げかけてしまっていた――
このひとが俺のすべてを奪った。そんなふうに、もしかしたら心のどこかで思ってしまっていたのかもしれない。
そんな俺に、いつまでも子どもな俺に、いいや、あまりにも当たり前な反応を示すこの俺に、“怪物”は深いため息をつく。
#　　ナハト　　
……なあ、少年。外の世界のどこに幸せがある
“怪物”は、言った。
#　　ナハト　　
……千和は、“夜”の中で暮らしていたほうが幸せだ。そうは思わないか？
#　　大雅　　
かもしれないし。そうじゃないかもしれない。でもそれを決めるのは俺でもあなたでもないはずだ
#　　千和　　
わ、私は……
#　　ナハト　　
……ああ、そうだな。その通りだ
“怪物”は首を振る。千和の声を遮断するように。そして、言う。
#　　ナハト　　
お前たち人間には、不思議なことだが持って生まれた特性のようなものがあり、どうしたってそれからは逃れられない。お前たちの命とはそういうふうにできてしまっているんだ
杏藤千和はいつもさみしい状況下に閉じ込められる。それが杏藤千和の命人生に込められた特性だ。
#　　ナハト　　
運命だとか宿命だとか。お前たちはそれのことをそう呼ぶのだろうが……
#　　ナハト　　
……外の世界を見てみろ
#　　ナハト　　
千和のことをまともにあつかう人間などひとりもいなかった。千和を生け贄にしようだとか。その命を代償にして、自分たちは永遠を得ようだとか……
#　　ナハト　　
奴らは夢見ることに忙しく、千和のことをなんとも思っていなかった
#　　ナハト　　
しかもそれは、こともあろうか千和のことを最も愛さなければならない――そんな“役割”を持つはずの両親だ
こんなことがあっていいのかとナハトは言う――おとぎ話の世界ではそんな残酷なことなどそうそう起きない。それなのに……。
#　　ナハト　　
外の世界ではそんな程度の残酷さは日常茶飯事だ
#　　ナハト　　
それなのに、なぜ、そんな奴らがごろごろと溢れるような場所でお前たちは生きたがる。そうではない場所がここにあるのに
なあ、少年。教えてくれないかと“怪物”は言う。
#　　ナハト　　
外にどんな“宝物”があるというんだ。……そんな残酷めいた世界に、千和をみすみす放り出すような真似をして……そうすることにいったいどれだけの価値があるというんだ
#　　大雅　　
宝物……
そうつぶやき、俺は首をかしげる。
#　　ナハト　　
確かに一度は……ああ、認めよう……一度くらいは、千和とあいつと暮らすことに楽しさのようなものを覚えてことはあっただろうと思う。それは確かに認めるよ
だが、それだけだ。それだけなんだよと“怪物”は真っ赤な目を何度か瞬かせた。
#　　ナハト　　
俺は、俺の目的は、いつでも単純だ。お前たち人間みたいに心は複雑になれない――故に。“役割”を果たしたい。俺の中にあるものはたったそれだけ。それだけなんだ
ただ……、と“怪物”は付け加える。
#　　ナハト　　
ただ、千和が暮らすべき世界は外ではなくこちらなのではないか。千和を“夜”の中からさら攫おうとしているお前にはそう問いかけずにはいられない――それだけのことに過ぎない
#　　ナハト　　
……あいつと、同じだ
#　　ナハト　　
千和がソルと名付けた“怪物”だ。お前はあいつと同じように、千和を外の世界に連れ出そうとする。その真意こそ、俺にはまるで理解できない
だから繰り返し問うのだとナハトは言う。
#　　ナハト　　
……少年、お前は、“夢”も“希望”もない残酷めいた外の世界で、千和を……大切な女の子のことを、幸せにできるのか？
#　　ナハト　　
……きっと千和はまたいつかそういう状況に追い込まれる。そういう運命を持った命だろうからだ
#　　千和　　
…………
#　　ナハト　　
もしもまた千和の人生に残酷なお話が訪れたなら――少年。お前だぞ？　お前ごときが、それを止められるのか。運命に打ち勝てるのか？
#　　ナハト　　
まさか……そのための“魔法”でも知っているとでもいうのか？
#　　大雅　　
…………
俺は“怪物”を見つめている目を細くする――そんな都合のいい“魔法”はもうない。もう、どこにもないんだ。ただ……。
#　　大雅　　
宝物、とあなたは言いましたね
#　　大雅　　
外の世界のどこに、俺たちがわざわざそこを“生きたい”と願うような“宝物”があるのかと……
思い起こせば、何もない。
外の世界はただただ残酷。そう言わざるを得ない。そう答えるほかの言葉を持たない。
なぜなら俺も、常々それを不思議に思っていたからだ。
#　　大雅　　
……あなた達“夜”の住人は、“怪物”であれ、“魔法使い”であれ……俺の大切だった友人であれ……誰もがみんな、この世界をおとぎ話とたとえたがるけれど
あえてその流れに乗るのなら……。
#　　大雅　　
いつも、不思議に思ってた
#　　大雅　　
……あさひさんの書斎でいくつもの物語に触れる度、その不思議はどんどんと膨らんでいきました
#　　大雅　　
おとぎ話の主人公たちは、どうしていつも冒険に旅立った先の特別な世界から、元の何でもないふつうの世界に戻りたがるんだろうって
#　　大雅　　
……ごく平凡だった主人公も、その特別な世界の中でなら、特別なヒーローになれるのに
#　　大雅　　
それなのに……
#　　大雅　　
特別な世界で得られた宝物をわざわざ手放してまで、元の世界に戻ろうとする場合まである。理解ができなかった。どこか不満にさえ思ってた。だけど……
今、主人公たちの気持ちが理解できる――
と、そう言ってしまえば多少なりとも格好は付くのだろうが。やっぱり、わからないな。
#　　大雅　　
……あなたの言うとおりだ。きっと元の世界より“夜”の中のほうが快適だ。もし悲しいことはあっても、俺たちの生きている世界よりはずっとましだろうと想像できる
なぜならあなた達はやさしすぎるから。やさしいモノとしか、俺は、触れあってこなかったから――
#　　大雅　　
そんな“夜”に慣れすぎてしまうと、とてもじゃないが外で暮らせなくなってしまう
#　　ナハト　　
……ならば尚更だ。尚更ここで暮らしていけばいいだけだろう
#　　大雅　　
そう、ですね……でも
不思議だ。
#　　大雅　　
……帰りたいと願ってしまう。こんなにも、外の世界が大切だと――
愛しいとさえ、俺は……、
#　　大雅　　
――俺は、思ってしまうんです
なぜだろう。わからない。どんなに不思議に思われても俺自身理解できない。
ハル。姫織。智仁。みんなが、いるから？
いや、それだけじゃない。
大切なひとは“夜”の中にも、“夜”の中にこそ、たくさんいてくれた。
それなのにこんなにも帰りたいと願うのは――
#　　大雅　　
千和と一緒に、手を取り合って簡単じゃない外の世界を生きていくのは、きっと……楽しいばかりじゃない何かが得られるんじゃないかと、期待してしまうから
#　　ナハト　　
……何か、とは
#　　大雅　　
……永遠に大人になれないこの世界にいても得られないだろう困難ばかりが、きっと、得られる
#　　ナハト　　
……そんなものを得ていったいどうしようと言うんだ
#　　大雅　　
さあ。どうしようと思っているのか……俺自身もきっとあまりよくわかっていないです
なぜなら俺はまだまだ子どもだからと、苦笑いを浮かべてしまう。
#　　大雅　　
大切な人と。……千和と。暗闇の先にあるかもしれない眩しい光景を一緒に見てみたい。千和とふたりだとそれはどんな景色をしているのか。俺は、知りたいんです
#　　大雅　　
だから俺は、千和と帰りたいと願う……のかもしれないです
#　　ナハト　　
…………
ナハトはたばこの火を、手のひらで握りつぶすようにしてもみ消し、『話にならない』と吐き捨てた。
#　　ナハト　　
……困難の先にはまた新しい困難しかない
ひとつ難しいことを乗り越えたなら、それを見ていた意地の悪い誰かが、“なるほどお前はこの程度の困難ならクリアできるわけか。
ならばもう少しだけ大きな苦労にも耐えて見せろよ”と……。
#　　ナハト　　
そうしてお前たちは、いつも同じようなことをぐるぐるぐると……まるで犬のように繰り返すばかりだ
#　　大雅　　
……そう、ですね。実のところ俺もそう思っています
苦笑いのまま俺は首をかしげた。
#　　大雅　　
困難や苦労の先に光り輝くものがあるはずだ、なんて……そんなのはまさに“夢”ですよね
#　　大雅　　
苦労することは尊いだなんてそう嘯くのは、いつだって誰だって、苦労をさせたい人間の言い分でしかないっていうのも……また、よく見る言葉ですしね
でも……、と俺は言う。
#　　大雅　　
それでも。外でなら、いつかは全部必ず終わるんです――それはたぶん“希望”でもあるんですよ
#　　大雅　　
苦しいことも。さみしいことも。楽しいことも……。いつかは終わると思えば耐えられることも多いはずです
#　　ナハト　　
……何が、言いたい？
#　　大雅　　
想像するに――永遠はつらいんじゃないかって話です
#　　大雅　　
生き続けるにせよ、楽しみ続けるにせよ。……悲しみ続けることにせよ
#　　大雅　　
永遠に終わりの来ない世界で、“夜”の中で生きるのは、きっと外とは違うつらさが山のようにあるはずだ
すべては俺の想像でしかないですけれどと、俺は付け加える。
#　　大雅　　
……永遠を生きるってことは、ただそれだけで“さよなら”がどんどんと底なしに増えていくってことでもあるんじゃないでしょうか
#　　大雅　　
そういう物語はよく見かけます。よく見かけすぎて食傷気味なくらいだ。だからといって、よくある話だからといって、そんなの俺は……
ああ……。
#　　大雅　　
俺は、とてもじゃないけど耐えられない
ずきり、と。
自分の言葉に、こんなに胸が痛むのは……。
ああ、そうだ。間違いなく、たった今訪れたばかりの“さよなら”について、考えてしまったからだ。
クロ……。
どうしてかな。
もう、君の顔も、思い出しづらくなってしまっているけれど……。
だめだな、俺。
君がいないと……。
また、涙がこぼれそうになる。
それを必死に耐えて。耐えて。
……前だ。
前だけを見て、進まなければ。
#　　大雅　　
…………
#　　ナハト　　
……確かに、そうかもしれない。そういう場合もあるのかもしれない
ナハトは、言う。ため息をつくように。
#　　ナハト　　
……だがお前もここで暮らせば、少なくとも、千和となら一緒に……ずっと一緒にいられるぞ
#　　ナハト　　
よく言うじゃないか。好き合ったお前たち人間は、いつも目を見つめ合い……ずっと一緒にいたいねと
その“夢”はここでこそ叶えられるぞとナハトは言った。
#　　大雅　　
それは……
うん。
#　　大雅　　
それは、確かに、少し魅力的な想像だなあとは思います
だけど……。
#　　大雅　　
それならどうして、これまであなたがさら攫って来た子たちはただのひとりも、“夜”の中に残っていないんですか
#　　大雅　　
……誰もがみんな、ここを去って行き……残されたのはあなたひとりだ
#　　大雅　　
ここは、この“夜”の世界は、俺たち人間には生きづらい何かがあるからこそ、誰もがみんな、ここを去って行くんじゃないですか
#　　大雅　　
……根拠はなくともそういうふうに想像してしまいます
#　　ナハト　　
…………
#　　大雅　　
……それに、人間は欲張りなんですよ。“さよなら”したくないほど大切なものは、千和ひとりきりじゃないから
……俺は、空を見上げる。長い間、枯れてしまっていたはずのさくらの枝を。
#　　大雅　　
千和の命を返してもらいます。そして、特別じゃない世界にふたりで帰ります
#　　大雅　　
十年前から続いてる俺たちの特別な冒険は、今夜で、終わりです――ここへはもう二度と戻ってくることはない
#　　大雅　　
そして千和と一緒に、ふたりで、永遠じゃない外の世界で、一瞬一瞬を大切に生きていきたい。その夢を叶えます。叶えさせて、ください
#　　千和　　
先輩……
ぎゅっと、千和が俺の背中を握った。
#　　ナハト　　
……ふん
俺の青臭いばかりの言葉はきっと、誰が聞いても反吐がでるほど薄っぺらいものなのだろうと思う。だからナハトも鼻で笑うように、言うのだ。
#　　ナハト　　
そんな言葉で、千和の命は奪わず返そうと俺が言うとでも思ったのか。そんな程度で、この俺が“役割”を放棄するほど……深くお前に説得させられるとでも期待したのか
#　　大雅　　
いいえ
俺は、首を振る。
#　　大雅　　
話してわかり合えるような間柄なら、こんなふうに延々と言葉を交わしたりなんてしていないと思いますよ
#　　大雅　　
ただ……。俺は、あなたに話してたんじゃない。ずっと俺の後ろにいてくれる千和に、色々な気持ちを表明するために、恥ずかしげもない言葉をずらずら並べていたんです
ナハトは、目を細めた。
そして新しいたばこにマッチで火を付けながら――ゆっくり、ゆっくり、こちらへと歩いてきた。
あまりにまっすぐ、あまりに堂々とこちらへ向かってくるので、すぐ目の前に立たれるまでどうしていいかわからず、俺は……、
#　　ナハト　　
……なるほど。話し合いで解決できないのなら、何をどうすれば、解決できるのか。教えてくれないか、少年
#　　大雅　　
…………
……俺は、俺のことをまるで覆い被さるように見下ろす、巨大な夜の塊のような身体を、その中で光るふたつの赤色を、ただただ……見上げる。
#　　ナハト　　
……どうした、少年。互いに手が届く距離だぞ
ぺたりと、頬をやさしく撫でられた。冷たい。とても冷たい指先だった。
#　　ナハト　　
さあ。話し合いで解決できないのなら……次は、どうする？
#　　大雅　　
お、俺は……
唾を、飲み込む。
#　　大雅　　
……俺は、あなたと争うためにここへ来たわけじゃ、な――
衝撃が、あった。
……首から上がすべて吹き飛ぶかと思った。
気づけば固い地面に額をこすりつけている。
およそ数メートルは身体を吹き飛ばされたと思う。
視界が、歪んでいた。
頬を突き刺すような激痛が残っている。
まるで、重量級の何かしらの車両に突き飛ばされてしまったかのようだ。
しかし、それはただの平手打ちだった。
おそらく“怪物”にとっては撫でるに等しいほどのもの――だがそのたったひとつで、正常な感覚が根こそぎ揺らぐ。
#　　千和　　
……っ
千和が何か叫んでいる。
だけど、だめだ。耳の中で金属を引き裂くような音が反響し――聞こえない。何も。
だというに、不思議だ。
#　　ナハト　　
……少年。ここからは男同士の話だ
“怪物”の地を這うような低い声だけは、はっきりと俺に届いた。
#　　ナハト　　
あの子に見られていては本音も口にしづらいだろう。俺たちふたり以外には退場願おうか
“怪物”が指を鳴らした。
その乾いた音を合図に、千和の姿が少しずつ薄くなり――……消えた。
同時に、頭上のさくらはもう殆ど満開といっていいほど花を咲かせてしまっていた。
#　　大雅　　
……これは、もう
千和の命は、すべてこのさくらの花に変わってしまったということなのだろうか……。
#　　大雅　　
千和、うそ、だろ……
はらはらと降るそのひとひら一片を、手のひらの上に捕まえる。
#　　ナハト　　
……お前に、何ができるんだ
“怪物”は言う。
#　　ナハト　　
ただ特別な猫に育てられたというだけのお前に、いったいどうして、この現状を変えられるというのか――ひと撫でだ
#　　大雅　　
……っ
地面をひっかくようにして、俺は立ち上がろうとする。手の中のひとひら一片だけは握りつぶしてしまわぬように。
#　　ナハト　　
たったひとつ、その頬を撫でてみせただけでそのざまだ
#　　ナハト　　
……こんなにも、そんなにも脆弱なお前が……それでもだ。それでもこの俺と戦って千和を奪おうと……そういう覚悟さえもないというのなら、いったいお前は何をしにここへ来た
何をしに？
そんなのは、決まってる。
#　　大雅　　
……返して、ください
何度だって、求めるためだ。
#　　大雅　　
……千和の、命を
息も、絶え絶えに、
#　　大雅　　
……どうか。お願い、します
ふらり、ふらりと、立ち上がり、
#　　大雅　　
……千和の命を返してほしい。可能なはずだ。そして、夢を。俺たちの夢を、認めてください
――何度だって、許しを請うために、俺はここへやって来た。
#　　大雅　　
あなたに……認めてもらえるまで、あなたに、祝福してもらえるまで、千和の命を返してもらえる、それまでは。何度だって、俺は――っ
更に、一撃。
……顔面だ。
今度は後方へ吹き飛ばされるほどのものではなかったが、しかし膝からその場に崩れ落ちてしまう――まったく容赦のない拳が鼻頭にめり込んだ。
#　　大雅　　
……ああ、ああ、う
うめく。
顔を両手で覆う。
鼻からぬらりと、赤いものが――……しかし、それでも、
#　　大雅　　
……っ
俺は、立ち上がる。
……いや。
立ち上がろうと、震える足に力を込める。
#　　ナハト　　
……俺の許しを得ることにどれ程の価値があると思っているのか知らないがな、少年……もう、遅いんだよ。わかるだろ。方法はない。さくらは殆ど満開だ
#　　大雅　　
…………
#　　ナハト　　
それに、もし“俺と戦え”と言えば、“そうすれば認めてやる”と言えば、お前は俺と、ここで、全力でやり合うのか？
#　　ナハト　　
お前は、猫に育てられた。“夜の魔法使い”を謳う小賢しいばかりのあの猫たちだよ。ずっとだ。千和が見初めたお前のことをずっと観察してきたから、わかる。知っている
#　　ナハト　　
ならば“夜”の中で戦う術くらいは学んでいるはずだ。そうだろう？
#　　大雅　　
戦う……
つぶやき、歯を食いしばる。
しかしすぐに俺は笑ってみせた――何を勘違いしているんですか、と。
#　　大雅　　
これはそんな物騒な話なんかじゃなかったんですよ
#　　大雅　　
……あなたは、千和のお父さんだ
#　　大雅　　
これは“娘さんを僕にください”っていう、アレなんですよ。場合によっては土下座も辞さない。それくらいの覚悟で誰もが女の子の父親に会いに行く……
人間程度の父親も、溺愛する娘の話となればとんでもなく恐ろしく変貌する場合だってあるだろう。まさに怪物のように。
それが、どうだ。俺の相手は本物の“怪物”だ。土下座くらいで許してもらえるとは思っていない。
#　　大雅　　
だから、いくら殴られようと、蹴り飛ばされようと……殺されてしまおうと。抵抗も反抗もしないと決めていました。それが俺の覚悟です
#　　大雅　　
それが、千和に報いるための俺の勇気だと、思っていたんです
ナハトは赤い両目をすがめ、
#　　ナハト　　
……勇気？　思って、いた？
#　　大雅　　
はい……
うなずき、俺は言う。
#　　大雅　　
確かに……あなたの言うとおりだ。ここから先は男同士の話です。千和に見られていたままでは本音を言えなかった
#　　ナハト　　
…………
#　　大雅　　
俺は一度、どうしようもない弱気で千和のことを傷つけました……だって、俺ですよ？　俺みたいなやつを好きだと、勇気を出して告白してくれました
#　　大雅　　
それなのに……俺、どうしようもないから。本当にバカだから。恐がりだから。その言葉を茶化して、千和の気持ちから逃げようとした
俺は俺がきっと好きではないのだろう。幼少の頃からその実感はあった。
そんな俺のことを誰かが好きだと思ってくれてる。
千和から気持ちを伝えられたときは、どうしても、どうしても、その事実を信じるのが怖かった。
すぐに後悔した。
自分自身を切り刻んでやりたいほど……とても、とても。
#　　大雅　　
……それから、ずっと、考えていたんです
これまで色々な人が、色々な言葉で、色々な形で、俺に勇気について教えてくれた。
#　あず咲　
『一度格好悪いことをしてしまったのなら、次は必ずそれを自分自身の力で……この場合は勇気で、挽回しなきゃいけないんですよ。それがきっとヒーローの条件です』
……そんな言葉が、今も俺の中に残ってる。
だから考えの足りない向こう見ずなこの俺は、千和から受けた告白への返事で、千和の勇気に応えようとしたけれど――
その方法だって結局はただのひとりよがりだった。ただ、千和に恥ずかしい思いをさせただけだった。
#　　大雅　　
……ずっと、ずっと、考えていた。千和の勇気に報いれる方法はないのかと――心のどこかにいつもその思いが引っかかっていた
#　　大雅　　
そして、見つけたんです。思いついたんです。その方法を、俺は今夜、見つけたんですよ
#　　ナハト　　
……そうか。それは、おめでとう。よかったな。で？　その方法とは？
まるで関心などないかのように言う“怪物”に、俺は……、
#　　大雅　　
命と命の交換です
よどみなくそう応えられたと思う。覚悟を決めて。勇気を、出して……。
#　　大雅　　
……もしも、一度さくらに捧げてしまった命を再び取り戻すような方法が、本当に、本当に、ないのなら
#　　大雅　　
……残念ながら、俺には“あなたと戦い、勝利して、そのうえであなたから無理矢理、千和の命を取り返す”――そのような未来をまるで、かけらも、想像できないから……
#　　大雅　　
“命と命の交換”です。“俺は、俺の命の残り時間を千和に譲りたい”
#　　ナハト　　
…………
#　　大雅　　
それが、俺の“魔法”の安全装置を外した“代償”です
ソルは自身の命の残り時間と、死んでしまった娘の命とを交換することで“怪物”となった。
ただあのひとと同じことをするだけだ――大切な人に未来を上げたい。たとえ、共にその未来を歩めなくとも。
#　　大雅　　
元々、長く生きたいとは考えない人間でした。むしろ早く死んでしまいたいとさえ思ってた。できるだけ、最低最悪な死に方ができる方法をさえ探していました
――そう思っていた理由は、どうしてかな。今はもう思い出せもしないけれど……。
#　　大雅　　
でも、そんな俺でも、千和のおかげで……未来に希望めいたものを思い描けた。千和と一緒に生きていたいと思えるようになっていた
……充分だ。
これ以上、俺という人間の心が報われ、救われるような結果があるだろうか。
それに命を使うとはいえ死ぬわけではない――俺は“夜”の中に産まれ直すのだ。
ここから千和の人生により多く幸せがありますようにと祈り続けることだってできる。
#　　大雅　　
俺たち人間には特性があると言っていましたね
#　　ナハト　　
……ああ
#　　ナハト　　
千和は孤独になりやすい人間だ
#　　大雅　　
そして俺は、何かあるとすぐに“死んでしまいたくなる”人間なんだと思います
#　　大雅　　
……この先の未来。何か大変なことが起きて、また、俺が自分の命を放り出してしまいたくなる日が来ないとも限らない
#　　大雅　　
それなら、この命を、この命の残り時間を、有意義に使ってくれるだろう女の子に託したほうがいい
そんな理屈を無理矢理つけて、色々なものを納得させて……俺は、そのための覚悟を決めて、ここへ来たのだ。
#　　ナハト　　
…………
#　　大雅　　
いつもここから、“夜”の中から、千和の幸せを祈ってるし、もし何か千和に大変なことが起こっても、いつでもここから手助けしたいと思ってる
そして、命尽きたすべての者が通過する“夜”の中……。
いつかまた、ここで千和と出会えれば。
そして、共に“夜の鉄道”に乗り、笑顔で“次”へと歩き出せれば。
……ああ、うん。
#　　大雅　　
それはそれで、悪くない人生だったなあと思えます。これは決して悲劇的な決断ではないと思えるはずです
#　　ナハト　　
…………
ナハトは空を見上げる。同じように、俺も“夜”を仰ぎ見た。
そこに広がるさくらの枝に、花がぽつりぽつりと芽生え――その数を今も少しずつ増やしていた。その一つひとつが千和の命でできている。
そう思えば、風に舞う一片さえ見失うことなく、かき集めなければと焦らされる。
そんな光景を見つめながら、ナハトは言う。
#　　ナハト　　
結局は……、少年。千和と一緒に生きていくという“夢”を叶えさせてほしいと言いながら、その“夢”を自ら諦めることも同時に考えているということか
#　　大雅　　
……ひとつ叶わなければ、また次のひとつをなんとか思い描いて、どうにかこうにか生きていくのが俺たち人間ですから。なんて。生意気言ってすみません
たとえ共に生きられないとしても、千和のこれからの人生に、幸せに思えることがひとつでも多くあればいい――それが俺の思い描く次の“夢”だ。
#　　ナハト　　
……そうなれば、これから千和の人生はまた孤独だな
#　　ナハト　　
大切な人をなくしてしまったという後悔と、そして孤独が、あの子の人生には常に隣にあるわけだ。ああ……。結局あの子は、そういう運命だということなのか
#　　大雅　　
いえ。“夜”の中の出来事は千和が大人になれば忘れてしまう。俺が“夜”に属せば、千和はきっと、俺のことを忘れてくれる。だからいつかはその孤独も忘れてくれます
#　　ナハト　　
……色々と、強引だな
#　　大雅　　
……そうですね。強引だし乱暴ですよね。自分でもそう思いますよ
#　　ナハト　　
…………
#　　大雅　　
ひとつ叶わなければ次の“夢”……。こんなふうに小賢しく妥協なんて覚えていくから、きっと、俺たちの心は大人にならなきゃならなくなるんですね
#　　ナハト　　
…………
何であれ、どうであれ、選択したこの道に俺は後悔しない。あくまでもこれは俺、奏大雅の戦いであり、杏藤千和は無関係――という体を保ちたい。
魔法少女彼女の“魔法”には頼らない。頼ってはならない。
千和のことをこの問題に関わらせてはならないのだ。
#　　ナハト　　
……なるほど。少年。お前の覚悟は多少なりとも理解はできた。伝わりもした。そう感じてはいる
ただ……。
#　　ナハト　　
それは、つまり
肩を落とし、“怪物”はため息と共に言う。
#　　ナハト　　
……お前の要求を受け入れるということは……
#　　ナハト　　
俺はまた、元人間の“怪物”と“夜”の中で長く暮らしていかなきゃならないという現実をもまた、受け入れなきゃならないということなのか
#　　大雅　　
まあ、そういうふうになる可能性もありますよね
俺はあのひとみたいによく話すタイプの人間ではないので、決してその時間は楽しいものにはならないだろうとは思うし……。
#　　大雅　　
俺とあなたが一緒に暮らそうなんて、どちらかがそんな提案をするのも、なんだかあまり想像できませんけれど
#　　ナハト　　
…………
“怪物”は、ナハトは、少し考えた後で、
#　　ナハト　　
……いいだろう
お前の命の残り時間を千和に渡そう、と言って、うなずいた。
#　　ナハト　　
だが、ひとつだ。ひとつだけ条件がある
#　　大雅　　
……条件、ですか。まあ、そうですよね。そんな気はしてました
苦笑いをうかべ、言う。
#　　大雅　　
その、条件というのは……。難しいものでなければありがたいですが
#　　ナハト　　
……ああ。簡単だ。たったひとつ。とてもシンプルなものだ。難しいものではない
ナハトは人差し指を立てて見せ、
#　　ナハト　　
ただ……俺と戦い、勝つことだ。それが条件。力尽くで俺にそうさせてみろよというだけの話だ
簡単だろう、とナハトは肩を竦めてみせた。とてもとても、簡単な話だろう、と。
#　　大雅　　
なるほど。そう来ますか。確かにそれは複雑な話ではないですね。
#　　大雅　　
理解力にあまり自信のない俺ですけどその点には不安がない――と、いうか。もうそれ以外にはないって感じですよね
俺は苦笑いを浮かべ――ため息。わかりましたとあごを引く。
#　　大雅　　
……あなたと争いにここへ来たわけではないですが、そうでなければ、俺の要求を……俺の“夢”を叶えてもらえないのであれば、しかたがありません。今こそ……
俺は、まぶた瞼を閉じ、
#　　大雅　　
……今こそ、“夜の魔法使い”から、俺の特別なあのひとたちから学んだ術を、ありったけ、全部――ここにぶつけるときなのだと、理解することにします
そして深く、ふかく、意識を集中させ……。
次々とあるだけ詰め込み続けた物語たち――心の中でそのページを捲る。
そこに様々な“魔法想像”を求めた。
対する相手は“不死のイキモノ”
……ヒーローだ。
今、この現状をぶち破るだけの力を持ったヒーローは……いったい、どこにいる。
#　　大雅　　
…………
まぶた瞼を再び開いたときには戦うための準備は整っている。
左手にはそのための武器が握られ。この身体には、この心には、いつか憧れたヒーローの姿を投影させた。
#　　ナハト　　
……確かにお前は猫たちから色々と学んだようだな。不格好だがそれなりに“夜”を使いこなせてはいるようだと評価もできる
ナハトはそう言い、短くなったたばこを吐き捨て、笑った。
#　　ナハト　　
簡単には死んでくれるなよ、少年。お前の“夢”を叶えるために、ありったけの“魔法”を俺に、俺たちに、見せてみろ
#　　大雅　　
…………
空を、見上げる。
そこには満開に咲く花の天井ができあがっていた。
#　　大雅　　
……千和。待ってろ。今、君の未来に、幸せを届けに行くぞ
……“夜”に、光が弾け。
たくさんの想いが散って。
嵐のようにさくらの花が乱れては……消え去った。
私は、何かとても大切なものを失った。
だけど何をなくしてしまったのか思い出せない――
それが悲しくて、さみしくて、時に悔しくも想い……。
あのときやさしく手を差し伸べてくれたひとの手を、いつまでも埋まることのない空っぽの手のひらで、いつまでも、探し続けて……。
長い、長い道のりを、泣きながらひとりで歩く。
そんな夢を、私は見ていた。
#　　千和　　
…………
朝。たったひとりで目を覚ます。
この頃はよく眠れない日々が続いてた。
夢見が悪いからだろうか。しつこい眠気ばかりがいつも私を手招きしている――そんな日々。
あくびをひとつ。もうひとつ。
……あと少し、眠っていたい。
このままお布団にもう一度包まれたなら、それはそれでとても幸せだろうけれど……。
#　　千和　　
……うん。そろそろ、起きなきゃ
今日は特別な日だ。遅れたりはできない。
ましてや二度寝を理由にズル休みだなんて……。
#　　千和　　
…………
枕元に置いたスマートフォンを確認する。
誰からもメッセージはなかった。
なんだかそれは空っぽなものの象徴のように思えて……。
今、世界中には自分ひとりしかいないのではないか――なんて。なんだか不思議なさみしさに襲われもして。
それは、まるで、誰とも繋がれない私の手のひらみたい。
ため息と共に私はベッドから起き上がる。
制服に着替え、髪を整え……。
カーテンを開いて外を見る。
今日はぽかぽかと暖かい良い天気。そろそろやって来る春の予感で町はいっぱい。
お布団を干していこう。真っ白なシーツにふわふわのお布団。きっと、太陽の匂いでいっぱいになる。
ベッドも。お布団も。制服も。
全部お父さんが私のために用意してくれたもの――あなたがいなくなってから、もう、三度目の春だ。
#　　千和　　
……いただきます
ひとりぼっちで用意した朝ご飯を、ひとりぼっちで私は食べる。
今日は特別だ。トーストにジャムをいつもよりいっぱい塗ってみた。口いっぱいに広がるイチゴの味とその香り。
だけどそんな私に、“お砂糖の取り過ぎは身体に悪いよ”と言ってくれるひとはいない。
“だって今日は特別な日なんだもん。だからこれくらい、いいよね？”
そんなふうに我がままを言う相手も、ここにはいなかった。
#　　千和　　
…………
私は、大切な人を失った。
そんな感覚が消えずにいつもこの胸の中にあり続けてる。
でも、おかしい。私は誰を失ったのか……。私は、誰と“さよなら”してしまったのか。
……わからない。
私が“さよなら”と言った数は少なくないはずで……。
そのうちのひとつを忘れてしまってる。
それはとても大切なものであるはずだった。そんな気がしているのに――思い出せない。どうしても。
それが悲しい。とても、さみしい。
いつまでも消えないひとりぼっちの気持ちと一緒に……、
#　　千和　　
……行こう
……今日は、卒業式だ。
私が子どもでいられる最後の日。
ひとりぼっちの卒業式だ。
お祝いに来てくれるひとは誰もいないけれど……。
平気。私はきっと、大丈夫。
#　　千和　　
……それじゃあ、行ってきます。お父さん
卒業証書はお父さんに一番に見せに帰ってくるね。
玄関先に飾った写真立てに私は笑いかける。
もしも叶うのなら、あなたには今日の私を見ていてほしかったな。
そんな子どもみたいな気持ちを抱いて、お店の扉を私は開いた。
#　　千和　　
……ふわあ、すごい
町は春の花で満開だった。
今はまだ三月上旬。
卒業式とさくら。そのふたつを結びつけて想像してしまう人が多いのはどうしてだろうと思う。有名なそういう歌があるからか。
多くの場合、さくらは入学式のイメージだ。
それでもこの町のさくらは少し早めに咲く種類もあって……。
毎年だ。
卒業式も、入学式も、きらきらで、ふわふわな春の花が、その日を彩ってくれていた。
町はまるでさくらの森の中のよう。
それでもやっぱり、ずっと枯れているままの一番大きなさくらの樹は、今年も咲きそうな気配もないけれど……。
まるでこの町そのものが、今日、別々の道へ踏み出す子たちに祝福の言葉でも降らせているみたい――
そんなふうに都合良く考えてしまうのは、やっぱり、私がまだまだ子どもな証だろうか。
#　　千和　　
……あ
上ばかりを、見ていた。
何かに躓き、転んでしまいそうになった。
だけど私はもう大丈夫。小さなときみたいにコケたりしないし、迷子になって泣いたりもしない。
そんな私に手を差し伸べてくれるひとも、もう、隣にはいないから……。
#　　千和　　
…………
手のひらを見つめた。
いつもだ。いつも私は、この手を握ってくれる誰かのことを探してる。
……今日はバスを使わず歩いて行こう。
少し遠いけれど制服を着て歩く朝は今日が最後だ。
……誰かと笑って話した大通り。
何か面白いことないかなとふざけ合った石橋の上。
学校終わったらどこに寄り道して帰ろうかと、無茶な計画をしながら歩いた坂の道。
町の至る所に、今日までの日々が、思い出が、いくつも染みこんでいるように思えて――だけど誰かの思い出だけが足りないようにも、思えて……“おめでとう”
#　　千和　　
……え？
ふと通り過ぎた誰かにそう言われたような気がして……振り返る。
いつの間にかたくさんの人たちの中に私はいた。
今日、卒業する生徒たち。
ここには、誰もが大切な人たちと学園に向かう光景だけがある――坂の道をゆっくりと歩き、学園へと歩いて行く親子連れ。親戚。姉妹。
誰もが笑顔でこれからのことを話し合っていた。
ひとりなのは私だけ。私の隣にだけ、誰もいない。
#　　千和　　
…………
坂の途中で立ち止まる。
やっぱりこのままズル休みしてしまおうか。
今日は特別な日なのだから、特別なことをしてしまってもいい。
私ひとりいなくても、卒業式はつつがなく始まって、つつがなく、終わるだろう。
そして気づけば、私はいつの間にか大人になってる。そういうのも悪くはないかな。そう、思う。
ひとり学園に背を向けた。
坂の途中だ。そこから振り向くと、春に染まった町が見渡せた。
誰とも繋がれない空っぽな手のひらを……私は、その光景に向けて伸ばした。
ここにはたくさんの思い出が詰まっているはずだった。たくさんの人と笑い合えた町のはずだった。
だけど、どうして。
誰かの思い出だけが、いつも、足りない。
#　　千和　　
……うそつき
ふと、心の中から言葉がこぼれた。
私自身、どこから産まれてきた想いなのかもわからないけれど……ただ、言葉が、止まらなかった。
#　　千和　　
……ずっと、ずっと、一緒にいてくれるって……言ったのに
私は……。
私は、いつも誰かの背中を追っていた。
だけど“さよなら”をした。その誰かとはもう会えない。
#　　千和　　
……“さよなら”は、きらい。大嫌い
そうつぶやくと……。
涙だ。
涙が、こぼれた。
ぽろぽろこぼれた。
どうしてこんな気持ちになるんだろう。
自分が何を悲しんでいるのかもわからないのに、涙はいつまでも、止まらなくって。
通り過ぎる人たちがそんな私を不思議そうに見ていても……。
やっぱり私の涙は次々、流れる。
ああ……。
私の人生は“さよなら”がたくさんだ。
だから私は、ひとりぼっちで……さみしい今ばかりがここにある。
これからも、私の小さな身体には背負いきれないくらいの“さよなら”が、たくさん、いっぱい、降り注ぐのだろうか――……この、さくらみたいに。
はらはらと、
ひらひらと、
この町を覆い尽くす春の花みたいに。
私の鼻先に触れた、この、ひとひら一片みたいに……。
#　　千和　　
……え？
……声だ。
声がした。
学園のほうからだ。
……騒がしい。
わっと歓声が上がる。
なんだろう。
#　　千和　　
……なんだろう
つぶやくと、不思議だ。
私の中にふと蘇る光景があった。
昔……。
随分と昔のことだ。
誰かに。
今はもう思い出せない誰かに呼び出され……。
今と同じように、ひとりでこの坂を上り……。
そんな私を迎えた騒がしい屋上を、そこに立つ人を、私は、見上げ……。
#　　千和　　
…………
……何か。
#　　千和　　
……何かとても、とても恥ずかしくって、だけどすごくうれしいことが……あったような
ひとりつぶやいた私は、短い後ろ髪を翻すようにして学園へと振り返り――急いだ。急ぎ足で、進んだ。
予感がしていた。
何かがはじまり。
何かが、終わる。
……そんな予感だ。
だけど急がなければ、目を凝らしていなければ、直ぐにでも簡単に見過ごしてしまう――
そんなささ細やかな恋心のような、一瞬の何かが、この坂道の先で待っているような……。
#　？？？　
『――……ずっとだ』
声が、響いてきた。学園のほうからだ。
#　？？？　
『――ずっと、今日までずっと、心のどこかで誰かのことを探してた』
拡声器のようなものを通して、大きく、おおきく広げられた声が響いている。
#　？？？　
『……でも、おかしい。不思議なんだ……わからない。何も、わからないんだよ』
#　？？？　
『昨日までの自分が誰を探してて。そして、今……今日の自分が、いったい、誰のことを忘れてしまっているのか……』
私は自然と、急ぎ足から小走りになっている。
#　？？？　
『俺には大切な人がいた。大切にしたいと祈ったはずの人がいた。いつもそばにいて、俺を、心配してくれていた人がいた。それだけは、思い出せたのに……』
私は坂道を駆け上がり……。
#　？？？　
『君が誰より、何より、大切な人だったということだけは、思い出せたのに……』
#　？？？　
『それなのに……どうして』
#　？？？　
『どうして君の顔だけが、どうしても、どうしても……思い出せないんだ……っ』
おかしい。どうして。何がなんだかわからない。こんなバカなことがあるのか――うわごとのような言葉がぼそぼそと漏れる。
#　？？？　
『……ごめん。ごめんな』
#　？？？　
『何が起きてるのかわからないし、何もかもが唐突で……混乱ばかりで、頭がどうにかってしまいそうだけど……ごめん』
ごめんなと、繰り返し響いてくる。
#　？？？　
『ずっと一緒だって、もうひとりぼっちにはさせないからって、そう、約束をしたはずなのに。それなのに……』
私は、校門をくぐり抜け……。
#　？？？　
『……また、こんな形で、ごめん』
#　？？？　
『信じられないけれど。バカ、みたいだけれど』
#　？？？　
『今日まで、君のことを忘れてしまっていた俺だから……』
#　？？？　
『でもまだ、まだまだ、どうしても……君のことをすべて思い出せない、俺だから……』
#　？？？　
『……そんな俺は、ここにいるかもしれない君へ、こんな形でしか呼びかけられないけれど……』
校庭で、空を仰ぎ立ち止まる人たちの間を、かいくぐり……。
#　？？？　
『ここに、いますか』
#　？？？　
『俺の大切な人は、大切にしなきゃならない人は、今、この声が届く限りのどこかに……いますか』
#　　大雅　　
『もしもこの声が届くのなら、聞いてほしい。伝えたいことが、あるんだ』
#　？？？　
『どうか……』
#　？？？　
『どうか、お願いします……っ』
校庭に集まった人たちと同じように、私はそれを、その人を、見上げた……。
#　？？？　
『千和……』
ぽつりと言葉が、落とされる――最初、それは聞き間違いなのかと思った。
小さなちいさな声だったから、私は、私が一番ほしい言葉を、都合良く聞き間違えてしまったのかと、思った……。
#　？？？　
『……千和っ』
でも、違った。
#　？？？　
『杏藤千和……っ』
その人は、叫んだ。
#　？？？　
『聞こえてるか……俺の、俺の一番、大切な人……っ』
#　？？？　
どうか、お願いだ、俺と――……っ
そこで扉が勢いよく開かれる音が響いた――きっと、屋上の扉だ。
続いて“お前、何をやってるんだっ”という誰かの怒声が響く。
“おいっ、まさか……また、お前かっ”
拡声器が屋上の出来事を拾い上げ、町中に響かせている。
“ＯＢになってまで何をしてるんだお前はっ”“今日は何の日かわかってやってるのかっ”
#　？？？　
『ああっ、わかってるっ、わかってるさっ、申し訳ないとも思ってる――だけど、だけど……っ、これしか方法がなかったんだっ。急がないと、また、忘れてしまいそうで……』
#　？？？　
『だから頼むよっ、少しだけ黙っててくれよっ、なあ、おいっ、見て、わかるだろ――わかってくれよっ、今、大切なところなんだ！』
#　　千和　　
は、はは……
どうしよう。
たくさんの人たちが私を見てる。
恥ずかしくって。
……でもちょっとだけ、うれしい気持ちもあって。
ああ。
うん。
……不思議。
私も、思い出せたよ。
おかえり先輩。
……私の、大好きだった人。
#　　千和　　
先輩の、ばか
#　　千和　　
恥ずかしいから、こういうのはもうやめてって、言ったのに
私はなんだかとても、とても久しぶりに笑顔になれた……。
そんな気がした。
……この頃よく見る夢がある。
#　？？？　
……春だ
きらきら光る“夜”の中……。
#　？？？　
……あの子が学園を卒業し、大人になるその日まで……どうか
俺は、誰かと約束をしていた。
#　？？？　
……どうか俺に、俺たちに、時間をもらえないだろうか
俺が大切な人を想うのと同じように――
いや、もしかすると、俺なんかよりもずっと千和のことを大切に想っていた――何者か。
#　？？？　
……これから、どんなにあの子のことを忘れてしまっていても。あの子が卒業し、大人になる日には……どうかお前があの子のそばにいてやってほしい
その誰かと、俺は、ふたりきりで誓い合ったのだ。
#　？？？　
……その日までは責任を持って、千和のことを――……
約束を。
誓いを。
そして心を、ほんの少し交換し合えたように思う誰かは……いつも。
いつもだ。
#　？？？　
……俺は、幸せについて知りたかった。この命の価値について、知りたかったんだ。いつも、いつでも。そればかりを願ってた
いつも、どこかさみしそうな顔で、微笑むのだった――……
#　　大雅　　
…………
がたんとひとつ、大きく荷台が揺れた。その衝撃で目を覚ます。
……星空だ。
まぶた瞼を開けばそこには満天の星空が広がっている。
小さく身体を震わせた。少し、寒い――まぶた瞼をこすりながら、『ここはどこだ』と問いかける。
#　　大雅　　
……今、どれくらい進んだ？
#　　智仁　　
ああ、今日はここまでで四、五キロって具合かな
息の上がった声が返ってくる。
#　　智仁　　
そろそろここら辺で休もうかと思ってたところだ――問題は？
#　　大雅　　
ああ。特になしだ
うなずき、応える。
#　　大雅　　
こっちもだ。こっちもそろそろ代わろうかと思ってたところだよ
そう言い身体を起こすと、えー、ほんとかよと笑い声が返ってくる。
横になっていたリアカーの荷台から俺は飛び降りる。
……砂漠だ。
足下をさらさらと乾燥した砂が流れていく。
#　　大雅　　
うう。やっぱ夜になると、寒いな。昼間はあんなに暑かったのに
#　　智仁　　
ああ、そうだなあ。気温の落差がとんでもないな――しかし、大雅も大雅だ。よくこんな寒い中で眠れるなあって思ってた
#　　大雅　　
だから、休憩を？
#　　智仁　　
そうだな。そんなところだよ。こんな砂漠のど真ん中で風邪を引いたら大変だ
#　　大雅　　
ああ……
うなずき、見渡す。
砂だ。見渡す限り砂の地平。
しかし前方の遠目には、大波のように隆起した砂の山が見えている。
そのてっぺんに、大きなおおきな三日月が沈みかけていた――……静かだ。
星々はため息をこぼすかのように瞬いていて、大きな月は俺たちなんて知らない顔で、眠りについた地上を照らしている。
生き物は、いない。俺たち以外には何者もいない。
少なくとも、ぱっと見渡して気づけるほどのものは、どこにも。
#　　大雅　　
簡単な薬はあっても、病院どころか医者も看護師も何もいない。何もないから……風邪くらいでも命取りかもしれないな
ぶるりと身体を震わせ、俺は言う。
#　　大雅　　
こんなところで大怪我でもしたらどうなるのかな。俺たちここにいますよって発信できるものは何も持ってきてないしな
#　　智仁　　
うーん。それって遭難と同じだろ？　こんなところで行き場をなくしてしまった俺たちを助けに来てくれる誰かはいるのかなあ
#　　大雅　　
……そういえば昔見た映画でさ、ソロプレイ孤独な冒険好きな探検家が、落石と石壁の間に手を挟まれて動けなくなった――みたいなのがあったなあ
舞台は砂漠ではないけれど、その映画も人なんて滅多に来ない荒野でのことだった。
#　　智仁　　
うへえ。聞いてるだけで痛くなるな。で？　その人、どうなったんだ？
#　　大雅　　
紆余曲折あって……数十時間後
#　　智仁　　
ああ……
#　　大雅　　
挟まれた腕を小さな……豆みたいにちいさなナイフで、自分の腕を、こうしたんだ
俺は、左手の手首にチョップするような仕草をして見せた。
#　　智仁　　
おいやめろよ。そんなグロい話。痛々しいし、なんだか……うう、なんだか悲しくもなってくるだろ
#　　大雅　　
だから直接的な言葉は避けたろ？　切断っていう言葉はさ
#　　智仁　　
……結局、言っちゃってるじゃん
#　　大雅　　
お前ならその場合どうする？　水もない。通信機はない。手は、ずっと抜けないまま。叫んでもわめいても誰も……誰も、自分に気づいてくれない
そういう場面に窮したら、お前は何を犠牲にするのかな。そう問いかけてみる。
#　　智仁　　
うーん。俺だったらそのまま餓死することを選ぶな
#　　大雅　　
え。マジかよ
#　　智仁　　
だって手がなくなったら楽器の殆どが弾けなくなっちゃうだろ。そんなの……生きてる意味、ねえって
#　　大雅　　
何言ってんだ。お前、もう殆ど音楽やってないじゃないか
#　　智仁　　
ああ、言われてみればそうだった
……俺たちが普段通りに交わす会話。
それさえもがひどく大きなものに感じられるほどの静けさだ。
くしゃみを、ひとつ。
静かな空気を引き裂かんばかりにそれは響いた。
ぶるりと身体を震わせる――俺の上着、着るか？　と智仁。やめろよ。やさしくするなよ。今、俺たちふたりしかいないんだぞ。と、俺は目を細める。
#　　大雅　　
こんなさみしいところでやさしくされてみろよ。俺、お前に惚れちゃうかもしれないだろ。今夜くらい抱かれてやってもいいかなって、そんな気にもなっちゃうだろ
はっはっは、と快活に笑う智仁だ。
そういうのもまた需要があるんじゃあないのかな、と言う。だって互いにご無沙汰だろう、とまで言い出す。やめろ。冗談だから。本当に。マジで。
#　　智仁　　
しかしほんと、ものすごい寒暖の差だな。話に聞いたとおりだった
#　　大雅　　
ああ、そうだな
#　　大雅　　
昼間はぎらぎら熱くても、夜になれば凍える寒さ――映画とか漫画とか、小説とかで、そういうのはさ、まったく砂漠地帯の定番だが……
#　　智仁　　
ああ。うそじゃなかった。しっかりとした取材に基づいた描写だったってわけだな
#　　大雅　　
なるほどなー。物語はリアルと空想のハイブリットってわけだ。改めて実感した。感服した。痛感もさせられたなあ
#　　智仁　　
うむ。そして砂漠は本当に、広い
#　　大雅　　
ああ。それもまた、うそじゃなかった
そんな下らないことを言い、俺たちは笑い合った。
……旅をしている。
智仁と一緒にだ。
目的はない。目的地だってない。
学園を卒業して以来、ただただ俺は、智仁とふたりで世界中を旅して回っている――リアカーを、引いて。
そう。リアカーだ。
要するに徒歩だ。歩きだ。乗り物を使わぬ戦い――肉弾戦だ。
できうる限りそうして行こうという縛りを付けた旅だった。
おんぼろなリアカーをひとつ、延々と引き、世界中のありとあらゆる場所を俺たちは回った。
疲れたときはじゃんけんで牽引するほうを決め……。
ときに日本人だけを狙った山賊に狙われ、さら攫われ……しかしあまりに何も持っていないからと、逆に小銭をもらってしまったようなこともあった。
また、ときおり飢えて死にそうになりながら……。
または原因不明の高熱や腹痛に喘ぎ、“あれ。俺、死んじゃうの？”と本気で走馬燈らしきものを見た夜もありながら……。
雨の日も、風の日も、ぎらぎら暑い晴れの日も。
動物園でしか見たことのない猛獣の住む荒野だったり、巨大な虫の蠢く密林地帯だったり、あきらかに歓迎されてないだろうと思えるおしゃれな街も……。
あらゆる場所や、あらゆる国でリアカーを引き、回った。
#　　大雅　　
……なあ、智仁
#　　智仁　　
ああ、なんだ、親友
野営の準備を終え、起こした火で最後の食料――残しておいたマシュマロが焼けていくのを眺めながら、言う。
これを食べたら、もう食べる物、何もないんだよなあ、そんなことをのんびりと思いながら。
#　　大雅　　
俺たち、どうしてこんな冒険しようと思ったんだったっけか
#　　智仁　　
お。弱音ですか
#　　大雅　　
……む。違うさ
唇を尖らせる。
#　　大雅　　
確かもうそろそろ一年だろ。俺たちが日本を……あの町を飛び出してから、一年だ。だからちょっとだけ感傷に浸りたくもなったんだ
#　　智仁　　
ふむ。炎の揺らめきは人の心を癒やしたり、ちょっとおセンチな気分にさせたりもするらしいからな。致し方ない
意地悪そうな笑みを浮かべ、智仁は答えた――大雅が行こうぜって俺を誘ったんだろ、と。
#　　智仁　　
忘れたなんて言わせないぞ？　大雅。卒業式のときにさ、学生時代最後のときだっていうのに、お前、説教好きのおじいちゃん先生に説教されてたろ？
#　　大雅　　
ああ……。うん。今やすべてが懐かしい
満点の星空を見上げ、俺は思い出している。
“おい奏大雅。ぎりぎり卒業はできるがな……お前。進学先ではちゃんと英語を身につけておけよ。英語をしっかり学んでおかなければ、今の時代、生きていけないぞ”
そんなことを言われ……。
考え方、古っ。
と内心、顔をしかめたり……。
卒業式のときくらい素直におめでとうと言えないのかしらこの説教好きの先生はとも思い……。
しかし呆れるのを通り越し、むしろ徹底したその姿に好感さえ覚えたのだが……。
ふむ。
疑問が湧いたのだ。
英語を習得しなければ生きてはいけない。
それって、本当？
うそじゃあなくて？
じゃあそれを試しに行ってみよう。
英語なんて実は中学生レベルも怪しいが、こんな状態で海外へ放り出されたなら――本当？　本当に、俺、生きていけないの？
それを試してみようと、なぜだか急に思い立ったのだ――そもそも誰が進学すると言った。俺の未来は自由だ。ただの未定とも言うがとにかく自由なんだ。
しかしただただ海外旅行をしたって味気ない。そんなのは単純に楽しいばかりの思い出作りだ。
そう思っていたところに、
#　　智仁　　
『おい大雅、近所のゴミ捨て場にこんなすてきな乗り物、見つけちゃったぞ』
満面の笑みで智仁が引いてきたのが……ぼろぼろのリアカーだった。
よっしゃ行くかと俺はそれに飛び乗り――現在に至るのだ。
#　　大雅　　
……あれ。おかしいな。智仁。今の回想の中に、俺がお前を誘ったような描写はまるでなかったが
#　　智仁　　
大雅がどんな回想したのかはしらないけれど……。まあ、いいじゃないか。どっちが誘おうと。きっと自然とどちらともなく言い出してたさ
#　　大雅　　
ああ……
そうかもなあ。と俺はうなずく。
俺たちの旅には、“この目で見てもいないのに、それが世界の常識だと信じてしまってるものは果たして真実であるのか否かを確かめる”――
といった、漠然とした目的ともいえない指針がいつの間にかできていた。
今まで確かめられたものは数多い。
英語がしゃべれないのは不便ではあったが、生きてはいけた――色々騙され、色々迷い、色々と痛い目に遭ってしまいはしたが。
世界中にそういった真実――のようなものを幾つもいくつも、見つけたれたなら……。
俺は……。
そうして、俺は。
#　　大雅　　
…………
何か、大切なものを思い出せるのではないかと、感じてる……。
#　　智仁　　
……俺もさ、同じだったんだよ
#　　大雅　　
ん？
#　　智仁　　
ああ。俺もだ。実は、俺もなんだよ、大雅。俺もちょうど何かを忘れてしまっているような……。そんな気がしてさ。どうにもじっとなんてしてられなかった
だから大雅と一緒に旅に出よう。そうしよう。きっとそれがいいはずだ――そう、思い立ったのだと智仁は言った。
#　　大雅　　
忘れてしまったもの……？
俺は、目を丸くした。
智仁にそんな話、した覚えは……。
#　　智仁　　
大雅、言ってたろ。忘れたのか？
#　　大雅　　
何をだ？
#　　智仁　　
旅に出ようと思った理由は、別におじいちゃん先生に言われた英語がどうの〜とか。それが本当なのかどうかを試してみようと、そう思っただけじゃないってさ
――曰く。
俺は、こう言っていたらしい。
#　　大雅　　
『なんだか、おかしいんだよ。俺さ、ずっと、ずっと……何か大切なものを忘れているような気がするんだ。だけど、それがなんだったのかさえ思い出せない。どうしても。どうしても』
それが悲しくて、さみしくて……悔しくて。
#　　大雅　　
『俺は……その大切だったはずのものを……いいや、何より大切だったひとのことを、いつも、いつでも、俺はさ、今日までずっと探し続けてて――不思議だ』
#　　大雅　　
『不思議なんだよ』
#　　大雅　　
『そのひとのことを思うと、胸が、心が、軋むみたいに痛いんだ……』
そういう話を、旅をはじめてからすぐ、俺は智仁に語ったのだという。
それは、とある深いふかい森林のその奥で出会った少数民族に、進められるがまま、歓迎の盃をいっきに空けさせられて――あ、これは、まずいなあ。
と、視界が暗転してしまった先の出来事であるらしい。
#　　大雅　　
……その日のこと、まるで、全然、覚えてないんだよな。まさかそんな恥ずかしい絡みかたをしてしまっていただなんて。申し訳ない
#　　智仁　　
ああ。でもさ、そこでわかったんだよ。大雅も俺と同じなんだなあって
#　　智仁　　
俺と同じで、何かをなくしてしまったような……。何かを、ずっと探し続けているような。そんな違和感をいつも感じてる
だから俺たちは旅に出てるんだよ。智仁は言う。自分探しだ。自分のなくしたものを思い出すための旅だ。
#　　智仁　　
それが見つかるまでは、俺たちの旅は終わらないんだよ。きっとな
#　　大雅　　
……そうだなあ
改めて俺は星空を見上げた――そして、“なあ、どうして”と、ため息の代わりに、言った。
#　　大雅　　
どうして俺たち、こんな冒険しようと思ったんだろうなあ――俺たちが探してるものって、何なんだろうなあ
#　　智仁　　
はは。言ったろ。そんなの、自分探しのために決まってる。自分が忘れたものの正体を探し出すための旅だ
#　　大雅　　
はは、そうだったな――
だけど、おかしいな。
#　　大雅　　
俺はともかく、智仁。お前は自分なんて探すまでもなくちゃんと理解してる人間だと思ってたんだけどな
ほら、人生は穴掘りだって言ってたろ。掘り起こすんだよ、足下を。自分のルーツはそこにある、みたいなことを言ってたろ。そう言い、俺はなんとなく笑って見せた。
そして智仁は『さすが俺だ。良いこと言うようなあ』とのんびりとした口調で笑い、言った。
#　　智仁　　
まあ。この旅は色々と大変だけど後悔はしてない
智仁は最後のマシュマロを口に放り込む。そして、自分探しの旅も、一緒に歩ける奴次第で中々どうして悪くはないと言い、笑う。
#　　智仁　　
いつかこの旅を終えて、帰国して、就職活動とかもしもするなら――君は、卒業してから今日までの空白の数年間に何をしてたんですかって言われるよな。履歴書を見た面接官に
#　　智仁　　
“もちろん、冒険してました”。そんなことを言ったらさ、何言ってるんだこのバカはいつまでも子どもみたいなこと言いやがって――採用！　そう言うに決まってるよな
#　　大雅　　
採用なのかよ
俺は笑う。
#　　智仁　　
ああ。だってさ、いつまでも子ども心を忘れないようなバカはどんな組織にもひとりは必要なんだよ。最後には、ああ、こいつがいて良かったなあってさ、誰もが思うもんなんだ
知ってるか、大雅。バカは世界を変えるんだぜ、と智仁は胸を張る。
#　　大雅　　
ああ……。そうだな。お前といると際限もなくバカになれるから楽しいよ。まったくな
いつもみたいにどうでもいい話をして、横になる。
揃って寝袋に包まり、寝転んだ。流れ星がいくつか見えた。
#　　智仁　　
なあ。大雅
#　　大雅　　
おう。なんだ智仁
#　　智仁　　
好きな人の話でもするか？
#　　大雅　　
さっさと寝ろ
#　　智仁　　
えー。つれないじゃないか
#　　大雅　　
明日は早いぞ。太陽が昇って激暑になるより早く出発するんだ
#　　智仁　　
ああ、了解
隣で少しの間ごそごそと音がしていたが、すぐに微かな寝息が聞こえてきた。
#　　大雅　　
…………
……また、夢を見るのだろうか。
瞬く星の数をかぞえ、眠くなるのを待ちながら――思った。
誰かと何かを誓い合う夢。
そこに、俺が探し続けているものの答えがあるような気がして……。
#　　大雅　　
……寝よう
答えは出ない。いつまでも。
だからずっと、いつまでも、ずっと……この旅は終わらない。そんな気もしていた。
明日はどこまで行けるだろうか。
明日はどんな秘密と出会えるだろうか。
そんなことを思いながら、まぶた瞼を、閉じる――……
#　　大雅　　
……ん？
音がした。
なんだろう。
リアカーのほうからだ。
#　　智仁　　
う、うう……。誰だ。目覚ましだなんて……安眠妨害だ。代わりに美味しいもので腹一杯にしてくれるなら、ううむ、ゆるさんでもない
#　　大雅　　
あ、ああ。ちょっと見てくる
リアカーの荷台。そこに積んだ荷物のひとつから音は聞こえてきている――鞄だ。俺の鞄。
ごそごそと探る。
すぐに音の原因を探り当てた。
#　　大雅　　
……携帯電話？
それもひどく古いタイプのものだ。
#　　大雅　　
こんなもの、俺、持ってきてたっけな……
それはいわゆるガラケーというやつで、呼び出し音を鳴らす度、液晶部分が光っていた。
呼び出しの相手は名無し。番号は“９６”……“９６”？　そんな短い桁の電話番号、聞いたことがない。
少し戸惑ったものの、俺は通話ボタンを押した。
#　　大雅　　
……もしもし？
そう呼びかけた瞬間。
#　　大雅　　
…………
俺は、携帯電話を手のひらから落とした。
#　　智仁　　
大雅？　どうした？　まさか俺俺詐欺か？　だったら今、砂漠のど真ん中だって言ってやれよ――
#　　智仁　　
ＡＴＭなんてねえんだよ。振り込みたくても振り込めねえんだ。ここまで直接取りに来やがれ。ときにはそれくらいの根性見せて詐欺してみろよってな
背後からの声に、恐る恐る、振り返り……。
#　　大雅　　
…………
#　　智仁　　
大雅？
#　　大雅　　
……思い、出した
#　　智仁　　
え？
#　　大雅　　
思い出した……。俺、思い出したぞ、智仁っ
俺は、智仁に詰め寄り――頭を抱えた。
#　　大雅　　
あ、ああ、ああっ、どうして、どうして俺、忘れてしまってたんだっ、こんな、大事なこと……っ
#　　智仁　　
お、おい。大雅、いったい何を思い出したんだよ
#　　大雅　　
……千和っ
俺は、言う。叫ぶように。
#　　大雅　　
……杏藤千和だっ
俺の幼馴染みだ。俺の、大好きな人だ。
たった今、頭の中に溢れている君の名前を、叫ぶ――……しかし、どういうことだ。
#　　大雅　　
おかしい、不思議だ。なんだよ、これ……
ぎゅっと目を閉じ、歯を、食いしばり……。
#　　大雅　　
千和。千和……っ。うそだろ……っ
名前は思い出せるのに、幼い頃から一緒に過ごした長い時間や、その思い出は、じわじわと思い出し始めているのに……。
#　　大雅　　
俺、俺は、おかしいんだよ、智仁……俺っ、千和の顔をまるで、思い出せないっ
#　　智仁　　
千和ちゃん……
そうつぶやいた智仁も、最初は不思議そうだったが――みるみるその目を丸くし始めた。
#　　智仁　　
そ、そうだ。千和ちゃんだ……っ
寝袋から立ち上がる智仁。
#　　智仁　　
俺もだ、大雅っ、俺も思い出せたぞ……っ。俺の、俺たちの、幼馴染みだ……っ
#　　大雅　　
あ、ああっ、そして俺の彼女だ……っ
#　　智仁　　
え？　俺のじゃなかったか？
#　　大雅　　
うっさい……っ、今はそんなボケなんてかましてる場合じゃないんだよっ
砂漠のど真ん中で、男ふたりであたふたと、する。
#　　智仁　　
何で俺たちこんな大切なこと忘れてたんだ？
#　　大雅　　
わからない。ただ、携帯に着信があって、それに出てみたら……
#　　智仁　　
携帯？　なんだそれ？
#　　大雅　　
ああ……
いったい誰からの着信だったのかわからない。そんな電話をきっかけにして……だと、思う。
しかしその携帯電話はどこにもなかった。
確かここに落としたはずだという場所を何度見ても見当たらない。
電話をくれた相手が何か事情を知っているのではないか――根拠なんてまるでないのだがそう思えた。しかしいくら探しても端末は見当たらなかった。
#　　大雅　　
……なあ、智仁
ひとしきり携帯を探し終わってから、俺は、またひとつ思い出していた。
#　？？？　
『……これから、どんなにあの子のことを忘れてしまっていても。あの子が卒業し、大人になる日には……どうかお前があの子のそばにいてやってほしい』
#　　大雅　　
…………
#　　智仁　　
大雅？
どうした？　大丈夫か？　と俺の顔を覗き込んでくる智仁に、俺は問いかけた。
#　　大雅　　
智仁。今日は、正確には何月何日だ、智仁。旅をはじめてからだいたい一年だが……
#　　智仁　　
あ、ああ。今は三月で、確か、日本時間で、今は――
ちょうど俺たちの学園が卒業式を開く十数時間前、ということだった。
#　　大雅　　
ま、マジかよ
猶予はあと十数時間……。
ここはどこだ。海外だ。砂漠だ。そのど真ん中だ――おい、俺、こんなところで何をやってるんだよ。
#　　智仁　　
どうしたんだ大雅。顔、真っ青だぞ
#　　大雅　　
……帰りたい
#　　智仁　　
え？
#　　大雅　　
いや。帰らないと……
俺はリアカーの荷物を急いで整理する。
#　　大雅　　
急いで帰らないと、約束を、守れなくなる……っ
#　　智仁　　
約束？　いったい何の話をしてるんだ？　確かに、千和ちゃんのことを忘れてたなんて互いにどうかしてたけど……
#　　大雅　　
わからない。何もかもわからないけれど、俺は誰かと約束してたんだ。千和が学園を卒業する日、千和のそばには俺がついてるんだって。それに……
#　　智仁　　
それに？
#　　大雅　　
ああ
#　　大雅　　
……それに、急いで帰って千和に会わないと……このまま眠ってしまったら、朝にはまた千和のことを忘れてしまっていそうで、怖いんだ……っ
今すぐここから出発したい。
そしてできることなら、千和の卒業式を見守りたい――その時間に間に合いたい。
それは、今も思い出せない誰かと交わした約束を守る、という理由も確かにあるけれど……。
あの子は、ひとりだ。
“……あの子の命は孤独になりやすい”
あの子は、千和は、きっと……たったひとりで、学園の坂道をのぼらなきゃならないはずで……。
そんなのは、そんなさみしい明日なんてものは、千和に迎えてほしくない。
とは、言うものの……。
#　　大雅　　
卒業式まで残り十数時間……
そして今、俺たちがいるのは砂漠のど真ん中――改めて、思う。何やってるんだ俺は。間に合うはずがない。そうだ。本来なら、そうなのだ。
#　　智仁　　
ふふ
そこで智仁が、のんびりとした動作で寝袋から出て、
#　　智仁　　
なあ、大雅。さっきの映画の話、あっただろ
にやにやとしながら、荷台の荷物を探り始めた。
#　　智仁　　
水も食料もない。通信機もない。岩に挟まれた手は抜けないまま。叫んでもわめいても誰も気づいてくれない……。そんな場合、俺ならどうするかって話だ
#　　大雅　　
あ、ああ
#　　智仁　　
遭難しても俺なら絶対、その映画の主人公みたいにはならない。ああ、絶対だ。断言してもいい
なぜなら……、
#　　智仁　　
なぜなら俺は、そもそも、どんな場合でも、どんなに周りが見えなくなるくらいテンションあげあげになったって……絶対だ。最後の手段を絶対に忘れない男だからだ――
得意げな顔で振り返った智仁の手には、少し大きめの端末が握られていた――それは？　問いかける俺に、智仁が答える。
#　　智仁　　
プリペイド式の衛星電話だ。いいか大雅。プリペイドの、衛星電話、だぞ？　時代はすごいよな。こんなものまで低価格で手軽に買えるんだ
#　　大雅　　
お、お前、どうして……
#　　智仁　　
言ったろ。俺は最後の手段をいつだって用意してるタイプなんだよ
#　　智仁　　
そもそもこの旅は始まりかた自体がめちゃくちゃだったからな。絶対、無茶なことを繰り返す旅路になるだろうって予想してた
密林地帯だったり荒野だったり、砂漠、だったり……そういった危険な場所に侵入するなら危険はつきもの。遭難なんて日常茶飯事。
#　　智仁　　
だからさ、どうしてもってときに使おうと思って、日本を出る前に買ってたんだ
#　　大雅　　
どうして俺に秘密にしてたんだ。こんな、大事なこと
#　　智仁　　
だって、大雅に言うと絶対、置いてけって言ったろ？
#　　大雅　　
まあ、うん。そうだな。確かにそうだ
ともあれ助かった。ありがとう。そう言い素直に頭を下げた。
#　　智仁　　
まあ、千和ちゃんのことがなくても、そろそろこれの使いどきだと思ってた。食料も底をついてたしな。しかも砂漠のど真ん中だ
智仁はその端末でどこかへ連絡を入れた。英語だった。やっぱり英語は生きるために必要なのかな。まあ、場合によりけりだろうけれど。今の状況は特殊すぎるし。
数時間後――夜明けよりも早く、遠い空にセスナ機の光が見えてきた。
#　　智仁　　
……忘れたものを、大切だったものを探す旅、か
#　　大雅　　
ん？
#　　智仁　　
ああ、やっぱり、だな
智仁は苦笑いで俺を振り返った。
#　　智仁　　
大切なものは探しに出かけても見つからない。良くよく探せば、いつだって身近にあるんもんなんだなあって。またひとつ、真実を見つけちゃったな、俺たち
朝日と共に日本の空港に到着した。
……学園がはじまるまで後、数時間。
故郷の町まで戻るには、ここからもうひとつ飛行機に乗り換え、電車をふたつ乗り継いで、最後はバスだ。
移動時間をすべて合わせて考えてみても……ぎりぎりだ。なんとか卒業式が始まる前くらいには故郷の参禅町に到着するはずだった。
#　　智仁　　
おい、大雅。お前、そんなヒゲも髪もぼっさぼさな見た目で、千和ちゃんに会いに行く気か？
空港の出発ロビーで次の便を待っていと、智仁が言った――お前、すごい、におうぞと。鼻をひくひくさせながら。
#　　大雅　　
……そんなのお互い様じゃないか。お前だって、ひどいぞ。よくもまあこんなやばい状態で搭乗させてもらえたよな。俺たち
思えば他のお客が誰も俺たちのそばに寄りつかない。俺たちは明らかに“やばい人”みたいに見えることだろう。
ずっとこんな格好で旅をし続けていたから色々と麻痺してしまっていた。
次の便まで時間はまだあるようだ。
空港のショップで新しい服を購入し、施設内に温泉まであったので（しかも早朝にもかかわらずちゃんと開いていた）、そこで身体をきれいにし……。
#　　大雅　　
…………
#　　智仁　　
…………
……俺たちは顔を見合わせる。うそだろ、と。
砂漠を古いリアカー引いて歩いて、歩いて、身体は疲労困憊だったのだ――つい、温泉内でうたた寝をしてしまっていた。
つまり、搭乗予定の便をものの見事に乗り過ごしてしまった。
わざとではないミスは互いに怒らない。喧嘩しない。責任のなすりつけあいだけは絶対、しない――俺たちが最初に決めた旅の掟だ。
#　　大雅　　
うん！　夜までぐっすりいかなかっただけ、俺たち、えらい！
#　　智仁　　
お、おおう。なんだか色々強引だなあ
急いで次の便を予約し直し、電車を乗り継ぎ、バスを利用し――……
なんとか俺たちの故郷、参禅町に辿り着いたのは、もうすでに卒業式が始まろうかという時刻だった。
そのバスは石橋の手前の停留所までだ。そこからは道を折り返し、戻っていった。
学園へと向かうバスは別にある。
だが既に出発した後だった。学園前の停留所を経由するバスがここを通過するのは数時間後であると、停留所に張り出されていた時刻表にはあった。
当然、そんなものは待っていられない。俺たちは走って学園へと向かう――
途中、まだ学園へと向かう途中の生徒たちとたくさん、すれ違った。
その誰もが、これから先の未来や、特別な今日の日をどのようにして過ごそうかと、並んで歩く大切な人たちと話ながら歩いている。
時間にはほとんど余裕で間に合うことができたようだけれど……焦る。どうしようもなく。
しかし、町に帰り着けても、俺の中に千和の笑顔が戻ってくることはなかった。
町を走り抜け、制服姿の人たちの間をかいくぐりながら――女子生徒の顔を一つひとつ、確認し――俺は、俺たちは、学園へと急いだ。
#　　大雅　　
……千和
杏藤千和。
どうして……。
どうして俺は、君を、君の顔を思い出せないんだ。
本当は君の名前をここで叫びたい――俺はここだと、声をあげて、叫びたかった。
……会いたい。
早く君に会いたいよ。
……そして今日までのことをまず謝りたい。
ひとりにさせてごめん。千和。君にはもうさみしい思いをさせないと約束したはずなのに……。
この手は絶対に離さないからと、そう誓ったはずなのに……。
それなのに、本当に、本当に……、ごめん。
そしてもしも、今日までのことを君と色々話せたら……。
そんな時間の中に、小さくとも笑顔があるのなら……。
それはたぶん、幸せな未来に限りなく近いものだと、そう言えるはずなのに……。
……ここまでそれらしい子は見つからなかった。
信号で立ち止まる。肩で息をしながら、頬に伝う汗を拭った。
……いや。
千和も、俺も、互いに互いを気づけず通り過ぎてしまっている――そういう可能性だって、充分以上にあった。
しかしその懸念を認めてしまうは未だに躊躇いがある。
なぜならそれは、今、自分の身に起きている不思議を現実として認めなければならないということだ。
しかしその不安が、もしも的を得ているようであれば……。
すれ違っても、顔を見合わせても、互いに気づけないような状態で……。
#　　大雅　　
……どうやって俺は、千和のことを見つければいいんだ
……千和。なあ、千和。教えてくれよ。今、君はここにいるのかな。俺の近くにいてくれるのかな。
それとも、君はもう……。
#　　大雅　　
……っ
だめだ。
うだうだ考えていたところで答えが出るような問題じゃない――とにかく、行かなければ。走らなければ。
その先のどこかで必ず、君と会えると信じて……。
信号が青に変わった。
俺は再び、走り出す――
#　　智仁　　
大雅っ
背後から、声。
智仁だ。俺の名前を叫んでいる。
もしかして見つけてくれたのか。千和のことを。
そんな期待を込めて、振り返るけれど……。
#　　智仁　　
危ない……っ
だが、そこにあった親友の顔は、真っ青で――俺を守ろうと、手を差し伸べているところだった。
守る。いったい、何から――……
ドン、という衝撃があった。
呼吸が止まり――
視界が、反転した。
ごろごろと転がる全身に、堅いアスファルトの地面を感じた。
脳も視界も軽くぐにゃりと揺れて――……自分に何が起きたのか、瞬間では理解できなかったけれど、
#　　大雅　　
……う、ううっ
俺は、轢かれてしまったようだ。
すぐさま立ち上がろうとした俺は、それを認める――軽トラだった。
おそらく、信号が青から赤になるぎりぎりを責める形で、交差点へと進入しようとしたところ、俺が横断歩道へと走り出したのだろう。
#　　智仁　　
おい大雅っ、大丈夫なのかっ
#　　大雅　　
あ、ああ……
駆け寄ってくる智仁に、俺は、うなずく。
車にはね飛ばされたというのに、なぜこうも素早く反応できたのか……それは、
#　　大雅　　
……平気だ。全然、大丈夫
それは、ほぼ無傷だったからだ。
俺は、地面を転がった際の擦り傷程度しか負っていなかった。
あれくらい吹っ飛べば、骨のひとつやふたつ……内臓のふたつや、みっつ――破壊されてしまっていても不思議はないはずなのに。
#　　智仁　　
大雅、お前……何やったんだ？
そして、驚きの表情で智仁が見ているのは、むしろ俺をはねた軽トラのほうだ――
#　　大雅　　
さ、さあ。俺、何やったのかな
――軽トラのボンネットは、べっこりとへこんでしまっていた。
……いや。特筆すべきはそれだけではない。
俺をはねたはずの軽トラのほうが、俺よりもずっと遠くへ……数メートル後方へ、押し戻されるような形で吹き飛び、横転してしまっていたのだ。
軽トラは町の和菓子屋さんのものであったらしい。
……卒業生たちの小腹を狙ったのだろうか。
縁起物の商品を、荷台にこれでもかと積んでいて……。
今、道路にいっぱい、彩り豊かな和菓子が散乱してしまっていた。
その光景を、俺は唖然として見つめるばかりだったけれど、
#　　智仁　　
大雅、大丈夫なんだな？
智仁に肩を揺すられ、『あ、ああ。大丈夫だ』とうなずいた。
#　　大雅　　
何がなんだかわからないけど、俺……無事だ
#　　智仁　　
ああ。だったら早く行けよ
#　　大雅　　
え？
#　　智仁　　
ここは俺がなんとか処理しとく
#　　智仁　　
俺も大雅と同じで、何がなんだかよくわからないけど……。俺にはまだ、思い出せないものが他にあるように思えて、ならないんだけど……
そこで智仁は唇を噛み……しかし苦笑いを浮かべ、言った。
#　　智仁　　
たぶん、お前は今、目に見えない何かの力に守られてるんだよ。それはさ、お前の目的を果たせってことだろ。“何か”がそう言ってるんだよ
#　　智仁　　
それなのにこのまま目的を達せられなきゃ、千和ちゃんを探し出せなきゃ、大雅、これからずっと、その“何か”に祟られ続けたまま生きていくことになるんじゃないかな
そんなことを真顔で言うものだから、
#　　大雅　　
……あ、ああ。わかった
俺は深くうなずき、『任せてごめんな』と言い、走り出そうとした。
#　　大雅　　
…………
しかし、すぐに立ち止まる。足下に半壊した軽トラの残骸が落ちていた。
それを見た瞬間、俺は――またひとつ、思い出してしまった。それは拡声器だ。
おそらく、“お団子はいりませんか。お茶もありますよ。お安いですよ”だとかなんとか、宣伝しながら車を走らせるつもりだったのだろう。
#　　大雅　　
……すみません、これ、借りますっ
そう叫び、拾い上げ――走った。
智仁に無事だとは言ったが、それは車に轢かれた割りには平気だという意味だ。
追突された衝撃で吹き飛ばされ、固い地面を転がったのだ。まるっきり痛みがないわけもない。
じくじく痛む全身を引きずるようにして、走った。
……学園への坂道を駆け上がり。
校門を踏み越え、校庭を横切った――……そして、
そして戸惑うことなく、俺は校舎の中へと入った。
階段を駆け上がり、上へ、上へと、急ぎ――屋上だ。
#　　大雅　　
……はぁ、はぁ
上がった息を、何度か繰り返した深呼吸で整える。
そして、窓際に立つ。時計塔の管理室だ。
#　　大雅　　
…………
校庭の景色を見下ろした。
たくさんの生徒たちがいる。まだ誰も俺に気づいている者はいない。
#　　大雅　　
千和……
今、ここに、君はいるのだろうか。
――探してる。
ずっと君のことを探し続けてた。
最初は誰を、何を自分が探しているのかもわからなかった。
でも、いつも、いつでも、何か大切なものをなくしてしまったという、そんなさみしさだけが胸に残っていた。
その正体が君なのだとようやくわかったのに。君のはずなのだと、ようやくわかったのに。思い、出せたのに……。
それなのに。
最後に残った、たった一枚の薄い壁が破りきれない。君の顔を思い出せないのだ。
その壁越しに何度君の名前を叫んでも、決して何も、何ひとつ、届いてはくれない――……諦めた。
君を探すことはもうしない。
どうしても探し出せないのなら、君のほうから俺を見つめてもらうしかない。
#　　大雅　　
……千和
俺は、拡声器のスイッチを入れた。
#　　大雅　　
――……ずっとだ
#　　大雅　　
――ずっと、今日までずっと、心のどこかで誰かのことを探してた
俺は、そこにいてくれると信じる君へ、言葉を、想いを投げかけていった。心を込めたつもりで、一つひとつ。
#　　大雅　　
もしもこの声が届くのなら、聞いてほしい。伝えたいことが、あるんだ――
#　　大雅　　
……千和っ
#　　大雅　　
杏藤千和……っ
#　　大雅　　
聞こえてるか……俺の、俺の一番、大切な人……っ
#　　大雅　　
どうか、お願いだ、俺と――……っ
そこで管理室の扉が勢いよく開いた。
“おいっ、まさか……また、お前かっ”
振り返ると懐かしい教師たちの顔ぶれが揃ってる。
“ＯＢになってまで何をしてるんだお前はっ”
“今日は何の日かわかってやってるのかっ”
#　　大雅　　
ああっ、わかってるっ、わかってるさっ、申し訳ないとも思ってる――だけど、だけど……っ、これしか方法がなかったんだっ。急がないと、また、忘れてしまいそうで……
俺は、唇を噛み――
#　　大雅　　
だから頼むよっ、少しだけ黙っててくれよっ、なあ、おいっ、見て、わかるだろ――わかってくれよっ、今、大切なところなんだ！
しかし、そんなのは当然だめだ。
教師たちは俺を取り押さえようと手を伸ばしてくる――お、おい、こんなところで悶着してたら、危ない。落ちるっ。
伸ばされる手を振り払いながらも、しかし俺は叫び続けた――千和っ。
#　　大雅　　
千和……っ
#　　大雅　　
君に、この声が届いているんだって、信じる――っ
だからこれだけは伝えたい。叫びたい。
#　　大雅　　
千和、俺と……
お願いします。
どうか、俺と……、
#　　大雅　　
俺と、結婚、してください――……っ
#　　大雅　　
『俺と、結婚してください……！！』
#　　ナハト　　
は、はは……
まったく。あいつは何なんだ。相も変わらずめちゃくちゃなことをする奴だ。
屋上の様子を少し離れた場所から……。
校門より外側に立ち、俺は見上げていた。
あんな調子じゃあ千和もこれから大変だ。
#　　ナハト　　
……でも、まあ
その大変さもいつかきっと幸せに変わるのだろう。
人間というのはどうにも度しがたいイキモノだ。どんなにつらくとも、悲しくとも、そんな過去はいつか笑い話にだってしてしまう。
ふたりのことを最後まで見届けられればと思っていたが――もう、いいか。
大丈夫だよな。ここまで来れたのなら、もう平気、だよな。ちゃんとふたりは会えるはず。
……俺の“役割”はここまでだ。
重い身体を引きずるようにして坂を下る。
学園へ向い、坂道を駆け上がっていく生徒たち。
その誰にも俺の姿は見つけられない。
それはまあ、慣れっこだ。胸にほんの少しの痛みがあるだけだ。
しかし……。
この腕の痛みはいつ治るだろう。
咄嗟のことだった。
故に、あまり力を加減できなかった――車との間に割って入った際に、あいつのことを突き飛ばしてしまい――向かってきた車を防いだ左腕は、ボロボロだった。
#　　ナハト　　
……まったく。世話のかかる少年だ
突っ込んできた車は中々のスピードだ。それを防いだ左腕。骨は折れ、皮膚を破り外へ飛び出し……とにかく、それなりに、痛い。
#　　ナハト　　
……これくらいの怪我なら、本来、あっという間に治ってくれるだろうものなのに
この頃、身体の治癒速度が明らかに低下していた。
……“夜の怪物”は人と触れあうことができない。
人は誰もが七歳までは神の子だという。
そこを過ぎれば、少しずつ、少しずつ、奇跡的な“何か”から遠ざかっていく。
そして俺たち“夜の怪物”は、大人になった人間と触れ合えないどころか……。
そばに近寄るというだけのことで……崩壊だ。
この身体はひび割れ、崩れ、命の残りの時間ががりがりと、削られていく。
千和はもう立派な大人だ。これからどんどん大きくなっていく。
そんなあの子の成長を、これからもずっと見ていたかったけれど……。
#　　ナハト　　
……これからどんどん、俺は、あの子のそばにいられなくなっていく
少し、疲れた。
坂道の下。ガードレールの張られた道ばたに腰を下ろした――どうせ誰にも見えていないのだ。不作法だろうと不審だろうと構わないさ。
眠いな。
なんだかすごく、眠かった。
#　　ナハト　　
ああ……、そうか
このまま俺は死ぬのかな。
やっと、死ねるのかな。
それならそれで、構わないけれど……。
でも、神さま。
神さまみたいな、誰か――聞いてほしい。
……いや。違う。俺は神なんて信じない。
だから代わりに、ひとつだけ、聞いてくれよ。
もしも願いが叶うなら……。
#　　ナハト　　
なあ、ソル。俺は……
俺はせめて、心あるヒトとして死にたかったよ。
視界がかすみ……。
あるはずもない鼓動は小さく、ちいさく、なっていき……。
今日までの出来事が、その記憶が、まるで走馬燈のように流れていくようだった。
#　　ナハト　　
“誰からも愛されることのない人生に、いったいどれほどの価値があるというのか”
偶然開いた本のページにそのような一文を見つけ、ああ、なるほど、確かにそうだと思った。人間はいつも良いことを言う。
ある種の納得をくれるそういう言葉に出会った“夜”は、いつも人間みたいに何かを考えてみたくなる。
#　　ナハト　　
……俺は、どうして産まれてきたんだろう
#　　ソル　　
へえ。意外だな
……つい、今はこいつがそばにいることを忘れてしまっていた。
ほんの数日ほど前、仲間に引き込んだ元人間の“怪物”だ。
#　　ソル　　
永遠を生きるはずの君ら“夜の怪物”も、そんな人間みたいな疑問を抱くものなんだね
そんな問いは適当にはぐらかしてしまってもよかった。
ただ、今夜はこいつの歓迎会を称して不慣れなアルコールに口をつけている。
少ししゃべりすぎてしまったとしても、すべてそれのせいにしてしまおう。
#　　ナハト　　
人間たちのつむぐ物語には……いいや、創作物のその殆どは、よく“愛すること”だなんていうテーマが込められているだろう
#　　ソル　　
ああ、そうだね
うつくしい“怪物”は肩を竦め、言う。
#　　ソル　　
時に陳腐に
#　　ナハト　　
……時に、稚拙に
#　　ソル　　
歯の浮くような言葉もいっぱいだ。つい肌が粟立ってしまうような展開もそこら中に溢れてる。呆れるくらい
#　　ナハト　　
それでも、そんなたったひとつのテーマが飽くことなく繰り返しつむがれていくのは……、そこに、人間たちが普遍的に求め続ける“何か”があるから……？
#　　ソル　　
ああ。たぶんそういうことなんだろうね
#　　ソル　　
謳われるべきテーマはこの世界に溢れているだろうはずだけど、結局は、人の心はそこに回帰したがるものなのかもしれないね
#　　ナハト　　
……そういった人間の言葉に触れるその度に、思ってた
#　　ソル　　
ああ、うん。お前は何を思ってきたんだろう
#　　ナハト　　
命の価値だ。愛されるものの条件だよ
#　　ナハト　　
……この世に産まれた命が意味を成すには、そこにいていいものだと理解してもらうには、まず、愛されることが最低条件なんじゃないかと思えてならないけれど
#　　ナハト　　
だが、俺は……
誰からも怖がられ。誰からも疎まれて。誰からも、憎まれた。
こんな姿に産まれてしまったばっかりに。
俺は、醜かった。
身体は無意味に巨大で。
顔は恐ろしいケモノのようで。
両の眼は、真っ赤に鋭く光ってて……。
出会う子どもたちは誰もがみんな、俺のことを怖がった――……
#　　ナハト　　
漠然と考えていた俺の答えに、今、なんとなく開いた本が言葉にしてくれたんだ
#　　ソル　　
ほう。なんて？
#　　ナハト　　
……愛されることのない命には、その人生には、価値があるといえるのか
#　　ソル　　
にべもない言葉だな
#　　ナハト　　
だが俺はこの言葉に深く納得してしまった。共感とさえ呼びたい感覚だ。……だからこそ、だ。愛されることのないこの命は、ここに存在してはならないものだと改めて、感じた――
……そんな俺の“夢”は死ぬことだ。
これまで出会った子ら人たちは……死後、この夜街の終着駅から更に列車に乗って、遠いどこかへとみな旅立っていく。
それぞれがそれぞれに望む“次”へと進むための“切符”を買って。
#　　ナハト　　
だけど死ねない俺はどこへも行けない。切符も買えない。……そのための命を持たない
これまでも、これからも……愛されもしないのにひとりぼっちで“夜”の中を“永遠”に生きる。罪を犯してもいないのに重い罰だけがここにある。そんな気分だ。
……置いていかないでくれ。ひとりはいやだ。
旅立つ命を見送りながらいつもそう思ってた。
……どうか、俺も一緒に連れて行ってくれ。俺の“夢”にも、“希望切符”をくれよ。
そんな弱音にも似た心が、ときにこの胸を燻ることもあったのだ。
俺があの子らのように“次”へと進めないのは、きっとこの命を誰にも愛してもらえないからだ――故に価値がないからだ。存在自体が間違いだったからなんだ。
そう思えてならないからこそ……。
#　　ナハト　　
だから俺は、せめて穏やかに死ぬことばかりを願ってた……死ぬことができれば、俺もこことは違う“次”へ行けるのではないかと……思えて
#　　ソル　　
…………
#　　ナハト　　
お前は、どう思う？
#　　ソル　　
え？　私が、か？
#　　ナハト　　
ああ……
#　　ナハト　　
愛されなければ価値はない――命に対する俺のこの疑問は正しいのか。それとも考えるにも値しないものなのか。俺は心のない“夜の怪物”だ。ひとりで考えても答えは出ない
#　　ナハト　　
だから、人間の立場にも立てるだろうお前から……
#　　ナハト　　
……恥ずかしげもなく愛ばかりを謳う人間だったお前から、俺は、色々と教えてもらいたいと願ったから……だから俺は、お前を“夜”に引き入れたんだろうと思う
……愛する者を失い、今にもどうしようもない悲しみに、その心ごと食いつぶされようとしていたお前だから……。
そんなお前とだから、交わし合える言葉の中に、俺の探し求める答えがあるのではないかと、思った。
#　　ソル　　
命の価値はその使い道で決まるんじゃないかな
#　　ナハト　　
……え？
#　　ソル　　
私は、そう思うよって話だ
元人間の“怪物”は、言った――室内を満たすやわらかな“夜”の音楽に、その頬を小さく綻ばせながら。
#　　ソル　　
音楽も、絵画も、小説も。それらは全部、かつてこの世界を生きていた人間たちの残した“魔法”だと私は思ってるんだけど……
#　　ナハト　　
……どういうことだ？　それとこれとはどう関係してるんだ？
#　　ソル　　
まあまあ、とりあえず聞けよ
人の名残を纏ったうつくしい怪物は言う。
#　　ソル　　
私が私なりに考える命の価値についての話だ――
#　　ソル　　
まあ、うん。まるで自分語りのようで、愛を語るよりも見方によれば、薄ら寒くもあるけれど……今夜はそういう時間だ。とりあえず聞いてくれ
#　　ナハト　　
…………
#　　ソル　　
その“魔法”は、時を超える手紙でもあるんじゃないかなと私は感じる
#　　ソル　　
そこに込められた言葉や想いが、遙か未来を生きている――今、自分と同じような悲しみに嘆いているかもしれない誰かを、もしかしたら励ますことができる……
そんな代えがたい価値あものになるかもしれない。
#　　ソル　　
未来に生きる悲しい誰かに、この声は届かなくても。その手を、握ってはやれなくても……
言葉や旋律や色彩に、想いを込められるのなら――
#　　ソル　　
その想いだけはどこまでも、どこまでも、消えることは決してなく、遠い未来へと届けることが可能なんじゃないかな――……
#　　ナハト　　
そして、いつかどこかでこの“魔法”を受け取ってくれた誰かの、その悲しい気持ちを、さみしい想いを、もしかしたら半分くらいにもできるかもしれない？
#　　ソル　　
ああ。そうだね。それがこの“魔法”の“希望”だよ
#　　ナハト　　
…………
俺は、目を細める。
#　　ナハト　　
……なあ、おい
#　　ソル　　
ああ、なんだ
#　　ナハト　　
俺が“どういうことだ”と言ったのは、そういう意味だけじゃない。いいか？　どういうことだ。お前、あいつらと会ったのか？　俺に秘密で？
今、こいつが語ったものは、あいつらの信仰といってもいいだろう言葉の一部であった。
#　　ソル　　
ああ、うん。お察しの通りだ
うつくしい怪物は肩を竦めてみせた。
#　　ソル　　
“夜の魔法使い”を名乗る猫たちと少し話をした。つい数日前くらいかな。それはそれは話が尽きず、盛り上がりもしたよ。楽しい夜だった
#　　ナハト　　
……帰りが遅い日が確かにあったな
どうして俺に秘密で会いに行ったのか。そう問うと、『いや、だって』という言葉が返ってくる。
#　　ソル　　
だってお前、いいや、お前たちはさ、自分以外の“夜の住人”を何でだか毛嫌いしてるだろ？
#　　ソル　　
えっと、“夜の王”、だったか？　誰が一番先にそれを倒してみせるのか――だとかさ。そういう具合に争い合ってる。とても言えないじゃないか
#　　ナハト　　
…………
#　　ソル　　
まあ、とにかく。彼女らも君と違わず、人間の産み出す品々に胸踊らせる子たちだった
#　　ソル　　
君は古風でクラシカルな芸術作品を。そして彼女は現代的で若者が喜びそうな作品を。そんなところまで相容れないんだな君たちは
うつくしい怪物は歯を見せ、笑った。
#　　ソル　　
そしてね、そんな彼女らと話しているうちにすっかり意気投合してしまってね――
結果、芸術とは“魔法”であり、時を超えた手紙であり、未来へ託す“エール応援”なのではないかという答えに、こいつも行き着いたのだという。
#　　ソル　　
だけどな、聞いてくれよ“夜の怪物”。私は思うんだよ
#　　ナハト　　
何を……。お前は何を、思うんだ
#　　ソル　　
ああ。じゃあさ、時を超えるほどとても優れた芸術を産み出す特別な人間以外は、その“魔法”は使えないのかな
#　　ソル　　
そしてゼロから何も作り出せないらしい君たち“夜の住人”は……
ああ、今は私もそうなのか――まるで今知ったとばかりに驚いた素振りを見せながら、
#　　ソル　　
やっぱり、私たちも、そんな“魔法”を使うことはどうしたって不可能なのかなって
#　　ナハト　　
…………
#　　ソル　　
思い描けるすべてを“魔法”にできる。こんなはちゃめちゃな世界の中で……特別な時間のただ中で、君たちには使えない“魔法”があるということになるのかなってさ
そんな、どこかさみしさにも似た疑問が残ったんだよ。そう言って、うつくしい怪物は笑顔を見せた。
#　　ソル　　
……彼女らと会いに行ったのは、私も私なりに、こうなってしまったからこそ、自分というものの存在に、その価値に、疑問を持ってしまったからだ
君だけではなく、彼女たちだけでもなく、“夜”を生きるモノたちの言葉により多く触れてみたかったと、あいつは言った。
#　　ソル　　
……私たちはどこから来てどこへいくのか。そんな誰もが迷うような定番の問題に、今、こうして命を失ってしまってから……私はようやく向き合う気になれたんだ
#　　ナハト　　
……その問題に答えは出たのか
#　　ソル　　
いや。変わらず答えはないよ。代わりに“理想”と“希望”なら見つけた気になっている。だけど……
#　　ソル　　
…………
#　　ナハト　　
……どうした？
#　　ソル　　
笑うなよ
#　　ナハト　　
……笑わないさ
ワイングラスに一度口を付け、
#　　ソル　　
……人生だよ
ぽつりと、あいつは言った。
#　　ソル　　
たとえばだけれど、君は偉人と呼ばれる者たちの自伝や伝記を読んだことがあるか？
#　　ナハト　　
……いくつかは
#　　ソル　　
いや。別にそれは偉人でなくたっていいんだけどな。むしろ私たちみたいに何も産み出せない平凡な人間のそれであればあるだけいいんだけれど……
#　　ソル　　
ともあれ、人生だよ。彼らが歩んだ道のりを記した本だ。いやいや。本ではなくとも、言い伝えや噂話程度でも充分なんだ
#　　ソル　　
……たとえば今、自分を苦しめる何かがあったとする
#　　ソル　　
どうしても、どうしても、自分には乗り越えがたいと感じられる困難に、今にも押しつぶされそうになっていたとする
#　　ソル　　
……そんなとき、偶然にも、あるいは運命的に伝え聞いたいつかの物語の中に、今の自分と同じような問題で、同じようにもがき苦しんでいる誰かがそこにいる
#　　ソル　　
だけど彼らは、いつもいっぱいの勇気で、持てるあらゆる力を総動員して、その困難を乗り越えて見せてくれる――
#　　ソル　　
どんなに困難に見える“夢”も、誰からも不可能だと笑われるばかりの“理想”も、這いつくばりながら、もがき苦しみながら、最後には叶えて見せてくれる――
そんな“誰か”の人生にこそ“希望”を、“勇気”を、私たちはもらえるんじゃないかなとあいつは言う。
#　　ソル　　
物語じゃない。フィクションではない。現実にそれは起きたことなんだ
#　　ソル　　
……その揺るぎようのない事実は、苦しいばかりの今を戦う熱量となり――その物語を受け取った者の心を振るわせる。そこにある一つひとつの言葉が勇気を、希望を、くれるんだ
#　　ナハト　　
…………
#　　ソル　　
そうして生き抜いた誰かの道のりも、また、痛烈な“テーマ役割”を持つひとつの優れた作品芸術だとどうして呼べない
――人生は、その生き方そのものが、人の心を振るわせることだってあるはずなんだ。
もがき。苦しみ。悲しみに暮れ。だけどそのすべてを捨てずに歩み続ける。そんな人生こそが、私たちの作品芸術なんだよと、あいつは微笑みと共に言う。
#　　ソル　　
だから、“夜の怪物”
#　　ソル　　
私たちは……いかなる“魔法”をも“想像”できない私たちは、与えられた永遠にも等しいこの命をどう使い、どう生きるのか――……これからはさ、それを一緒に探していこう
#　　ソル　　
そうして思い描いた人生の中にこそ、君や私の命の価値は、あるんじゃあないのかな
#　　ナハト　　
…………
#　　ソル　　
……お前の“夢”はいつか死ぬこと、だったよな。“夜の怪物”
#　　ソル　　
どうせいつか死ぬのなら、まずはそういうふうに生きてみるのも悪くはないんじゃないかな
その“夜”はいつまでもふたりで生きることとは何かについて意見を交換し続けていた。
……考えることのできない“怪物”が何をしている。人にでもなったつもりか。自分自身、呆れていた。
“考えるイキモノ”である人間にさえ、完全な答えを導けない問題に取り組んだところで……まったく、この時間はどこまでも無意味だというのに。
そういうどこか冷め切った自分がいるのと同時に……。
答えなんて出やしないけれど、ただそういうことを話す時間が、きっと俺は楽しいと感じていた。
#　　ソル　　
……ありがとう
今宵の“夜”が明ける頃、あいつは言った。
#　　ソル　　
今日はいつもよりたくさん話してくれたな。思いの外、楽しい“夜”だった
#　　ナハト　　
……ああ
ぜんぶ酒の力だと俺は言う。
いつも合わない趣味の話で言い合いばかりの俺たちだったが、その日、はじめて何かが通じ合えたように錯覚していた。
#　　ナハト　　
長い時間を生きるのにひとりは時どき窮屈だ。話し相手がほしかった。お前を仲間にしてよかったと思ってる……
その“夜”はまるで“怪物”らしくもなく“夢”を見たような気がした。
だが、同時に、こんなことをこいつと話すのはこれで最後だとも感じていた。
最後だからこそ、こんなことまであいつに語った――酔いが回って、頭の中がしびれていた。
#　　ナハト　　
……どんなに困難なように見える“夢”をも叶えて見せてくれる――
#　　ナハト　　
そんな“誰か”の人生にこそ“希望”を、“勇気”をもらえる。そういう生き方こそが作品たり得る、かもしれない。そう言ってたな？
#　　ソル　　
ああ、言ったな
#　　ナハト　　
なら俺は人として死んでみたい……“怪物”としてではなく。愛をうたえるような心ある人として
#　　ソル　　
…………
#　　ナハト　　
……そしてもしも叶うなら、一度でいい。“家族”を持ってみたい。そこにはきっと、俺のほしいものがすべて揃ってる――
そんなふうに夢見てしまうのだ。どうしても。
#　　ナハト　　
もしもだ。もしも俺が、誰かに愛されたいだとかいうバカみないた“夢”を、そしていつか家族がほしいだとかいう下らない理想を、いつか叶えることができたなら……
#　　ナハト　　
俺でも……こんな、俺なんかでも。誰かを勇気づけられる――誰かに愛してもらえる。そんな人生を生きていくことが、できるかな
#　　ソル　　
……ああ、きっとな
#　　ソル　　
ここは思い描くすべてが叶う“夜の国”、なんだろう？　思い続けていればきっと叶うさ
#　　ソル　　
されに、その願いが叶う日が来れば、きっと君は誰より魅力的な人間になれるはずだよ。ああ、きっと
#　　ナハト　　
…………
話しすぎたことを心のどこかで後悔もし、その“夜”からたばこの本数がぐっと増えた。
そしてそれは、もう二度と酒は飲まないぞと誓った“夜”でもあった。
#　　ナハト　　
……なんだ、その子どもは
……ある日の“夜”
俺たちは言い合いをしていた。
噛み合わない音楽や物語の好き嫌いについてではない。
またあいつが女の子をさら攫ってきたのだ。
前回の子がああなってしまってからまだ日も浅いというのに、いったい何を考えているのか。
……前回の子。
それは千和という名の女の子。
“夜”の中での俺の“役割”は、外の世界で悲しい思いをしている子をさら攫い、その命を悲しい心ごと“夜”のさくらに捧げることで……。
代わりに、少女たちには永遠を贈る。
そのような“役割”に従事することが自分の命の価値だと思おうとしていた。
……だが人間はときに信じられないことをする。信じられないほど、残酷なことをする。
あえて少女を拷問めいた虐待で責め続け――その心を“悲しみ”でどっぷりと満たす。
すると俺たちはその子のことを知らずにはいられない。
俺たち“怪物”はそんな子らの心を敏感に感取ってしまうように出来ていて……しかし。
しかしその子は、“怪物”である俺たちをおびき寄せるための餌だった。
それが罠だとは想像だにできず――俺たちは少女を“不死”にした。
永遠を付与された子の肉を、骨を、血液を、そのすべてを喰らえば“不死”となれる――そのような迷信を信じた人間によって、前回さら攫って来た子は喰われてしまったのだった。
俺たちがその子を殺したようなもの。
もう二度と女の子をさら攫わない。これは俺たちの生きる意味なんかじゃなかったんだ。あいつとはそう確認し合えていたはずなのに……。
#　？？？　
…………
あいつの背中に隠れるようにして、小さな、本当に小さな女の子がいた。俺を恐る恐る見上げている。
目が合う度にびくりと震え、涙をにじませ……ああ、この子も同じだ。今までの子らとおんな同じだ。
そんな目で俺を見ないでくれ。怖がらないでくれ。……お願いだ。
前回の子もそうだったのだ。俺には決して懐かず、怖がるばかりで……。
一緒にいることのほうがひとりぼっちであるよりずっとさみしい。
あいつがいてくれてよかった。
あいつは前回の子のことを大切に、大切に扱っていた――まるで自分の子どもみたいに。守れなかった自分の子を、思い出しているみたいに。
そんな子があんなふうにされてしまえば、それは当然、悲しいし悔しいし、怒りだって湧くだろうが……。
だからといって、また同じ過ちを繰り返していい理由にはならない。
しかも今回あいつがさら攫ってきた子は、前回の子と同様の立場だった。
俺たちにあえてさら攫わせ、不死にさせられた後、再び俺たちの元から少女をさら攫い――宴を催す。それがこの子の命の価値だ。そのためだけに、この世に産まれてきた命。
そんな女の子をさら攫ってきてしまっては、奴らの思うつぼではないか。
#　　ソル　　
……ああ、だからあの子のことを不死にはしない。君にはそうお願いしたいんだ
さら攫ってきた子を寝かしつけてから、あいつは俺にそう言った。
#　　ソル　　
あの子のことはあくまでも人間として育てよう。私たちふたりで
#　　ナハト　　
……だがそうなれば、お前がさら攫ってきたあの子はいつか、ここを出て行かなきゃならないぞ
#　　ナハト　　
俺たちは人と触れあえない。あの子の隣にいられるのは、あの子が子どもでいられる時間内だけだ
#　　ソル　　
……ああ。だからあの子には、外の世界ででも自分ひとりで生きていけるだけの賢さを学んでいってほしい。そういうふうにして育てていこうと思う
#　　ソル　　
そして願わくば、共に支え合って歩いて行ける、そんな誰かと出会ってほしい。それらが全部揃うまでは、あの子の人生に責任を持ちたい。そう、願ってる
#　　ナハト　　
……いいのか？
#　　ソル　　
いい、とは……？
#　　ナハト　　
お前のさら攫ってきたあの子は、前回の子を喰らった“ヒトデナシ”の娘だぞ
お前はそれで平気なのかと問いかける。
#　　ナハト　　
前回の子のことを、お前はひどくかわいがっていたじゃないか
#　　ソル　　
ああ……
平気だ、とあいつは応える――……なぜ。なぜ、平気なんだ。
#　　ソル　　
……だって、そうだろ。責任がある。あの子をひとりにしてしまった責任が、私にはある。だから……
それ以上あいつは何も語らなかった。
お前がいいのならそれでいい。勝手にすればいいだろう。
それに……。
#　　ソル　　
『やった。これから私たちは三人家族だ。よろしくね』
あんなことを言われてしまえば、これ以上“だめだ”とは言えなくなる――俺の“夢”を知っているからこそ、あいつはきっとそんなことを言ったのだろうから。
だが、条件をひとつだけ提示した。
#　　ナハト　　
俺はできるだけあの子には関わらない。理由なんてわざわざ聞くなよ。わかるだろ。俺は見ての通り醜いんだ。怖いんだ。“怪物”、なんだ
#　　ナハト　　
そんな俺が近寄っても無駄に怖がらせてしまうだけだし、泣かれでもしたらいよいよだ。そんな子どもを相手にするのは面倒なんだよ
#　　ナハト　　
だからお前がすべて世話をしろ。責任を持ってだ。俺はいっさい、手を貸さない。いいな？
まあ、こんな条件を出すまでもない。俺の命は愛されることのない命。あの子は俺になど近寄ろうともしないはずだ。これまでの子らと同じように。
ただ、条件だとか面倒なことを言っておけば、あいつも俺に気を遣うこともなく新しい子を迎え入れられるだろうと、ただ、そう思っての発言に過ぎなかったのだが――……。
新しいその子は、これまでの子らとは少し違っていた。
まず、俺のことを怖がらない。
家にやって来た最初の“夜”こそ、その他の子らとまったく同じように、醜いばかりのこの俺のことを怖がっているように見えたのに……。
#　？？？　
…………
朝、フロアで新聞を読んでいる俺のことを、物陰からじっと見つめていた。
鬱陶しいなと、思った。
好奇心ばかりが膨らむ子どもはときとして残酷だ。
この醜い顔が珍しく――遠くからじぃっと俺のことを観察し続けているのだろう。
気づいているぞとばかりに振り向けば、たちまち泣いて、恐がり――あいつの元へ走って行くだろう。
はじめは店内と家の中とを繋ぐ出入り口から、顔を半分だけだし、俺のことを見ていた。
次の日の朝は、少しだけ距離が縮まっている――あの子は俺の座る場所からいくつか離れた机の下に身体を押し込め、そこからじっと俺を見ていた。
次の日はまた少し、こちらに近づいていた。
毎朝、その距離が少しずつ、近くなってきているようだった。
更に次の朝には、俺の隣の椅子にでも腰を下ろすのではないかと思えてしまった。
#　　ナハト　　
……おい。あの子の世話はお前が見ると言っただろう。目を離さずちゃんと見ていろ
……約束が違うぞと、俺は堪らずあいつに言った。
#　　ソル　　
いいじゃないか、仲良くしてあげるくらい。きっとあの子は君に興味津々なんだよ
俺の戸惑いなどどこふく風というようにあいつは笑っていた。
まったく。“人間”はすぐ約束をやぶる――これだから外の世界のイキモノは。
……そして、その次の日の朝だ。
案の定、というべきなのか。
あの子は俺の隣の席に座り、じっと、俺のことを見つめていた――う、うう。何なんだ。
堪らず、俺は言った。ため息をつくように。
#　　ナハト　　
……何を見ている
低い声で。うなるように。目をぎらりと、光らせて。
……バカ野郎。
何をしているんだ俺は――こんな威嚇するかのような言い方をして。もっとやさしい言い方が、声が、言葉が、あったはずだろうに。
#　？？？　
……っ
驚いたようにハッとする女の子だ。
#　　ナハト　　
（……あ、ああ。やっぱりいつもと同じだ。また、嫌われる。怖がられる）
今回は自分で止めを刺してしまったようなもの。
新聞を閉じ――俺は、鋭い赤色を閉じ込めるみたいに、まぶた瞼を塞いだ。
#　？？？　
……お星さま
#　　ナハト　　
え？
小さなちいさなその声に、閉じたまぶた瞼をこじ開けられた。
開かれた視界には、あの子の怖がった顔、ではなく――にっこり微笑む笑顔があった。
#　？？？　
お星さまを、見ていたの。きらきらしてて、とってもきれい
#　　ナハト　　
……それは
どういうこと、だろう。
俺は首をかしげてしまう。
きっとそのとき、この両目は更にぎらりと光り、恐ろしい“怪物”のそれであったはず。
しかし女の子はにこにこ顔を絶やすことなく、俺の目をじぃっと見つめているばかりで……。
俺は……。
#　　ナハト　　
…………
俺は、顔を背けてしまう。恥ずかしかったからだ。……落ち着かなかったからだ。
“……俺が怖くはないのか”
とは、聞けなかった。
その瞬間、この子の気まぐれが解け、『……怖い』と言われてしまったらどうしよう。
そんな恐怖があったから。
そんな未来を、想像してしまったから。
だけどその日の朝、女の子はずっと、俺のそばにいてくれた。
俺が新聞のページを捲る。
すると微かな風が舞い上がり、すぐ隣に座る女の子の短い前髪をふわりと揺らした。
それがくすぐったいのか、女の子は俺が新聞のページを捲る度、目を細め、小さな笑顔を綻ばせていた。
そんな女の子の顔を見て、つい……、
#　　ナハト　　
…………
……心の中に芽生えた言葉を、俺はぐっと堪えるばかりだった。
……。
#　　ソル　　
……君に名前を贈りたいんだ
いつかの朝、あいつがあの子を千和と名付けた。
前回、俺たちがさら攫い――あんなことになってしまった女の子と同じ名だ。
それはさすがにどうだろう。
そう思いはしたが……。
ならば代わりに名付けろと言われたなら俺は何も言葉を返せない――新しく名前を考え、贈ることさえ、俺たち“怪物”には困難なことのひとつだったからだ。
女の子を……千和を寝かしつけたなら、俺たちは“夜”に出かけていく。
前回、不死を与えた子が“夜”に産まれ直してはいないか。
その行方を探すためだ――あの子の“魂”が、“夜”のどこかで迷子になってはいないか。
それを、確かめるためだ。
あの子を“夜”の中で探すのはもう何度目になるだろう。
……しかしどこにも見つからない。
もしもあの子の命が“夜”の中に産まれ直していてくれれば……。
どんな形にせよ、もう一度、会えたなら――謝りたかった。俺たちの不注意で君はさら攫われてしまった。
だけどそれは叶わないまま……。
俺たちの見解として――“不死”となったイキモノが死を迎えたならば、その他の命とは違い、“夜”の中に産まれ直すことはない――完全に消滅してしまう。本当の死だ。
……故に。
おそらく、無から産まれたのだろう俺と、愛する娘と命を交換した元人間の怪物も、死ねばそのまま――
“夜”に産まれる魂などどこにもなく、跡形もなく消滅してしまうのだろう。
どちらともなく“あの子とはもう会えない”と理解し、そして“不死”なる者の俺たちの死こそ本当の死なのだと理解した“夜”だったけれど――……
#　　ソル　　
…………
あいつが立ち止まり、背後を見ていた。
どうした？　そう問いかける俺に、『あの子だ』と小さく言った。
#　　ソル　　
……あの子の声がする
それは、毎夜、俺たちが探し求めていた子ではなく……新しい千和のほう。
おそらく毎夜のように出かけていく俺たちの後を追ってきたのだろうとあいつは言った。
“夜”の住人たちに囲まれている。
その様子が“怪物”の耳には届いていた。
そして……、もうひとつ。邪悪な気配も、俺たちには届いていた。
#　　ソル　　
そっちのほうは君に任せてもいいかな
#　　ナハト　　
……ああ。わかった
あいつは千和を助けに、一足で、“夜”の空へと舞い上がり――……俺は、
#　　ナハト　　
……なるほど。この俺よりも怪物めいた姿だな、お前たち
俺は、俺たちの家で眠る千和をさら攫いにやって来た――ふたりの化け物たちの前に立つ。
#　　ナハト　　
……死しても尚、自分たちの娘を道連れにしようと“夜”を彷徨い続けているのか。まったく、心の底から邪悪だな
それは千和の父親と母親の魂だった――“夜”の中で心の形が、その色が、それに相応しい形として実体化した姿だった。
ここでは心の模様がすべてなのだ。
ケモノのような手。そして爪。耳まで裂けた口。まさに人ではないもの――“ヒトデナシ”
ふたつの“化け物”は、『千和を渡せ』と喚いて騒ぐ――『あの子は私たちのものだ』
#　　ナハト　　
…………
そんなふたつを消し去って……。
……ああ。
千和も同じだと、思った。
千和も俺と同じで、愛されたい者に愛してもらえず、いつもさみしいばかり、だったのか。
……そんなあの子のさみしさは、いったいどうしたら拭ってやれるのだろうか。
そう思うと、胸のどこかがちくりと痛んだ。
#　　千和　　
……ふたりにお名前を贈ってもいい？
……次の朝。
千和のそんな言葉に俺は驚かされていた――ふたり？　今、ふたりにと言ったのか？　あいつにだけじゃなく？　聞き間違えか？
#　　千和　　
あなたはソルで、あなたは……ナハト
あいつは太陽という意味で、俺は夜という意味の言葉をくれた。聞き間違いではなかったようだ。都合のいい思い込みでもなかったようだ。
名前のなかった自分に“千和”と名付けてくれたことへのお礼だという。
ならば、尚更だ。まさか俺にも“お礼”をくれるとは思わなかった――この子に名前を贈ったのも。この子を助けに向かったのも。俺ではなく、あいつだったのに……。
それなのに、俺にも名前を……。
“ありがとう”
礼を、言わなければ。
“……大切にする”
それくらいのことは、伝えなければ……。
“……名前なんて、はじめてもらったんだ”
#　　ナハト　　
…………
だけど、俺の醜い口元からこぼれ落ちるのは……、
#　　ナハト　　
……こいつが“太陽”なら、俺は“月”じゃないのか
やはり、醜いばかりの言葉と態度、そればかり……。
そして顔を開いた新聞で隠し――情けない自分に呆れ、大きなおおきなため息をつく。“もっとマシなことを言えないのか”と。
だけど千和はそんなこと、気にする素振りも見せず、あいつと……ソルと名付けた元人間の“怪物”と笑い合っていた。
#　　ナハト　　
…………
その日の晩。千和が眠りについた頃、フロアに音楽をかけてみた。
“小さな夜の曲”という意味が贈られた音楽だ。
静かな眠りの時間に捧げられたものというよりは、飛び跳ねる春の日差しに心弾ませるかのような旋律から幕を開くもの。
騒がしい夜だなと常々思っていたけれど……。
ああ、これはまるで俺の心の中みたいだなと、思った。
口下手で、それを隠すみたいに毒づくばかり……。
だからまともな関係も築けやしない。静かに部屋の片隅で座り込み、いつも文字ばかりを追っている。
そのくせいつも心は“どうしてもっと上手にできないのか”と懊悩ばかりで騒がしく――ああ、本当に、まるで不安定な俺の心みたいだなと思えなくもなかったのだ。
ああ、そうだ。
ふと、思う。
どのような作品にもそれぞれテーマがあり、名を贈られることでそれは明確なものとなる。
“……誰からも愛されない自分。そんな俺は、どうして産まれてきたんだろう”
ナハト。“夜”という意味。
名をもらえたことで、自分というイキモノを認めてもらえたような気がした。
この命に、価値のようなものが産まれたような気もしていた――千和が笑い、俺に贈ってくれたもの。
#　　ナハト　　
…………
まただ。またふと、心に芽生えた不穏な言葉をぐっと飲み込み――代わりに『お返しをしたい』と、俺は、思った。
名前を贈ってくれたことは、あの子にとってそれほどの意味はなかっただろうけれど……。
どうしたらあの子は喜ぶだろうか。
どうしたら、あの子は笑ってくれるだろうか。
#　　ソル　　
……ぬいぐるみかな
俺が持ちかけた相談に、あいつはそう答えてくれた。
#　　ソル　　
あれくらいの子はぬいぐるみとかもらえたら喜ぶんじゃないかな
#　　ナハト　　
ぬいぐるみ……
#　　ソル　　
ああ。私の娘は、いつもくまのぬいぐるみをぎゅっとして離さなかった。私が誕生日に贈ったものだよ
あれはかわいかったなあと、あいつは……ソルは、少し悲しそうに目を細めていた。
“夜”の中で購入できるものはあまりまともなものがない。ふつうの玩具として機能はするまい。
だからといって“外”の世界に買い求めに行くのも……。
故に。手作りすることに、決めた。
家にあったぬいぐるみを手縫いするための教本と、そこに記された材料とをかき集め――……だが、だめだ。
ただ手順通りに作ろうとしているだけなのに……。
#　　ナハト　　
……うまく、いかない
できあがったぬいぐるみは、まるで俺みたいに醜くて、ぐちゃぐちゃで……。
#　　ナハト　　
こんなのもらっても、あの子がよろこぶはずもない……
上手にできたプレゼント渡し、そして笑顔になってくれる千和の姿が……。
そんなふうに夢見てしまった未来の光景が、うすぼんやりとして消えていく……。
このときほど、自分が何も作り出せない“怪物”であることを疎ましく思ったことはなかった――
#　　ナハト　　
…………
落ち込んだ。泣きたいとさえ、思った。
まさか自分がこんなことでここまで気落ちしようとは……。自分自身、驚き、戸惑うほどだった。
そんな俺を見かねたのだろう。
#　　千和　　
ぬいぐるみ……？
ソルが、ゴミ箱に放り込んでいたその出来損ないのぬいぐるみを勝手に拾い上げ、千和への“入学祝い”として手渡してしまっていた。
ぴかぴかの制服と一緒に押し込められていたぬいぐるみ――醜くて、ブサイクで、まるでホラーだ。まるで、俺自身だ。
どういうつもりだ。俺はあいつを睨み付ける。
#　　千和　　
…………
千和は手に取ったぬいぐるみをじーっと見つめているばかり。
#　　ソル　　
あ、ああー……
ソルは申し訳なさそうな苦笑いを浮かべ、
#　　ソル　　
ええっと、改めてみると、かなりかわいくないよね、それ。いったい何のぬいぐるみなのかもまったく不明だし……
#　　ナハト　　
ふん。だから言っただろう
まるで“俺は反対したのにソルが言うことを聞かず買ってきたんだ”――みたいな言い方を、つい、してしまう。
#　　ナハト　　
そんな不細工な人形なんて、女の子がよろこぶはずが――
#　　千和　　
かわいい
#　　ナハト　　
……え？
#　　千和　　
……これ、子犬さんだよね？
#　　ソル　　
う、うん。大正解……みたいだね
驚いている俺の顔をちらちらと見ながら、あいつは言った。
#　　ソル　　
一緒に入ってた説明書にそう書いてあったよ
#　　千和　　
ありがとう……
千和は、ぬいぐるみをぎゅっとした。
#　　千和　　
こんなかわいいプレゼント、はじめてもらったよ。ありがとう。うれしい。すごく
#　　ナハト　　
…………
ああ、まただ。
千和が笑うと。
また、心の中に、言い得ぬ不穏な言葉が芽生えてしまい……。
#　　ナハト　　
…………
俺はやはり、ぐっと、堪えるばかりだった。
#　　ナハト　　
…………
千和がはじめて学校に行った日は落ち着かなかった。
千和を外の世界の学校に通わせようという、ソルの主張もわからないでもなかった――いつか俺たちは離れ行く。
そのとき、千和を守ってやれる者はいない。だから自分ひとりで生きていけるだけの力や知恵を学んでほしい。
それはわかる。きっと、必要なことなのだろう。
……だけど、わざわざつらいことがあるかもしれない“外の世界”に向かわせる必要があるのか俺にはわからなかった。
いじめられたりしないだろうか。意地の悪い教師に目を付けられたり、しないだろうか。“ヒトデナシ”の誰かに千和の居場所がバレたりしないだろうか。
そわそわとして。
時計ばかりを俺は見ている。
そんな俺にあいつは苦笑いを浮かべていた。
#　　ソル　　
まあ、そんな心配するなよ。きっと大丈夫だ
ふたり、店のフロアであの子の帰りを今かいまかと待っている最中だった。
#　　ナハト　　
……心配などしていない
俺はたばこにマッチで火を付ける。
#　　ナハト　　
ただ面倒ごとを抱えて帰ってこられても、文字通り面倒だというだけのことだ
そんなふうに毒づきながらも、時計から視線を外すことができなかった。
その日は音楽もかけ忘れ、映画を鑑賞することもなく、ただただふたり、あの子の帰りを待っていた。
ちくたくちくたく、時は過ぎゆき……。
#　　千和　　
ただいまー
千和が店の扉を開いて顔を出す。
#　　ナハト　　
…………
思わず立ち上がりそうになる。
そんな自分に戸惑い、なんとか腰を下ろす。
ソルは俺の様子にやれやれと肩を竦めていた。
#　　ソル　　
ああ、おかえり、千和。待ってたよ。はじめての学校はどうだった？
#　　千和　　
……うん。ちょっと、大変だったけど……、でも、ちょっとだけね、楽しいこともあったかも
#　　ソル　　
そっか。それはよかった。……どうかな。明日から、通えそう？
#　　千和　　
うん。きっと
ソルに頭を撫でられると、千和はくすぐったそうに目を細めた。
そんな千和を見ていると、やっぱり、俺は……、
#　　ナハト　　
…………
#　　ソル　　
――あれ
ソルが驚いた声を出す。
#　　ソル　　
膝小僧、どうしたのかな。擦りむいてるじゃないか
#　　千和　　
……帰りにね、コケちゃった
#　　ナハト　　
…………
#　　ソル　　
血が出てるよ。平気かい？
#　　千和　　
平気。痛くないよ
にっこり笑う千和だ。
#　　千和　　
これくらい……唾付けておけば、治るよね？
#　　ナハト　　
……っ
#　　ソル　　
いやいや。ちゃんと消毒はしておこう。ばい菌がはいっちゃったらいけないし、傷が残っちゃったりしたらもっと大変だよ
ソルに手を引かれて行く千和の背中を俺は見送る。
#　　ナハト　　
…………
新聞を、閉じる。
#　　ナハト　　
……はあ
あの子が無事に帰ってくる度、俺はいつも隠れて安堵のため息ばかりついていた。
だけどそんな俺をよそに、殆ど休みなく外の学校へと千和は通った。
あんなに小さな身体で、外の世界で毎日色々なことと戦って帰ってくる――あの子はすごい。そう、思った。
そんな千和に、俺ができることは何かないのか……。
ソルのようにやさしい言葉と表情で、あの子を見送ったり、迎え入れたり。
そんなこと俺にはできない。それに誰も望んでいないだろう。
#　　ナハト　　
……ならばせめて、毎日、疲れ切って帰ってくるのだろうあの子のために、美味しいご飯くらい作っておけるようになりたい
あの子が学校に行っている間。
俺は、料理の勉強を重ねてた――“夜の怪物”たるこの俺が、料理なんて本当に習得できるのか。
そんな不安は尽きなかったが、千和が外でがんばっているのだ。
俺もこれくらい、がんばりたい――……がんばれよ、俺。
失敗をいくつも重ねた。
その数だけ落ち込みもした。
だけど、いつしか料理の腕もマシになってくれた。見た目だけでなく味もいい。
……千和が笑って美味しいと言ってくれるからそのはずだ。
運動会やハイキングだとか。
お弁当が必要なときは精一杯、美味しいものを作り――ソルから千和へ渡してくれるようにと、託けた。
父兄が参加しなければならない行事には、あいつが積極的に参加した。
帰宅したあいつから、千和がどんなふうにがんばっていたのかを聞く度に、思った。
#　　ナハト　　
……本当は
本当は、それらに俺も行ってみたかった。
あの子が外の世界でどんなふうに生きているのか。遠くからでもいい、見てみたかった。
でも……。
#　　ナハト　　
こんな醜い怪物が、どうして人前に姿を現せるというのか――……
……いや。
この身に“夜”を纏い、姿を消すことくらいは可能だ。
しかし目立ったイベントごとはいつもあいつに頼んだ。誰だって醜いものより、うつくしいものに見守られていたいはずだから。
行ってらっしゃいも、おかえりなさいも、すべてあいつに任せる代わりに――……醜い俺は、目立たない部分で、いつもがんばっているあの子のことを応援できたらと、思った。
いっぱい遊んで、どろだらけで帰ってきたなら洗濯を。
疲れ切ったあの子がしっかり休めるよう、塵も残さず家中きれいに掃除を重ね。
育ち盛りでお腹を空かせたあの子のために、もう随分と上達した暖かい料理を、毎日、欠かさず。
“あの子の成長のためにすべての時間を使うこと”……。
それが、俺に与えられた命の使い道だと……だったらいいなと、そう思って止まない一年間だった。
……ああ、そうだ。
一年なんてあっという間だった。あまりに時の流れは早すぎる。
千和が家に来てから、時間の流れを意識するようになっている自分たちだからこそ、それに気づいた。
#　　ナハト　　
……そういえば、人間というイキモノは、一年に一度の周期で、自分の産まれた日を祝うものだよな
……そろそろ、あと数日ほどで、あの子がここへ来てちょうど一年になる――そんなことに、気づいた。またさくらが町を飾る季節になっていた。
#　　ソル　　
ああ。誕生日だ。産まれてきてくれてありがとうという気持ちやプレゼントを贈る日だ
#　　ナハト　　
……産まれてきてくれて、ありがとう
つぶやいてみる。
すると、それは……それは、何より幸福なことであるように感じられた。
ならば千和がここへやって来た日。その日を千和の誕生日ということにするのはどうだろう。あいつにそう提案した。
#　　ソル　　
それは、うん。良い考えだと思うけれど……。例によって、私がそう決めたんだよと、あの子には伝えておくのか？
#　　ナハト　　
……ああ
#　　ソル　　
どうして？
気恥ずかしいから――……とは言えず、
#　　ナハト　　
そのほうが色々と都合が良いんだ
吐き捨てるようにしてそう言った。
そして数日後に控えたその日は、千和を朝から外へと連れ出しておいてほしいと、願った。
#　　ナハト　　
……ケーキを作ってみる。ふたりが帰ってくるまでには完成させておくつもりだ。誕生日には甘いケーキが必要なんだろ？
#　　ソル　　
ああ……。そうだな
#　　ナハト　　
……練習してたんだ。ずっと。たぶんうまくできると思う。部屋も飾り付けておく。きっと、喜んでくれるよな
……駆け足でやって来たその日は、千和のお誕生日と決めた日は、朝から大忙しだった。
あいつが千和を連れて散歩に出かけた。
ふたりに持たせるお弁当も朝から作り……。
千和とあいつが出かけて行ってから帰ってくるまでおよそ二時間だ。
短いみじかい制限時間のその中で、練習していたケーキを作る。
スポンジを焼く合間に、店のフロアを飾り付け、プレゼントの用意にと、こんな巨体がめまぐるしく走り回った。
あの子のためにと手縫いしたぬいぐるみは、やはりどうにもかわいい出来とはほど遠く……。
それでも、大丈夫。平気だ。あの子はきっと、喜んでくれるはず。また新しいぬいぐるみもあの子はぎゅっと抱きしめてくれるはず。
そんな確信と期待とで準備を急ぎ……。
#　　千和　　
……ふわあ、すごい
約束の時間ぎりぎりで、なんとか完了――……
#　　千和　　
これ、ナハトが準備してくれたの？
#　　ナハト　　
…………
俺は何事もなかったように、いつもの椅子に腰掛け、新聞を開いていた。
“ああ、そうだよ。お誕生日おめでとう、千和”それくらいどうして言えない“産まれてきてくれてありがとう”と、そこまでは、言えないまでも――……でも。
#　　千和　　
……美味しい
急いで作ったケーキは上出来だった。
#　　千和　　
ほんとに、ほんとに、美味しいよ……。とってもね、甘いの
千和がこんなに笑顔でほおばってくれる。うれしそうに笑ってくれる。
プレゼントの新しいぬいぐるみも、ああ、やっぱり、思った通りだ――ぎゅっと抱きしめ、喜んでくれていた。
これ以上の成功があるはずもない。だから、上出来だ。何もかも。
“産まれてきてくれて、ありがとう”
そんな言葉を贈ることはできなかったけれど……。
きっとこれで充分なはずだった。
#　　千和　　
…………
だけど、千和がハッとしたような顔をした。どきりとする。ケーキを食べる手を止めてもいた。
ケーキ。何か美味しくないところでもあったのだろうか。
俺たち“夜の怪物”に味覚はない。故に。ろくに味見もできてはいない。
もしフルーツのひとつが腐っていたとしても、俺がそれを漏らさず気づける保証はどこにもないのだ。
……失敗してしまったのか。
一瞬で、心に分厚い雲が広がるようだったけれど……。
#　　千和　　
ありがとう
千和が、言った。腰掛けていた椅子から降り、俺たちに向かい、頭を下げて。
#　　千和　　
いつもありがとう、パパ
#　　ナハト　　
…………
思わずだ。新聞を、落としてしまった。
パパ……。
今、確かに千和はそう言った。
それはお父さんという意味で……。
あ、ああ。そんなの、まるで、本当に……。
#　　ナハト　　
……家族、みたいだ
小さく、本当に本当に小さく、俺はつぶやく。
はしゃぐソルの声など殆ど聞こえていなかった。
ああ、だめだ、千和。
そんなことを言ったらだめだ。
また、俺の心に不穏な言葉が芽生えてしまう――
不意打ちだ。こんなのは、ずるい。
だって、そんな急に、そんな……そんなこと、言われたら……。
俺は、もう、
ふっと心に芽生える、この不穏な気持ちを、押さえられない――……っ。
あ、ああっ、
#　　ナハト　　
（何で……千和、お前はこんなに、こんなにっ、かわいいんだ……っ）
心の中に芽生える言葉を、気持ちを、今回こそ飲み込めなかった――……一生だ。一生、俺が、お前を守っていきたい。つらいことになんて遭わせたくない。
もういい。いいじゃないか。これまでこの子はたくさん大変な思いをしてきたんだ。
それでもこんないい子に、やさしい子に、育ってくれたんだ。これ以上、この子に何を求める――
強くなくていい。弱くていい。俺たちがそばで守っていけば良いだけの話なのに……それなのに……っ。
いやだ。どうしてっ。離れたくない。離したくない。ずっと一緒に暮らしていきたい。
外の世界でつらいことなんて、もう、これ以上、経験させていかなくっても……いいじゃないかっ。
その夜はいつまでも落ち着かなかった。
千和……。
俺なんかをパパと呼んでくれた。
千和からもらった言葉の贈り物。これはきっと、俺の生涯の宝物になるはずだった。
#　　ナハト　　
……明日、俺は千和の顔をまっすぐ見られるだろうか
なんだか恥ずかしくて、うれしくて……。
すっかり浮かれてしまっていた俺は、ただの“怪物”のくせに、夢を見た――繰り返し、繰り返し……、
“三人一緒にここでお店を開いて暮らしていく”
……そんな夢を、俺は、いつまでも見続けてしまっていた。
その夢はいつか、叶う。必ずだ。
そう思えた。
そう、思えていたのに――……
#　　ナハト　　
…………
……夢は、壊れた。
はらはらと手のひらからこぼれ落ちて行く。
花だ。
手のひらに乗せた小さな花が、はらり、はらりと朽ちて行く。
……あいつは、死んだ。永遠を失った。
代わりに夢を叶えた。そのはずだ。
千和のおかげで、最期に娘と、たくさんの気持ちや言葉を交換できたのだろうと思う――
命の残り時間を手渡す代わりに、外の世界に置いてきぼりにしてしまった娘の手を引き、“夜”を歩いた。
たぶんあいつは、娘のその魂を、“次”へと笑顔で見送れたのだろうと思う――“怪物は人と触れあうことができない”それを充分、理解しておきながら。
それが、あいつの選んだ命の使い道。
娘のために――……父親もいない、母親もいない、そんなさみしい人生を生き抜かなければならなかった娘のために、あいつは、その命を使い切ったのだ。
#　　ソル　　
『命の物語を知った未来の誰かが、自分の夢を諦めない勇気を見いだしてくれればいい』
お前はそう言っていたけれど……。
どこか遠い未来より、顔も知らない誰かのことを、勇気づけようと願うより……。
今ここにいる、お前を失ってしまったモノは、こんなにも、こんなにも、悲しい……。
#　　千和　　
……私、ここへ来なければよかった
ため息と涙の気配。
誰かが、走り出す。ドアベルが鳴る。大切な誰かが遠ざかっていく……。
俺の手の届かない、どこかへと。
#　　ナハト　　
…………
そんな音が重なり合っていくのを、俺はうつむいたまま、朽ち行くあいつの花を見つめながら、聞いていて――……気づく。我に、返る。
#　　ナハト　　
……千和
千和が、いない。
フロアはしんと静まりかえっていた。ここにはもう俺しかいない。
ドアベルの音がしたのを思い出す。駆け出す足音がしたのを、思い出す。
千和が外へ駆け出していった――……だめだっ。今、外は“夜”のただ中だっ。
#　　ナハト　　
……っ
千和を探しに俺も外へ飛び出した。
まだまだ小さな女の子なのだ。たったひとりで“夜”を歩くなんて危険すぎる。
あの子の名前を呼んだ。何度も呼んだ。“夜”を駆け回って、叫んだ。何度も。何度でも。
……だが、見つからない。どこにも。どうして。
耳を、澄ませる。
あの子の泣き声も、ため息も、何もかも全部、聞き漏らさないように……。
でも、だめだった。聞こえてくるのは夢のようにひしめく雑踏ばかり。
遠く、とおくから……汽笛。
“夜”の空気を振るわせる。
そんな音に走る足を止め、俺は、“夜”の空をただただ見上げた……千和。
#　　ナハト　　
……どこへ、行ってしまったんだ
どうしてだ。もう、どこにもあの子の気配が感じられない……。
ひとりになった。ひとりになって、しまった。
#　　ナハト　　
…………
俺は、左手を見つめる。開かれたその手のひらを、見つめる。
ひとりで生きてきた時間のほうが長いはずなのに……。
千和。お前までどこかへ行ってしまったら、俺は、どうしたらいいんだ。
とぼとぼと歩く俺に、“おう、お前、こんな所で油売ってて平気なのかよ”と、すれ違った猫が言った。
正直なところ、今、誰かのちょっかいに構っていられるだけの余裕はなかった。
しかし嫌な予感がしたのだ。
故に“どういうことだ”と問いかける。
すると、猫はあの子が列車に乗ったのを見たと答えた。
曰く。千和は“刻の終着駅”を通じて遠い未来へ旅立ったのだという――……未来？
#　　ナハト　　
なんだ、それは
あんまりにも突飛な話に俺は目を細めてしまう。
“ここらじゃあまり見ない小さなイキモノと、お前たちのところの子が話しているのを聞いたんだ”
列車の行き先は構内の掲示板に表示される。それを見上げて、千和の行き先を猫は知ったと教えてくれた。
“夜の王”だ。猫は言う。“あの子は夜の王を倒すため、未来へと旅立った”
#　　ナハト　　
どうして……
いや。そんなのは問うだけ時間の無駄だろう。
噂では“夜の王”を倒した者には何でもひとつ、願いを叶えられる権利を与えられるのだという。
俺は本来、“夢”を見ることのないイキモノだ。
だからそんな話はまるで興味もなく、信じることもなく、聞き流しているばかりではあったが……。
しかし“夜”に住まう誰もがみんな、“夜の王”の出現を今かいまかと待ち望んでいた。
その出現ポイントのようなものを、何者かが、何らかの方法で、掴んだのだろう。
いや。そもそも出現するポイントは最初から“予言”に含まれていたのかもしれないが……。
とにかく“夜の王”と戦う決意をしたのだろう何物かが千和をさら攫っていった――
“夜”の中で人の“想像力”は何物にも代えがたい“魔法武器”となる。
……故に。
千和の心を利用するため、あの子を“悪夢との戦争”だなんていう殺伐に参加させる、そのために、千和をさら攫った……。
#　　ナハト　　
千和。お前はいったい、“夜の王”を倒して、どんな願いを叶えたいと願ったんだ……
いや。
それもまた、問うだけ時間の無駄だろう。
やさしいあの子のことだ。頑張り屋なあの子のことだ。何を願うのかなんて決まってる。
#　　ナハト　　
…………
俺は、空を見上げた。
どうしてだ。どうして、俺はすぐあの子に“違う”と言ってやれなかったんだろう。
駈け出していくあの子の手を取り、引き留めてやれなかったんだろう。
――違う。千和、違うぞ千和。
お前がソルを殺したわけじゃない。
すべてはあいつが選択し、決断したことだ。
確かに、“さよなら”は何よりつらい。
命を持たない俺たち“怪物”は、他のイキモノのように、所有する時間が尽きても、“夜”の中に産まれ直すようなこともない――
俺たちに訪れる死は本当の死なのだ。無に返る。永遠のさよならだ。
それでもそれを充分に理解し、覚悟した上で、あいつ自身が選択した結末なのだ。
誰もあいつを責められないし、誰も自分を責められるはずもない。
幼い心にそう言い聞かせたところで、納得してくれるかわからないが……。
それでも今、ここに、引き留めることくらいはできたはず――……だが俺も、千和と同じように、突然のさよならに心を奪われてしまっていた。
きっとあの子は、そんな俺に何度も謝っていたはずだ。
#　　千和　　
『ごめんなさい、ごめんなさい』
今になって、悲痛なあの子の、叫びにも似た声が蘇ってくる――あの子が繰り返していた“ごめんなさい”を、俺は確かに聞いていたのだ。
だけど……。
何も、答えることができず……。
突然に友人を亡くしてしまったことが、こんなにも、悲しいことだと知ってしまって……。
結果、俺はあの子のことを傷つけた。
ずっと、一生、あの子を守っていってやりたいと願ったはずのこの俺自身が、あの子のことを傷つけてしまった。
そして、たぶん、こんな俺の“許し”を得るために、あの子は、簡単には手の届かない遠いとおい場所へと駆けていってしまった。
#　　ナハト　　
……千和。だめだぞ
あの子の“夢”は、その“魔法”は、あいつソルを蘇らせるために使われるのだろう。そこにはどんな“代償”があればいいと、あの子は願ったのだろう。
俺は見上げた“夜”に、ふと、問いかけてみた。
あの子の“魔法”は――“大切なひとを蘇らせたい”
そうなるはずだ。
そのために支払うだろう“代償”は――“生涯、自分を許さない”
きっと、そうなるはずだ。
あの子はやさしい。やさしい心は罪を背負えば痛烈に自分を壊す。
自分を呪い続ける。決して“夢”も願いも叶わない。そんな人生を千和は歩むと決めるのだろう。
……大切な人を蘇らせる代わりに、自分の幸せ未来を殺すのだ。
あの子がそう決断するのはあまりにも想像にやさしいけれど……だめなんだ。
#　　ナハト　　
お前の夢は、叶わない
……ああ、そうだ。
#　　ナハト　　
そんなのは俺が決して、叶えさせてやらないぞ、千和
人生が、その生き方こそが、俺たちが未来に残せる唯一の魔法作品なのだとあいつは言った――いつか、どこかで、もしも自分の生きた物語を見聞きする“何者か”がいるとして。
その誰かに、ほんの少しの勇気を与えられるような生き方をいつも選んでいきたい。
……あいつは、実の娘のためにその命を使った。
ならば俺は、俺たちの愛するあの子の未来のために、この命を使おう――そのための物語を、これから書こう。
そう堅く決意したからこそ、俺は……。
“そういうふうにして、あの子の心を救おうと考えた？”
#　　ナハト　　
…………
その声に、俺は伏せていた顔を上げた。
家だ。店内だ。目の前には数人の人間がいる――
天敵である“夜の怪物”を前にして、自分たちをさら攫ってきた醜いばかりの“不死の怪物”を、前にして……それらは震え上がっていた。
しかし俺がこの筋書きを語り聞かせると、人間たちは震えるのを次第に止め、そう言ったのだった。
“……本当に？”
恐る恐ると、人間たちが言う。
“あなたの言うとおりに、したならば――……”
“これまで私たちがしてきたことを許すというだけでなく……いつか、私たちに、永遠の命を授けていただける……？”
#　　ナハト　　
ああ。誓おう
それで互いに手打ちにしようと、俺は言う――
#　　ナハト　　
お前たちのしたことを許すばかりでなく、ゆくゆくは“夜”の眷属とし、その命に永遠を手渡そう――ただし、だ。そのためには条件がふたつほどある
“それは、どんな……”
#　　ナハト　　
ひとつ
#　　ナハト　　
もう二度と、“夜”の影響で“不死”の命を得た子を喰らおうなどと考えないこと
そもそもそれは迷信なのだ、実在しない噂なのだ、そんなことをしたところでお前たち人間は“不死”にはなれない――そう付け加え、俺は続ける。
#　　ナハト　　
ふたつ
#　　ナハト　　
お前たちの血族に“不死”を与えるのは俺の願いが叶ってからだ。あの子の心を、救えてからだ
“それはいったい、どれだけ先の話になるのですか”老年の男が祈るように言う。“おそらく。私はそれまで、生きてはいられない”
#　　ナハト　　
ああ……、そうだろうな
人間の命とは、まるで刹那の光のように儚いものだ。だからこそうつくしいのだと、何をしてでも守り抜きたいのだと、今の俺は思ってしまう。
#　　ナハト　　
それは、一年先かもしれないし、十年先かもしれない。あるいは百年、千年――……
それほど長い、ながい未来の話だ。
千和がどれだけ先の未来へと駆けていってしまったのか……。すべてはそれ次第である。すべては、我々に計り知れない、その事実次第……なのである。
#　　ナハト　　
……今、ここで、お前たちに永遠を与えてしまって……結果、裏切られでもしたら話がとたんややこしくなる。故に。これは成功報酬ということにしたい
以上が、条件。
#　　ナハト　　
それでも、俺のつたないばかりの筋書きに、協力してくれるか
俺は、攫ってきた数人の人間にそう問いかけた。
“…………”
顔を見合わせる人間たちである。
“……つまり”代表者であろう老年の男が、言った。
“私たちが、あなたの仲間であった元人間の怪物を蘇らせ、そして再び殺されろということでしょうか。あなたの、その手で”
#　　ナハト　　
ああ……
“……あなたの言う女の子の、目の前で”
#　　ナハト　　
ああ、そういうことだ
#　　ナハト　　
その瞬間に……それはこれから産まれるお前たちの祖先の誰か、ということになるだろうが。その者に永遠を手渡そう。そういう形で約束を果たす
さら攫ってきた人間たちは、俺たち“夜の怪物”にとっていわば天敵。あるいは互いに憎からず思っていたもの同士――
俺たち“夜の怪物”が、永遠の命を与えた子の肉を喰らえば、“永遠”を得られると信じていた人間だ。そういう家系の人間たちだ。
……そういう噂を自ら流し、信仰していた者たちである。
それは……たくさん、たくさんの子らを悲しい心に閉じ込め続けていた、いわば呪われた人間たちなのだ。
彼らはこの町を拠点にし、古い芸事を生業とする者たちでもあった――表向きはそのようにして生きていた。
それはあらゆる芸事を操る者たちだ。
本家。分家。そこに属する者たちは、それぞれがそれぞれに得意な表現方法を選び、生涯を賭し、追求していくのだという。
そうして磨かれた技能や心は、まるで歌舞伎や能などという伝統芸能のような形で、長いながい間、親から子へと引き継がれ、生き続けていく。
音楽や絵画。物語。
あらゆるものを専門として操る彼らだが……。
舞台上でまったくの他人の人生を演じきる者。
いわゆる役者だ。
その道に持てる命の時間をすべて投げ打つ者も、その一族の中には、いつの時代も存在している。
そうして長きにわたり引き継がれてきた技術を駆使し、あいつのことを蘇らせてほしい。
そして、未来。いつかの未来だ。
#　　ナハト　　
その時代に行き着き、現れたあの子の父親として、元人間の“やさしい怪物”として、共に暮らしていてほしい――あの子が大人になる、その日まで
今夜、ここで交わされる盟約を語り継いでいってほしい。お前たち一族はその日がやって来るまで、子孫へと――そのまた子孫へと、連綿と語り継いでいってほしいのだ。
#　　ナハト　　
……そして、来たるべきいつかの未来。あの子と偽物の父親が幸せの絶頂にある頃に、俺が……この醜いばかりの“怪物”が、あの子の愛する父親を殺す
――ソルを、あいつを殺してしまったのは千和ではない。俺なのだ……あいつと仲違いばかりを繰り返してきたこの俺だ。
そういうふうにはできないだろうか。
なんとかそういうふうにして、千和の後悔の矛先を、俺に向けさせることはできないだろうか。
そう考え、そう、祈り――俺はこうして、人間たちに頭を下げる。
#　　ナハト　　
なんとかそういう筋書きが上手くいくよう、人間のお前たちに力を、知恵を……想像力を、借り受けたいんだ
そうでなければ……。
俺の願いを拒否するので、あれば……。
#　　ナハト　　
俺の筋書きに協力しないのであれば、お前たちをここで皆殺しにする。あの子の両親を、そうしたように
そのような脅迫も、同時に押しつけさえもした。
“……なぜ”誰かが言った。“なぜそのようなまどろっこしいことをするのですか”
#　　ナハト　　
……それは
ソルは生きていたんだと思わせて……。
#　　ナハト　　
千和に“魔法”を使わせないためだ
そして“自分を生涯、憎み続ける”――そんな“代償”を背負わせないためだ。
“私、ここに来なければ、よかった”
最後にあの子が残した言葉を、俺は何度も何度も、思い返してばかりいる。
#　　ナハト　　
大切なひとを殺してしまった。よかれと思ってしたことが、原因で
#　　ナハト　　
……そんなあの子の気持ちを、その涙を、心のないこの俺には、想像することさえできやしないんだ
人の心気持ちがわからない――こんな俺なんかが思い描いているよりも、ずっと、ずっとだ。あの子は今、つらい気持ちを抱えてしまったのだろうと思う。
きっとそのままでいては壊れてしまう。
“生涯、自分を許さない”――そんな“代償”を支払うよりも前に。
#　　ナハト　　
（……だめだ）
そんなのは、だめなんだ。そこに“代償”があろうとなかろうと。
#　　ナハト　　
（……自分のことを恨んじゃだめだよ、千和。そんな心は、やっぱり、いつか壊れる。ガラスみたいにひび割れて）
#　　ナハト　　
（壊れたままの心で、いつまでも自分のことを憎んで生きていくなんて。それでは、だめだ。お前は、いつまでも幸せになれない……だから）
だから代わりに、俺を恨め。
その“代償”は俺が引き受ける。
俺の命は愛されないようにできている――だから、そんなのは慣れっこだ。そのために、俺はきっと産まれてきたのだ。
ああ。
ずきりと、胸が痛む。
だがそれは心ではない――こうして人間と対している“怪物”の身体がひび割れ、砕け……少しずつ崩壊が進んでいるその痛み。
老年の者ともなれば、触れあわずとも、こうして空間を同じにしているというだけで、“怪物”の身体には相当きつい。崩壊が始まってしまう。
そうだ。心なんてない。ないものが痛むはずもない――……故に。ああ、だからこそ、なのだ。
#　　ナハト　　
……俺は、あの子の人生にはじめて現れる意地の悪い“敵役”で構わない
俺は、そういうふうに生きることで、俺という物語を書いていきたい。
#　　ナハト　　
物語の中の人物たちは、いつだって、手を取り合い、自分を信じ、勇気を持って“悪者”を退け、成長し――……ハッピーエンドを手に入れる
そのような筋書きを、どうか俺と一緒に書いてほしい。
#　　ナハト　　
あの子の人生に責任を持つと、俺たちは誓った――つまるところ、理由なんてそれだけだ。それで、いいだろう。もう、いいじゃないか
これ以上、情けない姿を晒させないでくれ――たったひとり、自分に笑いかけてくれた女の子の幸せに、いつまでも、拘る。こんな格好の悪すぎる男を、醜い俺を、見ないでくれ。
#　　ナハト　　
……俺は、上手くやる。上手くやれるよう、がんばる
#　　ナハト　　
お前たちほど与えられた役を華麗に演じられるとは思えないが……それでも、可能な限り、がんばるんだ
#　　ナハト　　
俺は本来、口下手で、誰かと話すのも得意ではなく……無口では、あるけれど
#　　ナハト　　
だけど俺はな、どうやら、何か隠し事をしていると口数が多くなる……らしいから。だからきっと、上手くやれるはずなんだ
集めてきた人間たちは、少しの間、顔を見合わせ、言葉を交わし――全員で俺を見つめた。
“……わかりました”
そして代表者が、うなずく。
“心やさしい“夜の怪物”。あなたの書こうとしている筋書きに、私たちも、乗らせてください”
今夜のことは、あなたの心は、親から子へ、子孫代々、長いながい時間の先へと、いつか訪れる未来へと、語り継いでいきます。
“……だから、どうか。その日が来るまで、あなたもどうかお元気で”
“不死”とはいえ、ひとりぼっちで居続けるのはさみしいでしょうから――……そう言うと、人間たちは帰っていった。
#　　ナハト　　
…………
……それから何度、暖かな季節を数えただろう。
かつて三人で暮らした家。もう誰もいない家。
ここはあまりに静かだ。たゆまず流れる音楽さえも、張り詰めた静けさに飲み込まれていくようだった。
多くの時間を定位置の椅子に座ったまま過ごした。
そこから立ち上がるのは殆ど年に一度きり――春。
あの子の誕生日と三人で決めた日には欠かさずケーキを焼いた。できるだけ甘そうに。できるだけ、美味しそうに。
料理と違いまったく上達してくれない不細工なぬいぐるみも、その日を迎える度に一個ずつ縫っては、あの子の部屋に飾っておいた。
……いつかの未来、帰ってきたあの子がさみしい思いをしないようにと。
毎年欠かすことなく、未来にいるあの子の誕生日を俺は祝った。
こんなことに意味などないとわかっていても、こんなことくらいはしておかないと落ち着かなかった。
一年。
二年。
三年、四年。
いつしか町で一番大きなさくらの巨木は花を枯らした。
俺が、源となる少女の命を運ばなくなったからだ。そんなものは俺たちの生き方ではなかったのだと、知ったからだ。
……そして、十年。二十年。三十年。
あの子は来ない。まだ、来ない。
ひとりで生きているときは、呼吸するほどに、瞬きするほどに、あっという間に過ぎゆく時間だったけれど、長い……それはそれは長い時間に感じられた。
#　　ナハト　　
……本当、に？
ひとり、俺はぶつやく。
あの子は本当に未来へと旅立ったのだろうか……。
それを目撃し、千和を連れ去った“何者か”との会話を盗み聞きしたのだと、俺にそう言ったのは“猫”だった。つまり俺たちとは異なる種族だ。
“夜”の住人たちは仲が良いとは決して言えない。本当に、正確な情報を伝えられたのだろうか……。
それに、あの人間たちだ。
俺の話を直接聞いた者たちは協力してくれると、あの場ではうなずきはしたものの。
人間の心はころころと移ろいやすいものだとも言う――
なぜ、彼らがそうまで“永遠の命”を欲するのかは、ついぞ知り得ることはなかったが、ある日突然“永遠の命”などやはり不要だと、心が移ろい……。
彼らにとって別の“夢”や“希望”を既に見いだしてしまっているかもしれない。
俺との約束など、長い……彼らにとってとても長い時間の中で忘れ去られているかもしれない。
そう不安を覚え始めた――五五回目の春だった。
#　　ナハト　　
…………
俺は、立ち上がる。
あの子の誕生日、だからではない。
“夜”の中に感じた……ようやくだ。
ようやく、あの子の気配が現れた。
それを確かに感じ取れたのだ――この五十五年。ずっと身じろぎもせず、耳を澄ませ、心を澄ませ、感覚を研ぎ澄まし……。
時を超えたあの子が町のどこかに現れるのを、その気配が現れ出るのを、待っていた。
気配とは、声だ。声が聞こえた。
……ソルを殺したのは自分なのだと、自分自身を責める声。泣きたくても決して泣かない。そんなふうに心を噛みしめているかのような、あの子の声を。
そして“夜”に問いかけたとおりだったと、わかった。
千和の“魔法”も、千和の“代償”も、想像どおり、だった。
だめだよ千和。
自分を呪い続けて、恨み続けて、生きていくなんて。
そんな“代償”などお前に背負わせないように……。
#　　ナハト　　
……お前には絶対、その“魔法”を使わせないからな
お前が恨むのは、お前が生涯許さないのは、自分自身じゃなくてこの俺だ。
さあ、はじめようか。
#　　ナハト　　
力を貸してくれよ。お前もどこかで見てるだろ
このあらすじを無事、成し遂げられるよう、そばで見守っていてくれよ。
……人間たちは約束を覚えていた。覚えていて、くれた。驚くことに。
協力を求めた遠いあの夜。
あれから五十五年ほどの時を、俺と交わした誓いを忘れることなく、親から子へと語り継いでいてくれた。
そのときが来たなら専用の回線へと電話することになっていた。
恐る恐るとかけた俺の電話に対応し、やって来たのは数人の人間だった。
もうそこには五十五年前、ここに集めた者はいなかった。しかしその面影は見ることができた。
#　　ナハト　　
俺が、この物語人生の脚本を書く。それをお前たちが演じてくれ
#　　ナハト　　
もしそこになんらかの不備があるなら……稚拙な落ち度や、つまらない綻びがあるのなら、すべては物語を書いた俺の責任だ。失敗しようと、成功しようと、報酬は必ず手渡す
#　　ナハト　　
……零から壱を産み出すことなど不可能なこの俺だ。きっと、思い描いたこの物語は――……穴だらけ
#　　ナハト　　
だからできうる限り、お前たち人間の力を借り受け、少しだけでも完璧なものに近づけていきたい――あの子の夢を、そして心を騙す、この物語を
数日をかけ人間たちと話し合い、あらすじを決めた。
物語の舞台はこの家。古い喫茶店だ――
いつか三人で夢見たように、あいつが……実は無事生きていたソルが、お店を開き、千和の帰りを待っていた。と、いうのが“はじまり”とする。
あとは配役だ。
数人の従業員。
そして誰がもっともあいつを上手く演じられるのかを決めた。
演者として彼らの持ち得る特殊なメイクや、俺が語り伝えたあいつの出で立ち（喋り方や仕草に至るまで）を、数日にわたり、仕込んでいき――
#　　ソル　　
……ひとつだけ、質問があります
――いつか俺に殺される予定の（実際に殺害した後に、永遠を手渡す予定の）青年は、あいつそっくりに造り上げられた顔で、言った。
#　　ソル　　
……永遠の命を授かったなら、ぼくは、夜の眷属となり――そこに住まうイキモノたちと交流を持つことも、可能となりますか？
#　　ナハト　　
……おそらくは
なぜ、そのようなことを気にするのか。
そう問いかけると、青年は……“遠矢”と名乗った青年は、言った。
#　　ソル　　
……母です
#　　ソル　　
……ぼくの母親は、たったひとりで、ぼくを育ててくれました
#　　ソル　　
……あの家に戻ってくるまで、苦労苦労の連続で……
#　　ソル　　
きっと泣きたいこともあったはずです
#　　ソル　　
きっと、弱音に押しつぶされそうになったことも、一度や二度ではないはずなんです
#　　ソル　　
それでも母は、決して腐らず……
#　　ソル　　
ぼくに何も心配させまいと、どんなに疲れ切って仕事から帰ってきても、笑顔さえ、決して絶やさず……ぼくをここまで育ててくれました
#　　ソル　　
そんな母には、幼少の頃に知り合った友人がいたようなんです
#　　ナハト　　
……友人？
#　　ソル　　
はい。おそらくは、“夜”に属する誰かです
#　　ソル　　
……母はもう、その出会いが実際に自分にあったことだというふうには覚えていないでしょう
#　　ソル　　
ただ、幼いぼくを寝かしつけてくれる際、子守歌代わりにいつも話してくれていました
お母さん、時どきね、なんだかとてもすてきな夢を見るんだよ――
ちょっと不思議で、とってもやさしい。そんな小さな女の子が、私たちのことを見守っていてくれる夢。いつも私たちのことを応援してくれている、そんな夢。
……お母さん、その子のことが大好きで。うん。だから、あなたを“遠矢”と名付けたような、そんな気がするの。
だけどその子はいつもひとりぼっちで……。
きっと今もどこかでさみしそうに笑ってる。
だから、お母さん。その子のことを迎えに行きたいと思うけど……。
そこでいつも夢は覚めちゃうの。
#　　ソル　　
母はそう言い、懐かしそうに、だけどどこかさみしそうに、ぼくに何度となくその夢について語ってくれました
#　　ソル　　
……それはきっと、“夜”の住人と、母が幼い頃に出会っていたという証ではないでしょうか
#　　ソル　　
本来なら、人間のぼくらは大人になれば“夜”とは疎遠となります。だけど母は、あまりにその子のことが大切で……。
#　　ソル　　
母は、それをはっきりと思い出せないことがあまりにさみしいと……そう、言っていました
#　　ナハト　　
…………
#　　ソル　　
……ぼくが永遠の命を得、夜の眷属となれたなら。母のことを大切に思ってくれていただろう誰かを探し、母の元に連れて行ってあげたいんです
そのためにぼくは“永遠”を得たいのだと、“遠矢”と名のる青年は言った。
#　　ナハト　　
……母親を労うために、お前は、その母親に大切に育まれたのだろう命を投げ出し、永遠の命を得るというのか
#　　ソル　　
……ええ。そうですね。確かにそうです。親不孝なこと甚だしいだろうと思います
#　　ソル　　
だけど、あなたとの誓いは、誰かがやらねばならない盟約なのだと……ぼくらは言い聞かせられてきました。それだけのことをぼくらの祖先はしてきたのだと
#　　ソル　　
……その贖罪を果たすためなら、どのようなことでもしなければならないのだ、と
#　　ソル　　
そうでなければ、ぼくら一族は、本当の意味で“ヒトデナシ”となってしまうから、と
#　　ナハト　　
…………
#　　ソル　　
それにぼくがやらなくとも、代わりに誰かがこの役割を担うこととなります
どうせ誰かがやらねばならぬことならば、一番上手にできるだろうぼくがしたほうがいい。
ぼくは結構、演技力には自信があるんですよと、青年は言う。絵を描くことと同じくらい。
#　　ソル　　
それに、ぼくは実家に恩があるんです。父亡き後、母を再び家族として受け入れてくれたという恩が。その恩に報いることが出来るのなら、まったくもって、これは安い話なんです
青年はまっすぐ俺を見つめ、そして、笑った。
――人生は、その生き方そのものがひとつの優れた作品芸術なのだとどうして呼べない。
あいつの声が蘇る。
今、目の前の青年は、愛する母親のためにその命を使おうとしているのだろう。
#　　ナハト　　
……あの子の人生に、責任を持つ
俺は、つぶやくように言う。
#　　ナハト　　
あの子が大人になるまでは。あの子が、共に歩める大切な誰かを見つけられる、それまでは――……どうか
#　　ナハト　　
どうか、お願いだ
#　　ナハト　　
そのときが来るまで、お前があの子の父親としてそばにいてほしい
#　　ナハト　　
千和の好きなあいつのように、ソルのように……誰よりやさしい父親として、あの子のことをそばで見守り、応援していてやってほしいんだ
その期間は高校に入学するまでと決めた。義務教育とやらを無事に終えたその後だ。子どもから、大人になる境界線。それはそこにあるように俺には思えた。
……およそ十年後の春だ。
その春に、千和がそれまで一緒に暮らしてきた父親を、千和の目の前で――……俺が、殺す。
もしもそのとき、千和の隣に大切な誰かがいてくれたなら……。
その誰かと千和が、幸せを掴もうかとしたその瞬間にこそ、俺は、行動に移ろう。
そしてあの子にとって邪悪なるものは、打ち倒すべき“悪役”は、自分自身の“後悔”から俺へと移してしまいたい。
……そしてあの子の中の悪夢後悔を消し去りたいのだ。
#　　ナハト　　
あまりに稚拙で、あまりに強引で、あんまりに……穴ぼこだらけな筋書きだろうと、こんな俺でもわかるけれど……
この筋書き以上のものを、俺には用意できそうにない。
その穴ぼこだらけの筋書きを埋めようと、青年たちが最後に一つひとつ、丁寧な質問をしてくれた。
#　　ソル　　
その子の“魔法”は、大切な人を蘇らせること――……
青年が、言う。
#　　ソル　　
その子に“魔法”を使わせるのではいけなかったんですか？　そうすれば、失われた人物はあなた達の元に戻ってくるし……
#　　ソル　　
それに、ぼくがその人のふりをして現れることで、その子の後悔は消えてしまうのではないですか？　殺したと思っていたひとが実は生きていた――
#　　ソル　　
それを示すだけで、充分ではないのですか？
#　　ナハト　　
ああ……
“魔法”……。
まるで絶対的不可能を実現させる“奇跡”のような響きだが、しかし、俺はその点には懐疑的だ。
“魔法”と呼ばれこそしているが、この場所で使えるそれは、元々はただの“想像力”を形にしただけのものである――
人の想像がいくら強力なものであったにせよ……。
千和の願いがそれほど強く、切実に願われたものであったにせよ……。
失われた命を復元させるというような、まるで神のごとく所行を可能に出来るほど、この世界は簡単ではないはずだ――故に。
いずれにせよその“魔法”は失敗するだろうと俺は踏んでいる。
そうでなければこの世界の“死”とはあまりに軽々しいものではないか。その“魔法”は、神以外には成功できてはいけない“魔法”なのだ。
この“夜”の住人として、それは確信にも近い予測ではあった。
そして失敗してしまった千和は、また更に、傷つくのではないか。
#　　ナハト　　
そして、お前がソルを演じることで、千和の後悔はその時点で消えてしまうのではないか、という疑問だが
#　　ソル　　
……はい
#　　ナハト　　
いつか、人間のお前は朽ち行くだろう。俺たちと違い歳を取り。そうなればさすがにすべてバレてしまう。どうしたってお前は千和より先に逝く
#　　ソル　　
なら先に、ぼくを不死にしてくれれば……
#　　ナハト　　
……悪いな
#　　ナハト　　
俺は、お前たち人間を信頼しきれていない。報酬を渡した後、お前たちが姿を消す場合だって大いにある。お前たちの祖先にも言ったが、永遠は成功報酬なんだよ
#　　ソル　　
……ぼくがあなたの仲間、元人間の怪物を演じるのは納得しています。あまりに魅力的な報酬を得るためです。むしろやらせてほしいとさえ思っています。だけど……
#　　ソル　　
だけどぼくは、人間です
#　　ソル　　
あなたの言うとおりだ。ぼくはあなた達と違い歳を取るし、そうなればこの外見を維持することだって容易ではないです。いくら化粧で飾ろうと。綻びは必ず出るだろうと思います
#　　ナハト　　
ああ。俺たち“怪物”は“人と触れあう”ことができない。特に、大人になった人間とは――この通りだ。こうしてお前に姿を晒しているというだけで、身体がひび割れ、壊れてしまう
手袋を外して見せた。
ひび割れた肌に冷たい空気が触れ痛みがはしる。
#　　ナハト　　
……千和も、この事情は痛いほど理解しているだろうと思う
#　　ナハト　　
だからお前の老化は、あの子が成長するのに合わせ、少しずつ“怪物”の身体がひび割れていっているのだということにしたい
#　　ソル　　
では、その子が大人になったので“怪物”とは“さよなら”しなければならなくなった――という結末ではだめなのですか？
#　　ソル　　
……そうすればあなたがわざわざ“悪役”になる必要もない
#　　ナハト　　
そうだな。……確かに。別れを描いた物語はとかくうつくしいものが多い。そういう終わりも悪くはないかな
だけど……。
#　　ナハト　　
いざ別れのときを迎えたなら、あの子はきっとこう言うはずだ――“さよなら”は、嫌だ。自分もソルと一緒に“夜”の中で暮らしていきたい
もう二度と“さよなら”なんてしたくはないと涙さえ見せて。
そんなあの子の顔だけは、どうしてだかはっきりと想像できてしまい――ちくりとした。心などないはずの胸の奥が。
#　　ナハト　　
だからあの子には強制的な“さよなら”が必要なんだと俺は思う。何者かがあの子と大切なひととの間に割り込んででも
#　　ソル　　
…………
#　　ナハト　　
それに、千和は人間として育てたいんだ。それはあいつの願いのひとつ、だったから……
#　　ソル　　
……そうですか。わかりました
青年は、うなずく――あなたの望むとおりにいたしましょう、と。
#　　ソル　　
“怪物”の自分は、大人になりはじめた娘には中々近寄れないという理由で、場合によっては自室に引きこもり、身体の変化をあまり悟らせないようにできればとも思います
#　　ナハト　　
ああ……
#　　ソル　　
そしてもしあなた達の望み通り、いつかあなた達の子が、共に生きたいと願う大切な“誰か”を選び、連れてくるようなことがあったなら……
#　　ナハト　　
そのときは俺たちふたりでその“誰か”を見極めよう。本当に、千和を幸せにしてくれるに足る人物であるのかを
#　　ソル　　
そうですね。……わかりました。それがぼくの最後の仕事……最後の“役割”となりそうですね。きっと
#　　ナハト　　
……他に、整理しておくべき不調和はないだろうか。俺には気づけていない何かは、ないだろうか
#　　ソル　　
……今のところは。何か気づけばおいおい連絡させてもらえればと思います
#　　ナハト　　
ああ……
#　　ソル　　
千和が、あなた達の子が、この家に帰って来るのはいつ頃でしょうか
#　　ナハト　　
……わからない
#　　ナハト　　
おそらくは“夜の王”とやらを倒した後だろう。きっとあの子は、報酬の“魔法”をその手に抱え、帰ってくるはずだ
#　　ソル　　
あなたはその“夜の王”と、その子とが戦わなければならない現場には……
#　　ナハト　　
もちろん赴く。何か手助けになるようなことを講じられるのであれば、影ながら、そうしようとも思ってる
#　　ソル　　
なんだか……
少年は、微笑む。
#　　ソル　　
とても、過保護ですね
#　　ナハト　　
……そんなことはない。“夜の王”との戦争だなんて。そんなもの、ふつうに生きていれば誰も経験することのないものだ。助けくらいあって当然だろう
#　　ソル　　
私たちがここで生活している間、あなたはどこへ？
#　　ナハト　　
……適当だ。この町には草木が多く、休める場所も多くある。お前たちが気にすることではない――……以上か？
#　　ソル　　
はい……。いえ。最後に、もうひとつだけ質問です
#　　ナハト　　
……なんだ
#　　ソル　　
……本当に、千和の両親を殺したのはあなただったのですか？
#　　ナハト　　
…………
#　　ソル　　
“やさしい怪物”に懐いていたその子のことを傷つけないために、そのときもまた、あなたはあの子の思い込みを訂正しなかったんじゃ――
#　　ナハト　　
……聞きたいことは
#　　ソル　　
え？
#　　ナハト　　
聞きたいことは、それだけか
#　　ソル　　
……はい
青年は、あいつそっくりな顔で目を細め、俺を見ていた。
#　　ソル　　
どうか、お身体をお大事に……。“怪物”のあなたには大きなお世話かもしれませんが
#　　ナハト　　
……あの子のことを、よろしく頼む
#　　ソル　　
はい
#　　ナハト　　
……お願いだ
#　　ソル　　
……はい
#　　ナハト　　
あの子のことを悲しませないよう、できるだけ、いい父親でいてほしい……
#　　ソル　　
……善処いたします
#　　ナハト　　
……申し訳ない。本当に
#　　ソル　　
…………
#　　ナハト　　
この先、誰より、あの子を悲しませる予定の俺が、お前たちに対してこんなことを偉そうに言えるわけもないことは、わかっている……だけど
#　　ソル　　
……いいえ
青年は微笑む。俺の言葉を遮るように。
#　　ソル　　
あなたの代わりに、大切に、大切に、育てます。……およそ十年間。自分の子と同じように愛すると誓います
だから、どうか安心してください。ぼくたちはあなたを決して裏切らない。ぼくの母に誓います――青年はそう言い、うなずいた。
#　　ナハト　　
…………
……俺はそれ以上何も言わず、この身に“夜”を纏い、青年たちの前から姿を消した。
#　　ナハト　　
…………
空を見上げている。
はらはら、はらり。さくら舞う“夜”の空だ。
……どうしてかな。
ため息をつく。
人間たちと協力をして書き上げた筋書きは、もちろん、完璧なものであるはずがない――
何も創造することの叶わない“夜の怪物”がはじめたことだ。どこもかしこも穴だらけだろう。
それでも、些細な食い違いはあれど、想定外のトラブルも、まあ、一度や二度はありはしたものの……。
#　　ナハト　　
（……今日まではある程度、上手くいっていたというのに）
それなのに、どうして……。
#　　大雅　　
……やっぱり、違う
そいつは言った――……その一言に、すべてが壊れる。そんな予感が確かにしたのだ。
#　　大雅　　
……こんなことは、間違ってる。違うんですよ。俺は、あなたと戦いに来たわけじゃないんだ
#　　ナハト　　
…………
今、続けて思い出しているのは――……あの“夜”のこと。三年前の春の“夜”
奏大雅。千和が選んだ男の子。これから共に歩んでいきたいと願う者。
そいつは俺の差し出した条件を――俺と戦い、千和の命を取り返してみせろ、という条件を前に、取り出した“魔法”の矛を……。
しかしその鋭い切っ先を俺にぶつけることなく、納めた。
#　　大雅　　
俺はあなたと戦いに来たわけじゃない――
少年は繰り返しそう言う。
#　　大雅　　
――俺はあなたと、話し合いをするためにここへ来たんだ
#　　ナハト　　
ふん
俺は、鼻を鳴らす。
そしてできうる限り醜悪な自分自身の顔を思い描きながら、言った。
#　　ナハト　　
まったく。くどいな少年。話し合いなら、もう充分に――
#　　大雅　　
……あのひとは、本物、だったんですか
#　　ナハト　　
…………
発せられた少年の一言に、俺は目をすがめた。
#　　大雅　　
……千和の、お父さんですよ
少年は、言う。俺と目を合わせないまま。
#　　大雅　　
……千和がこの春まで一緒に暮らしていたお父さんです
#　　大雅　　
そしてあなたが、その手にかけたひと……あなたの仲間だったはずのひとです
あのひとは、本当に……。
#　　大雅　　
本当に。遙か昔の“夜”の中。千和のことをさら攫った……“やさしい怪物”、そのひとだったんですか？
そこで少年は俺を見た。真っ直ぐに、俺を見つめた。
#　　大雅　　
……あなたはさっき、何をしにここへ来たのかと俺に言いましたよね
#　　大雅　　
千和の命を取り返すため、“やさしくない怪物”と戦いに来たわけでもないのなら……いったい何をしに来たのか、と
#　　ナハト　　
…………
#　　大雅　　
俺の目的は、“千和の命を返してもらうそのために”……という名目の元、“千和と俺の命の残り時間を交換するそのために”……
――それが俺の“魔法”の“代償”だから。少年が言う。
#　　大雅　　
そして。あのお父さんは果たして本物だったのか――そんな疑問を投げかけて、事実を確認する。そんな個人的な好奇心を満たすため
#　　大雅　　
……これもまた、千和がそばにいては語れない本音のひとつではありました
#　　ナハト　　
…………
#　　大雅　　
……おかしいと思ったのは、千和の悪夢、そのありか在処を垣間見たときでした。違和感があったんです
#　　大雅　　
“夜の怪物”は人の心を持たない。故に。ゼロから何かを造り上げるための“想像力”に欠いている。だから人の造り上げる“作品”に惹かれてやまない――……そのはずなのに
#　　大雅　　
俺と千和は、幼い頃、千和のお父さんに一度だけですが、肖像画を描いてもらったことがありました
#　　大雅　　
……でも、肖像画くらい
#　　大雅　　
ただ目の前の人物をキャンバスに描き起こすことくらいなら――なんて軽薄な言い方をすると、語弊があるのかもしれませんが……とにかく
#　　大雅　　
とにかくそれくらいなら創造とも言えず、“夜の怪物”にも可能なことなのかもしれない。元人間の“怪物”になら、尚更だ……
#　　ナハト　　
…………
#　　大雅　　
……教えてください。応えてください。千和の、もうひとりのお父さん
#　　大雅　　
この疑問は、違和感は、本来なら問いかけることなく放置しておくつもりでした。なぜならそう思った根拠があまりにも乏しいからです。証拠もなにも、ないからです
……だけど。
この細やかな疑惑を、今さらになってどうしても捨て置けなくなった、その理由は――……
#　　大雅　　
……俺には、あなたが憎からず思っている者と同じようなことをするとは、やっぱり、どうしてもて思えなかったからです
#　　ナハト　　
……どういうことだ？
#　　大雅　　
千和の両親ですよ
#　　大雅　　
実の娘の命を“怪物”に捧げ、更にその肉体を喰らうことで、望みを叶えようとした――“ヒトデナシ”たちです
#　　ナハト　　
自分の“役割”を達成するそのために、自分の娘の命を代償とする
#　　大雅　　
……今、あなたがしていることですよ。それはまさにその“ヒトデナシ”と同等なのだと俺には感じられてならない
#　　ナハト　　
…………
#　　大雅　　
……“あなたは何かを隠してる”
#　　大雅　　
俺の感じた違和感がそう言って聞かないんですよ。その声は次第次第に、大きくなる。だって、あなたは――あれでしょう？
#　　ナハト　　
あれ？
#　　大雅　　
……はい
#　　大雅　　
あなたは隠し事があると口数が多くなる――そういう癖があるのだと、千和の中の思い出夢がそう教えてくれました
#　　ナハト　　
…………
#　　大雅　　
その隠し事が、本来は無口で、自らの心を決して語ろうとはしないだろうあなたのことを――こうまで饒舌にさせているのだとしたら
#　　大雅　　
その隠し事を、その事情を、図々しいことは承知の上で……お願いします。俺にも話して聞かせてもらえることはできませんか
#　　ナハト　　
…………
#　　大雅　　
もしかすると俺はあなたの味方に、あなたの仲間に、なれるかもしれない。だから――
#　　ナハト　　
……なぜだ
#　　大雅　　
――……え？
#　　ナハト　　
……なぜ、そのようなことをお前は思う
#　　ナハト　　
俺は、千和の命をさくらに捧げた。お前たちの仲を引き裂こうとしているんだぞ
それなのに、味方だなどと。
……仲間、だなどと。
#　　大雅　　
この世界はたくさんのおとぎ話でできている――千和はそう言っていました
少年は両手を広げ、苦笑いを浮かべる。
#　　大雅　　
どうしようもなく恐ろしい“悪役”が、実は、誰よりもやさしいひとで……誰よりもさみしい心の、持ち主で……
#　　大雅　　
そして、大切にしなきゃならない誰かのことを、誰よりも、誰よりも強く想っている人物だった……そういう物語が、もしも現実にあるとしたなら
#　　大雅　　
……もしも、誰にも知られることなく、俺たちのそばにあったのなら
#　　大雅　　
たったひとりだけでも、その物語の味方でいようと思う者がいたっていい――そう思ってしまったんです
#　　大雅　　
そんなふうに思ってしまうのが、人間というイキモノなんですよ。きっと
ああ、そうです。と、少年は言う。
#　　大雅　　
そう思ってしまったからこそ……、こうして疑問をぶつけないわけにはいかなくなったんです
#　　ナハト　　
……ああ
ため息をつき、俺は……。
#　　ナハト　　
……まったく。やれやれだ
俺は思わず、笑ってしまう。
#　　ナハト　　
もう、いい。なんだか疲れた
#　　大雅　　
え？
#　　ナハト　　
……まるでいけ好かない探偵に追い詰められる犯人のような心境だ。今、それを充分理解できたよ
#　　大雅　　
…………
#　　ナハト　　
……ああ、そうだ。お前の言うとおりだよ少年。お前の知ってるあいつは、本物ではない。偽物だ
#　　ナハト　　
……とある人間の青年に協力してもらい、十年間ほど、千和の父親として立ち振る舞ってもらっていたんだ
少年にここまでの道のりについて簡単に話した――……十年だ。俺は、あの子の成長を遠くから見守り続けてきた。
#　　ナハト　　
……いつかはあの子の“憎まれ役敵”となるべきこの俺だ。そばで一緒に笑い合えるはずもない。そういった“役割”は、やさしい父親にすべて任せた
だけど……。
運動会や文化祭。小学校の卒業式。
あの子が活躍する催しや、人生の節目節目には、こっそりとあの子の姿を探しに出かけた。あの子が危険な目に遭わないか、いつも駆けつけられる距離にいた。
一度、あの子が友人たちと山に入り込み、迷子になることがあった――
元気いっぱいの女の子、柊ハルの提案で、町中の“噂話”を検証してみよう。そんな小さな冒険の結果だった。
そういったトラブルの、一度や二度、ありはしたけれど……。
#　　ナハト　　
……無事だ
#　　大雅　　
え？
#　　ナハト　　
千和の命はちゃんと無事だ
#　　ナハト　　
朝になればあの子は何ら問題なく、いつもと変わらず、ベッドで目を覚ますだろう
#　　ナハト　　
あの子の命をさくらに捧げる？　この“夜”を延命させる、そのために？　ばかな。くだらん。そんなこと、今さら俺がするはずもない
#　　大雅　　
……じゃあ、どうして
少年は空を見る。
#　　大雅　　
……どうして、さくらは咲いてるんですか。命を源にして咲く花が、ずっと枯れ続けていたあの樹が、花を咲かせているんですか……
#　　ナハト　　
“魔法”だよ。千和の“魔法”だ
少年と共に空を見上げた。
#　　ナハト　　
……十年前
#　　ナハト　　
お前たちが“夜の王”と戦い、その果てに得た“魔法”……最後まで使われることのなかった千和の“魔法”を、さくらに還した
人の命は夢である。そして夢とはきらきら光る“魔法”でできてる。さくらはきっと、満開に咲くだろう。
#　　ナハト　　
……そもそも千和を“夜”にさら攫ってきたのはそのためだ。あの子の命を取り上げようなど――そのようなことはかけらも考えてはいなかった
#　　大雅　　
……でも。あなたは確かに、千和の命をさくらに捧げ“夜”を延命させるのだと俺に断言していた
#　　ナハト　　
……ああ。そうだな
#　　ナハト　　
すべてはただの、茶番だよ。あいつは、ソルは……いいや。あの子の新しい父親役である“遠矢”青年は、お前のことを認めたと言っていた
#　　大雅　　
……遠矢？
#　　ナハト　　
ああ。十年間、あの子の父親として立ち回ってくれていた哀しい男だ。彼にはこれ以上ないほど感謝している
永遠を与えたあの青年は、しかし、“……間に合わなかった”とだけつぶやき、姿を消した。
そのつぶやきの真意を問おうにも、彼の居場所は掴めなかった。“夜”にいるのか“外”にいるのかもわからない。
とにかく、三人の父親のうちひとりがお前を認めた。
#　　ナハト　　
……だから、今度は俺だ。俺がお前を試すその番だ。そうだろう？
#　　大雅　　
…………
呆れてしまったためだろうか。
開いた口がふさがらないといったような顔の少年に、続けて言った――……お前は、言っていたじゃないかと。
#　　ナハト　　
なあ、少年。今夜のことは、アレなんだろう？　いわゆる“娘さんをぼくにください”という、例のアレだとお前は言っていたじゃないか
#　　ナハト　　
だから、父親が。……いいや
#　　ナハト　　
あの子の父親でいられたらと夢見るばかりの“怪物”が……
#　　ナハト　　
あの子の選んだ男は、本当に、あの子に相応しい者であるのか否か……。それを試したにすぎない話だ
今夜の出来事をつまびらかにすれば、どこまでいってもそれだけのこと――
……まさにお前たちふたりが乗り越えるべき最初の“壁悪役”としてここにあれれば、俺は、それでよかった。
#　　ナハト　　
だというのに、台無しだ。何もかもが、台無し――まったく
今夜のことも。“遠矢”青年のことも。
こんなことが上手くいくと思っていた自分自身が情けなくなる。
#　　大雅　　
……結果は？
少年が、言う。恐る恐るという具合に。
#　　大雅　　
……俺を試した結果、どうだったんですか？　千和に相応しいと言えますか？
#　　ナハト　　
……それを俺が決めるのか？
#　　大雅　　
え？
#　　ナハト　　
俺がダメだと言えば、お前はそこで引き下がるのか？　千和と共に生きていく――その夢を諦めてしまうのか？
#　　ナハト　　
娘に相応しいと感じられる男なんてどこにもいないんだよ――……どんな父親もだいたいそんなものだろう？　絶対、嫁になんて出したくないんだ。きっとな
#　　大雅　　
……なんだか、千和のお父さん。あなたの言ってることはめちゃくちゃですよ
少年は苦笑いを浮かべる。
#　　ナハト　　
ああ。そうだよな。……だからさ、少年。こういうのでは、どうかな
#　　大雅　　
え？
#　　ナハト　　
これから長いながい人生の中で、お前があの子とどう生きていくのか。その生き方で俺を納得させてみろ。俺はずっと、そばでそれを見ているぞ
#　　大雅　　
………
#　　ナハト　　
……さあ。もういい。文字通り茶番は終わりだ。……こんな俺を大いに笑え
心も、身体も、行動さえも――すべてが醜いばかりのこの俺を。
#　　ナハト　　
そろそろ千和も、お前も、幸せになるときだ――……と、本来ならそう言ってやりたい
#　　大雅　　
本来、なら？
#　　ナハト　　
……ああ
そのために、ひとつだ。
#　　ナハト　　
……もうひとつだけ、残ってる……やるべきことが残ってる
一歩、一歩、ゆっくりと少年へ向かい、歩を進める――表情を硬くする少年に、そう警戒するなよと俺は苦笑いを浮かべ、
#　　ナハト　　
千和とお前との出会いは本来、絶対にあり得ないものだった
#　　大雅　　
……どういう、ことですか？
#　　ナハト　　
未来と過去とがいびつに交差した結果としてお前たち現在はある。それらは言わずもがな、本来なら決して交わることのない時間だった
……“夜”だ。“夜の国”だとかいう何かがふたりの間に介入してのみ存在し得る出会いであった。
#　　ナハト　　
あり得てはならないものは、時間の流れの中で、次第次第に調整され――消えていく。……いつかお前たちは互いに互いを忘れるだろう
人は、大人になれば“夜”に関するすべてを忘れゆくイキモノだ。そこで結んだ出会いもまた同様に。
#　　大雅　　
……じゃあ俺は、千和だけでなく、ハルや姫織、智仁のことも……いつか、忘れてしまう？
#　　ナハト　　
……だろうな
#　　ナハト　　
だがもし、今口にした者たちを忘れないようなことがあるのであれば、その者たちとの邂逅は“夜”を介することもなく、必然的にあり得たもの、なのだろうな
#　　大雅　　
……だけど、千和は違う
#　　ナハト　　
ああ
#　　ナハト　　
あの子だけは、“夜の国”というエラーがなければ、互いに引き合うことは決してなかっただろう。どうあがいたって。産まれた時代があまりに違う。違いすぎている
#　　大雅　　
…………
少年は目を細め、『そもそも』と言う。諦観に満ちた表情で。
#　　大雅　　
……そもそも俺は、そんな不安を持つ必要はないんです
#　　大雅　　
“代償”を支払った。“魔法”です。再び“夜”に這入るため“魔法”を、千和と命を交換するという“代償”を、想像し……
#　　ナハト　　
ああ、そうだな
与えられた絶望的な状況下で、お前がどう決意し、どう行動するのか――それこそを俺は試した。
千和のことをこれから先、未来永劫、任せてしまって良いものかを見極めたいがため。
#　　ナハト　　
それについては大丈夫だろう
#　　大雅　　
え？　大丈夫？
#　　ナハト　　
……ああ
#　　ナハト　　
既に、“魔法”を使ったにもかかわらず“代償”は支払われていない。お前も千和も変わらず無事だ。命は変わらず、互いの胸の内にある
#　　大雅　　
…………
少年は自分の両手を開き、じっと見つめていた――……そうだ。いったい、なぜ。少年は無事なのか。
そんなのは簡単だ。“夜の住人”たるこの俺になら、簡単に察することができる。
この少年はどんなときでもひとりではないと感じる。
#　　ナハト　　
“猫”だ。お前は“夜の魔法使い”を嘯く“猫”に育てられたのだろう？　きっと、そのうちの誰かが、お前の“代償”を……
……いや。
よそう。
部外者が知ったふうに口を出してはいけない。
俺が千和に自分の“役割”について話していないように、少年を想う何者かも、また、何かしらの事情があるのだろうから――……ともあれ、だ。
#　　ナハト　　
……これから、三年間だ
#　　大雅　　
え？　三年、ですか……？
#　　ナハト　　
ああ。そうだ。お前も、千和も、無事に外の世界へ還ったあとの――……明日からの三年を、この俺にくれないか
目の前にひらりと舞ったひとひらを、手のひらで受け、言う。
#　　ナハト　　
その三年を、必要充分のさみしさと、必要充分以上の喪失感で、埋めてやる
#　　大雅　　
……ど、どうして。そんなことを
#　　ナハト　　
わかるだろう、少年
#　　ナハト　　
“夜の国”で何かを得ようと考えるのなら、何事であれ相応の支払いが必要となる。“魔法”であれ、そうでないものであれ
#　　大雅　　
……つまり、どういうことですか？
#　　ナハト　　
明日からの三年間。その時間をすべて“代償”として支払うのなら、お前たちの“出会い”を本物にしてやれるということだ
#　　大雅　　
本物に……
#　　ナハト　　
……明日の朝日と共にはじまるお前たちの三年間。お前たちは、互いのことをすっかり忘れてしまうだろう……
#　　ナハト　　
それからは、いつも、いつも、何か大切なものを忘れてしまっている自分自身に苛まれもするだろう。それでも忘れ得ぬさみしさに、眠れぬ夜もあるだろう
そうして鬱々と過ごす三年間は、おそろしく長い、ながい、永遠にも等しい時間であるはずだ。
#　　ナハト　　
そのようにして過ごす三年という時間。それがお前たちの“代償”だ。そして、その“代償”を支払い終えた頃……
#　　ナハト　　
お前たちは互いを思い出しはじめる。少しずつ、少しずつ。そして、大切だった人の面影を探し、互いに互いを見つけ出そうともするはずだ
#　　大雅　　
…………
#　　ナハト　　
いいか、少年。記憶が蘇るきっかけは、どのようなものになるかはわからないが……
#　　ナハト　　
お前のことを想う誰かと、相談できるならそうしておくが……、とにかく、三年後だ
#　　ナハト　　
……全力で千和を探し出してくれ。お前が千和を探し出せたとき、千和の記憶もまた完全に戻るだろう
そして、その日。
#　　ナハト　　
……記憶が戻ったそのときは、どうか、お前があの子のそばにいてやってほしい
#　　大雅　　
……どうして、三年なんですか？
#　　ナハト　　
青春時代の大切な三年間だ。他の誰もが恋をし、未来に希望を描き、瞬く間に過ぎゆく一秒一秒に置いて行かれまいと懸命になる時間。二度と取り戻せない“特別”だ
#　　ナハト　　
あの子にとって、そしてお前にとって、大切な青春時代の三年間を孤独に捧げることになるんだ
#　　ナハト　　
……“夢”を勝ち取るための“代償”としては、きっと、充分だろう？
俺は、少年にではない――見上げたさくらの樹に、そう問いかけている。
#　　ナハト　　
三年間の孤独と永遠の別れ。どちらか選ぶべくもないはずだ
#　　大雅　　
……あなたにそうできるほどの権限が、俺たちのあり得なかった出会いを“本物”にするほどの力が、あるのですか？
#　　ナハト　　
……ああ
#　　ナハト　　
……お前から“夜”を出入りする権利を奪えたように。それくらいのことはなんとか叶う……だろうと、そう思う
#　　大雅　　
…………
#　　ナハト　　
……さあ、少年。そろそろ時間だ。朝が来る
仰ぎ見ている“夜”の空。
そこに朝日の気配がにじみはじめている。
#　　ナハト　　
……これからはじまる三年間。お前の代わりに、俺があの子をどんな危機からも守ると誓う。遠からず、近からず、あの子を見守り続けると、誓う。だから……
だから安心して孤独に耐えろ。
少年は、苦笑いを浮かべる。
#　　大雅　　
……世界に朝がやって来て、俺たちの人生には、少し長めの夜が来る。そんな感じですね
#　　ナハト　　
……ああ、そうだな。申し訳ないけれど
そして俺もまた、少年へと微笑みを返す。
#　　ナハト　　
……ありがとう
#　　大雅　　
え？
#　　ナハト　　
……俺たち“夜”の住人は、お前たち人間に愛してもらわなければ存在できない――と、思い込みたがるイキモノばかりだ
#　　ナハト　　
……お前と“夜”の中で出会えたイキモノたちは、きっと……幸せだっただろうな。そう思えるよ
#　　大雅　　
…………
#　　ナハト　　
だから代わりに、もうお前とは出会うことのできないだろうモノたちの、代わりに……礼を言わせてほしかったんだ
#　　ナハト　　
……ありがとう。彼女らのことを愛してくれて
#　　ナハト　　
きっと、お前を心から大切に思っていただろう“夜”のイキモノたちは、これからもずっといつもお前のそばにいて……
#　　ナハト　　
いつかお前が苦しいときは、その“今”を乗り越えるため、惜しむことなく、その力を貸してくれるんだろうとそう思う……
だからもう大丈夫。
“夜”がなくてもお前は平気だ。
大人の世界へ旅立ってもきっと幸せになれるはず。
#　　ナハト　　
……奏大雅。そして、千和
#　　ナハト　　
お前たちの未来に、いつも幸せな“魔法”があることを、いつもここから祈ってる。……心から
そうしてその“夜”はまばゆい明日の光に飲まれ、暗闇の幕を静かに下ろした。
はら、
はら、
はらり……。
うららかな日差しのその中で、いくつもの春の花が歌い、こぼれる……ある日のことだ。
#　　ナハト　　
…………
俺は、いつもの席でいつものようにその日の新聞を広げ、落ち着かない気持ちをどうにか押さえ込もうと必死になっている。
もみ消すたばこの数も普段の比ではない。
視線は、ちらりちらりと……活字よりも時計にばかり向けられている。
遅いな。いつ帰ってくるのかな。もしかして帰り道で何かあったんじゃ。
そわそわそわそわ。……落ち着かない。
今日は店も休みにした。
こんな日にまともに働けるはずもない。
そんな俺の様子に、『少しは落ち着けよ。なあ、おい。新聞、逆さまだぞ？』と元人間のあいつは苦笑い……。
いや。
違うかな。
ここには“怪物”なんてひとりもいなくて。
ただ、この一瞬一瞬にしか生きられない何かかしか、存在し得なくて……。
……ドアが、開かれた。
そして、待ち望んでいた笑顔がそこにはあって。
#　　千和　　
ただいま。遅くなって、ごめんなさい。この子が途中でぐずっちゃって……
今日から家族がまたひとり、増えたのだ。
#　　千和　　
パパ。この子のこと、だっこしてくれる……？
お、俺が？　いいのか……？
#　　千和　　
どうして？　もちろんだよ。……お願い
あ、ああ……。ああ。
震える手をその子に伸ばす。
暖かい。
……柔らかい。
そっと抱き寄せたその子はとても……目も、口元も、頬の柔らかさも――
醜いばかりな俺を見ても、こうして無邪気に笑いかけてくれる……その笑顔も。
全部。全部だ。愛しいお前にそっくりだった。
……ああ。
何度も何度も、愛しいと思った。
きっと幸せなんだろうとも、思った。
この気持ちを上手い言葉で飾れないことが歯がゆいけれど……。夢だ。これが俺の夢だった。
#　　千和　　
あの人が帰ってきたら、四人で一緒に、この子の名前を考えてもらえたらうれしいんだけど……。いいかな
これから四人で、いいや、五人一緒で暮らしていける。そんな未来を全員で思い描けた。
……そうだ。
これが俺の夢だったんだ。
俺の夢はすべて余さず、叶えられた。
ありがとう。……ありがとう神さま。こんなときだけ、俺はあんたに対して笑顔になれるよ。
#　　ナハト　　
…………
……そんな夢を、俺は、見ていた。
――“どうか俺と、結婚してください！”
あの子が望んでいただろう、そんな声がまたした気がして目を覚ます。
……目を覚ます、だけだ。
道ばたにうずくまり、もう、動けない。
通り過ぎる誰にもこの姿は映らずに――……きっと、このまま俺は朽ちていく。
……三年間。
今日を迎えるその日まで、千和のことをあらゆる出来事から守ってきたつもりだ。
……あの子のことを忘れた少年の代わりに。
……あの子のそばに、いてやれなくなったソルの代わりに。
どんなにこの身体が朽ちていこうとあの子の人生を守り抜く――……それが、俺の“代償”なのだと決めていた。
いったいなんの？
あの子たちの出会いを“本物”の“縁”とするために“夜”へと願い、俺が支払う“代償”だ。
……心ない“怪物”たるこの俺の“願い”を、“夜”が聞き入れてくれるか不安ではあった。
しかし……。
それを信じて生きるしかなかった。
日々、大人へと成長していく千和。
そんなあの子を、遠からず近からず見守るというだけのことで、“怪物”のこの身体はひび割れ、朽ち始めていく……。
#　？？？　
『……あなたはどうして、たったひとりの子のためにそこまでするの？』
ある“夜”、店に招いた子猫がそう言った。
それは少年の友人だ。あるいは、家族だ。
三年後。千和と少年が“代償”を支払い終えた後、ふたりが互いを思い出すためのきっかけをどうすべきなのか――
それは俺だけが勝手に決めるわけにはいかないものだと感じた。
だからこの子猫をここに招いた。
#　？？？　
『大雅へのきっかけはわたしに任せてほしい。……お願い。大雅のバットエンドのすべてはわたしが全部引き受ける。それが、わたしの“役割”だから……』
どこかさみしそうに笑い、そう言った後で、子猫は俺へと問いかけたのだ――“あなたはどうして、千和のためにそこまでするの？”
そんなのはお互い様だろう。
#　　ナハト　　
『少年が“夜”へ再び這入るために“想像”した“魔法”――その“代償”をも、お前はその小さな身体で引き受けた』
#　　ナハト　　
『だからお前は“外”には出れない。もう二度と。……そうだよな』
#　？？？　
『…………』
#　　ナハト　　
『俺もお前と同じだよ。お前が少年のためにそこまでしようとする理由が、俺にもやっぱり、わからない』
#　？？？　
『……一度』
#　　ナハト　　
『え？』
#　？？？　
『……一度やさしくされたら、わたしたちは、それでお終い』
子猫は瞼を閉じ、言った。
#　？？？　
『わたしたちは、わたしたちに一度でもやさしくしてくれたその人のことを、愛しく想わずにはいられない。二度と忘れることなんて、できない。そういうイキモノ』
#　？？？　
『理由なんてそれで充分だし、それ以上はどこにもないんだ』
#　？？？　
『……だって、やさしい気持ちは、人間の心の中にしかないものだから。わたしたちの心には、ないものだから。わたしたちの心は、いつも、さみしい』
#　？？？　
『だから少しでも触れていたいの。少しでも、ほんの少しだけでも、いいから……そばにいたいの』
それだけ残し、子猫はひとりぼっちで去って行った。
そして三年後の今日。
約束の日。卒業式。あの子が子どもから大人へと変わる……最後の春だ。
安堵した。“夜”は、人ではない“怪物”の“願い”も受け入れてくれたようだった。
……あの子猫は上手くやってくれた、ようだった。
少年は現れた――予定通り千和を忘れ、予定通り、千和を思い出し始めた少年が――……まったく。どこまで忘れたものを探しに行っていたのか。
#　　ナハト　　
『……走れ、少年。お前の“夢”が、その道の先で待ってるぞ』
……ここまでだ。
もう俺の“役割”も終わりかと、そう、思ったけれど……。
#　　ナハト　　
……ああ、まったく。どこまでも世話の掛かる少年だ
手を、見る。
ぼろぼろに、べきべきに崩れてしまった片腕だ。
不注意で道路に飛び出した少年を突き飛ばし……、車の突進を、防いだ。
おそらくはもうこの腕が“怪物”めいた回復を見せることはないだろう。
この三年。こういうふうにして、何度も、何度となく、ふたりのことを守ってきたつもりだ。
故に。俺は、千和に近づきすぎたのだ。
……“怪物”の弱点である人間に、接近しすぎたのだ。
千和を見守り続けた三年間。いや。およそ十三年間かな。
そして、少年を突き飛ばした瞬間だ。
その瞬間、何か、決定的なものが俺の中で壊れてしまった――……そんな気がしてる。
ため息。
そして、苦笑いだ。
ああ。
眩しいなあ。
#　　ナハト　　
……俺の夢は、叶わなかった
ぼろぼろの腕は空っぽだった。
もうこの指先が温かく、柔らかな、新しい命に触れられることはない。
#　　ナハト　　
……俺は、どうして産まれてきたのかな
……いつかそうしたように、ひとり、つぶやいてみる。
だけどもう誰も、『意外だな。“怪物”もそんな人間みたいなことを考えるんだな』と声をかけてくれるものはいないけど――……
#　　ナハト　　
……なあ、ソル。お前もそばで、見てただろ。俺ひとりじゃ絶対にやり遂げられなかった
……きっと、お前が力を貸してくれたんだ。
#　　ナハト　　
姿は見えなくとも、声は、聞こえなくとも。お前がいつもそばにいて……
#　　ナハト　　
あの子に幸せになってほしいと願うばかりなこの俺の、あんなにも稚拙なあらすじを、お前がそばで、応援してくれたから……だからこんな俺でも、やり遂げられた。物語を書き切れた
#　　ナハト　　
……なあ、そうだろう？　そうだよな？　俺、ちゃんとやり遂げられたよな、きっと――……だから
“誰からも愛されることのない人生に、いったいどれほどの価値があるというのか”
いつまでも消えないそんな問い言葉に、そろそろ答えがほしいと思ってたんだ。
#　　ナハト　　
俺はやっぱり、誰からも愛されることはなかったけれど……
それでも、千和。
#　　ナハト　　
俺は、お前を心から愛することができたよ
ああ。
愛されたいもの達から愛されなかろうと。
夢は、叶わなかろうと……。
そうだ。
それでも俺は、お前を愛せた俺の人生に、結構満足できている。
#　　ナハト　　
あとはあの子が、これからもずっと、ずっと、大切な人と共に笑って、泣いて……生きていってくれたなら……そうなれば、きっと――
なあ、神さま。
俺みたいな醜い“怪物”を産んだ、あんただよ。教えてくれ。
#　　ナハト　　
――……きっと、こんな俺の命にも、産まれてきた価値くらいはあったよな
……頼む。
誰か。
#　　ナハト　　
誰かそうだと、言ってくれ……
最後くらい人間みたいに泣けたならいいのに。
そう思い……。
崩れゆくこの命を抱き留めるようにして、瞼を閉じた。
#　　千和　　
…………
……ひとつ。
千和の頬に涙が流れた。
#　　大雅　　
どうしたの……？
そう言い、俺はすぐに後悔した。
どうしたも、何も。
今まで長い、長い間、俺はこの子をひとりにしてきた。
大切にしなきゃならないはずの子をひとりぼっちにしてしまっていたのだ――どうして自分がこんなにも大切な子のことを忘れてしまっていたのか。
その原因さえ思い出せはしないけれど……。
とにかく、この子をさみしくさせていた張本人であるこの俺が、“どうしたの”なんて。
そんなのは言えようはずもなく……。
#　　千和　　
今……
千和が言う。
#　　千和　　
不思議なんです。どうしてか今、大切な誰かが、ひとりぼっちで泣いてるような気がして……
それを知ることができないことが、とても悲しい。
#　　大雅　　
…………
#　　千和　　
ごめんなさい。急にこんなこと。おかしいですよね
……大きな目からまたひとつ、涙がこぼれた。
千和の涙を見つめながら、俺は、思っている。
――『俺と、結婚してください……っ』
学園の屋上からそう叫んだあと……。
不思議だった。
千和のことを次から次へと思い出したのだ。
屋上から見下ろしたその風景の中。すぐに千和のことを見つけ出し……駆け下りた。
迫る教師や生徒らの間をかいくぐり、その手を――……今までずっと探し続けてきたその小さな手を取り、俺は、俺たちは、駆けだした。
そして千和の家まで戻ってきた、俺たちだったけれど……。
#　　千和　　
……返事は
#　　大雅　　
え？
#　　千和　　
……返事はいつまで、待っていてくれますか？
涙を拭きながら、千和が言う――思い出せない涙のわけを、どこか惜しむようにしながらも。
#　　千和　　
け、結婚って……先輩。私に、言ってくれましたよね？
#　　大雅　　
ああ……
#　　千和　　
あれって……本気、なんですか？
#　　大雅　　
ああ、もちろんだ
本気だ。これ以上ないくらい。
#　　大雅　　
三年もそばにいられなかった。……三年だ。いつも、いつも消えないさみしさだけが、胸の中にあって……。心のどこかで、いつも君のことだけ探してた
#　　大雅　　
だから、そんな気持ちが先走ってしまっただけ……だ、なんて。そんなことはない。本気だ。本気で、千和。俺は君と……
ずっと握ったままの千和の手に力を込めた。
#　　千和　　
せ、先輩……
#　　大雅　　
ああ
#　　千和　　
いきなりすぎて……私も、色々、たくさん、忘れたり思い出したり……うれしかったり……でも、どうしてか……悲しかったりもして
#　　大雅　　
…………
#　　千和　　
今日はもう色々なことがたくさん、たくさんで……
#　　大雅　　
……待ってる
#　　千和　　
え？
#　　大雅　　
いつまでだって、千和の返事を待ってるよ。もう絶対にどこへも行かない
#　　大雅　　
もしも君が、俺の気持ちを受け入れてくれなくても……
#　　大雅　　
君が“はい”と言ってくれるまで、何度だってプロポーズする。千和。俺と結婚してほしい。俺は、君とこれから先の未来を一緒に歩いて行きたいんだ
#　　大雅　　
……たとえ誰に“子どもだ”と笑われようと、誰に誹られてしまおうと、この夢が変わることはない。決してない
#　　大雅　　
だから、千和。お願いだ。君には、そんな俺の夢を叶える手伝いをしてほしい
#　　千和　　
う、ううー
真っ赤になる。
#　　千和　　
頭が、心が、パンクしそうです……先輩
両目をぎゅっと閉じる。
その奥からまた涙がにじみ、そして、こぼれた。
#　　大雅　　
まずは、今日までのことを話そう。色々だ。千和、君に聞いてもらいたいこと。君に、話して聞かせてもらいたいこと……いっぱい、あるんだ
#　　千和　　
……はい
真っ赤な頬ではにかんで、
#　　千和　　
……私もです。先輩。私も先輩に……だ、大好きな、先輩に、話したいこと、教えてもらいたいこと、いっぱい、あるんです
#　　大雅　　
……もう一度、今度はふたりきりで卒業式をしよう
そう言って、俺は千和を連れ出した。
ふたりきり。手を繋ぎ、学園へと続く坂道を行く。
今日で千和は学園を卒業する。人生の節目だ。
千和はどんな未来を思い描いているのだろう。
何であれ、どうであれ……。
おそらく、もうこうしてふたりで一緒に、この坂道を歩くことはないのだろう。
それが少し、さみしいような。
……それでもやっぱり、よろこばしいような。
複雑な気持ちも一緒に連れて歩いて行く。
#　　千和　　
…………
坂の途中で千和が立ち止まった。
そして、空を見ていた――……はらはらと舞うさくら。ほんの僅かに季節外れのさくらが咲いた、夕暮れの空。
#　　千和　　
本当なら
ぽつりと、千和が言う。空を見つめたまま。
#　　千和　　
本当なら、今日まで……いっぱい、先輩と一緒にこの道を、この坂の道を歩けたはずなんですよね
#　　大雅　　
……ああ、そうだね
だけどそうはならなかった。
互いが互いを探し続けていて尚、不思議とすれ違い続けた三年間だった。
しかし……。
しかし不思議と、そこに悔しさのようなものは感じない――……
そうでなければならなかったのだという“納得”が、そしてもっと、もっと言い得ぬ“何か”の気持ちが、繋いだ手と手の間にあるような気がして……。
#　　大雅　　
……ごめんな
俺は、目を伏せる。
#　　千和　　
……何がですか？
千和が、首をかしげる。
#　　大雅　　
卒業式
俺がめちゃめちゃにぶちこわし……。
そしてそのまま千和の手を引き、逃げ出した。
#　　大雅　　
最悪な卒業式の思い出だよな
と、俺は言う。
#　　千和　　
ううん。最高の思い出でしたよ。先輩
と言って、千和は笑ってくれた。
#　　千和　　
……私のことを探して、呼んでくれて。こうして出会えました
#　　千和　　
こんな特別な今日のこと、忘れたくても忘れられないって思いますもん。絶対。だから最高の思い出なんですよ。最悪でも最低でもありません
歩き始める。
学園へと続く坂道だ。
一歩、一歩、ゆっくりと……。
#　　千和　　
……私は、何のために産まれてきたんでしょうか
校門前に辿り着いたとき、千和が言った。
坂の上。遠い空。太陽が沈んでいくのを振り返り、見つめながら。
#　　千和　　
たぶん……
#　　千和　　
心のどこかで先輩のことを探してた三年間。私はずっと、そんなことばかり考えて過ごしてたような気がします
#　　大雅　　
…………
#　　千和　　
……いつも、ひとりぼっちの人は。誰もそばにいてくれなくて、さみしいばかりの毎日をすごす人は……いったい
#　　千和　　
いったい何のために、産まれてきたんだろう――どこかでそんな言葉を見つけたからだと思います
偶然開いた本の中だったか。何の気なしに付けたテレビの中からだっただろうか。とにかくそんな言葉にいつも心がざわざわしていた。
#　　千和　　
お父さん。お母さん。……大好きだった。だからふたりにも私を大好きになってほしかった
でも、だめだった。
#　　千和　　
私が私を愛してほしい人は、いつだって、私のそばにいてくれない――……
#　　千和　　
……そんな気持ちが一日、一日、一秒一秒、大きくなっていくのを、ずっと感じ続けていた三年間だったんじゃないかと思います
#　　千和　　
でも……
#　　千和　　
でも、先輩は、帰ってきてくれたから……。ちゃんと私を見つけ出してくれたから
#　　大雅　　
…………
繋いだ手に力が篭もるのを感じていた。
#　　千和　　
……先輩。先輩だけです
#　　千和　　
先輩だけが、最後にこうしてそばにいてくれます
たとえ一度は忘れてしまっても。
……たとえ、長い時間、互いに思い出せなくなったとしても。
#　　千和　　
……先輩は走って、走って、遠い国からでも、飛んで帰ってきてくれました。そして私を探し出してくれました
#　　千和　　
先輩が、屋上から私に向かって叫んでくれた、そのときは――……やっぱり恥ずかしかったし……、うん。死んじゃいそうなくらい、恥ずかしかったですけれど……
#　　千和　　
でも、どうしようもなくうれしかった。幸せだった――……私の産まれた意味、みたいなものを、その答えみたいなものを、先輩からもらえたような気がしたんです
#　　千和　　
だけど、私……
夕日が光り、千和は眩しそうに目を細めた。
#　　千和　　
私。まだ何か、大切なことを思い出せていないような。そんな気もしているんです
#　　千和　　
なんだかとても大切な“さよなら”を、私、忘れてしまっているような気が……してるんです
#　　千和　　
それは、昨日までちゃんと、覚えていられたはずのものなのに……
見つめた夕日。沈み行くその光。
そこに答えはないのだろうかと、そう問いかけるみたいにして、千和は『……私は』とつぶやいた。
#　　千和　　
私は、まだ、何か大切なものを忘れてる。大切な誰かのことを、忘れてる
#　　千和　　
その人にいつか絶対、伝えなきゃいけないことがあった、はずなのに……
だけどもう、私はその人のことを絶対に、思い出せることはない――……
そう言う千和は泣いているのか。微笑んでいるのか。その横顔を見るのが少しだけ、躊躇われた。
#　　大雅　　
…………
俺も、遠い空を見た。
沈み行く夕暮れの太陽だ。
俺も同じだ、とは、どうしてだか言えなかった。
俺も、同じなんだよ。
誰か大切な人を忘れてる。そんな感覚が今も消えず、すぐ隣にあり続けている。
#　　大雅　　
（千和と再会できればこの気持ちは完全になくなってしまうのだろうと、そう思っていたのに）
人は、いくつもいくつも“さよなら”ばかりを重ねて生きるイキモノだ。
……千和。杏藤千和。
俺の大好きな人。
そんな君の隣に、俺はいつまでこうして立っていられるだろうか。
“さよなら”は来る。誰の隣にも。誰の未来にも。
どちらが先か。どちらが後か。
……どちらが置いて行かれるのだろうか。どちらが置いて、行くのだろうか。
永遠なんてない世界で生きる俺たちだから……。
#　　大雅　　
千和。卒業おめでとう
いつか“さよなら”がやって来るその日まで。
いつかひとりになっても、“さみしさ”に負けない自分になれる……。
……そんな“大人”になれる、その日まで。
できるだけたくさん、たくさん……。
こんなふうに、人生の大切な瞬間にはいつも君の隣に立っていて。
君と一緒に、幸せな瞬間をひとつでも多く見つけていきたい――君のこんなかわいい笑顔だけを数えていける。そんな生き方を、選んでいきたい。
それが俺の新しい“夢”だ。
……だけど、だぶん。
#　　大雅　　
俺たちが、いつか来る“さよなら”に負けないような――……そんな、さみしい気持ちにも負けないくらいの大人になれる日は、まだまだ、ずっと先のことかもしれないけれどね
#　　千和　　
え……？
首をかしげる千和。
振り返る。そして『出てこいよ』と、俺は言う。
#　　大雅　　
まったく。盗み聞きなんて趣味が悪いぞ
#　　智仁　　
い、いや〜。なんだか出て行くタイミングがわかんなくなっちゃって
校門の向こうから智仁が顔を出す。
#　　姫織　　
そーだよ。いきなりまじめモードでなんだかお話はじめるんだもん。むしろ空気の読めるひよりちゃんは気を使ってあげてたのに……。なんだかひどい言われよう
続いて姫織も。
#　　ハル　　
あ、あはは。このまま黙って帰ったほうが、今日のところはいいのかなって思ったんだけど……。バレちゃってたんだね
ハルも続いて顔を出す。
#　　千和　　
あ、あ、ああ……っ
途端、真っ赤になってしまう千和――き、聞かれてた。何か恥ずかしいこと言ったはず。絶対。間違いなく。
そんな思いが、小さな彼女の頬を真っ赤に染める。
#　　智仁　　
きっとさ、ふたりはここに戻ってくるんじゃないかって思ったんだよ。だからハルちゃんとひよちゃんのこと、ここに呼んだんだ
#　　大雅　　
そう、なのか。なんだか行動がバレちゃってるってのは悔しいような気がするな。少しだけだけど
#　　智仁　　
いやあ。ずっと一緒に旅してきた相棒の考えることだ。ずっと、一緒に遊んできた親友の考えることだ。これくらい当然なんだ
#　　姫織　　
ま、それはそうと――さあ、どうぞどうぞ
姫織が卒業証書をマイクみたいにして差し出す。
#　　姫織　　
いつかみたいに、お返事を
#　　千和　　
え？　いつか、みたいに……？　お返事？
#　　姫織　　
そうそう、そうだよ――俺と結婚してくださいって、そう言われちゃったでしょう？
俺の声真似をする姫織。
#　　姫織　　
それってなんだかあのときみたい。だからね。千和もあのときみたいにお返事を
#　　千和　　
あのとき、みたいに……
#　　ハル　　
うん。……ごめんね、千和ちゃん。私たちも思い出せたよ。色々、たくさん
これまでのこと、色々ごめんねとハルは言う。
#　　ハル　　
仲間はずれにする気なんて全然、まったく、なかったのに……。思い返せば自然とそんなふうになっちゃっていて……
#　　千和　　
ううん。先輩たちが悪いわけじゃ……。だから謝らないでください。お願いします
#　　千和　　
……今日からまた、いっぱい、たくさん、仲良くしてもらえたら……それだけで私、うれしいです
#　　ハル　　
うん……
もちろんだよと、ハルは言う。どこかさみしそうな顔で微笑みながら。
#　　ハル　　
……千和ちゃん。あなただったらきっと大丈夫
#　　千和　　
え？
#　　ハル　　
……大雅くんの“隣”は、あの子じゃないとって、思ってたけど
#　　千和　　
柊先輩？　それって、どういう……
ううん、何でもないよとハルは言い、笑った。
#　　ハル　　
今日までのこと、千和ちゃんと話したいことはいっぱいあるけれど。だけどまずは
#　　姫織　　
うん。まずは大雅からのプロポーズだよ、千和。そのお返事を私たちの前で……今、ここで……どうぞ？
#　　大雅　　
い、いや。ちょっと待って
――返事はいつまでも待ってる。
そう伝えてあるんだ。
千和のタイミングでいいんだよと。
#　　千和　　
い、いいえ。いいんです。……先輩。先輩がせっかく勇気を出してくれたのに。私に、気持ちを伝えてくれたのに
#　　千和　　
それなのに、私が先送りになんてしてたらだめです。そんなの、私に意地悪だった先輩みたいで……やっぱり、だめです
悪戯っぽく笑ってみせる千和だった。
#　　大雅　　
う、あ、ああ
#　　千和　　
先輩。奏先輩……。私の気持ち。私の、返事。聞いてもらえますか？
#　　大雅　　
…………
何も言わず、ただうなずく。
そんな俺を前にして、千和は少し長めに深呼吸――……
そして、俺を静かに見上げると、
#　　千和　　
……好きです
ぽつりと、言った。
#　　千和　　
……先輩
#　　千和　　
……大雅、さん
#　　千和　　
……ずっと、ずっと、あなたのことが大好きでした
#　　千和　　
お願いです。……お願い、します
#　　千和　　
……どうか私を、あなたのお嫁さんに、してください
ワッと。
三人分の歓声が、上がった。
……。
――杏藤千和の命は孤独になりやすいようできている。
誰かの声が、ふと蘇った。
……これまではどうだったかわからない。
確かにそうだったのかもしれないし、それはただの偶然以上の何ものでもないのかも、しれない。
しかし……。
もしもまた、俺たちの間に、目に見えない何かが働いて……。
いつかまた悲しい出来事があり、俺たちを離ればなれにするような“何か”が起こる――
そんな未来が俺たちを待ち受けているのだとしても。
だけど。
……それでも。
俺たちは歩き出さなければ。
ふたりで、一緒に。
――この世界はいっぱいのおとぎ話でできている。
明日からはふたり一緒の物語を書いていこう。
おとぎ話のその後みたいに、幸せなことばかりを数えていける――そんな物語を。
ハッピーエンドがいつまでも続いていくみたいに、もう決してひとりぼっちにはなれない――そんな、おとぎ話を。
#　　大雅　　
……さあ。帰ろうか
俺が手を差し伸べる。
#　　千和　　
……はい。帰りましょう
君が手を、取ってくれる。
ここに、この瞬間に。
……繋ぎ直したばかりの手と手の中に。
いつか思い描いた“未来夢”があるのだと、俺たちは、信じた。
はら、
はら、
……はらり。
今年もまたさくら舞う季節がやって来た。
ベッドから起き上がるのに、もうこの頃はすっかり時間が掛かるようになってしまった。
枕元に置いた付けっぱなしのラジオから声がする。
遠い、とおい、何万光年も遠い宇宙の先に、この星と良く似た環境の惑星が発見された。お金持ちや偉い政治家、特別な地位の有識者たちから先に移住の計画が立ち上がってる。
彼らはなぜこの星を離れようと諸手を上げるのか。
それは年々、月と地球との距離が――……。
そんな夢みたいな話をこの頃はよく耳にする。
案外と過去少女時代より、未来大人の世界のほうが、現実的な夢にも希望にも溢れているのかもしれません。
私は、大人になってもいつまでも小さくて、いつまでも、細い。そんな身体の節々を丁寧にさすり、暖めて――……。ようやく私は身体を起こす。
#　　千和　　
……きれい
窓の外には満開のさくら。
あと何度、この季節を迎えられるだろう。あなたと暖かな陽の光を仰いでいられるだろう。
#　　千和　　
あれから……
あれからたくさん、たくさんの時が過ぎていきました。
私たちのお話は。
私たちふたりで綴った物語は。
あの人と私の、おとぎ話は……。
たくさん、たくさんの幸せと笑顔を見つけていける。そんなお話になれたように感じています。
学園を卒業した年にカフェを再開させました。あの人とふたりで、これからもこの町で暮らしていくことを決めました。
私が注文を受け付けて、あの人が厨房で美味しいコーヒーや軽食を作ってくれる。
夜には親しい人たちと集まってお話ししたり、お店の壁をスクリーン代わりに映画を観たり、穏やかな音楽を聴きながらお夕飯をみんなで食べる。
ここがそんな居場所にはならないかと、あの人と一緒に考えました。
……最初のうちは色々と大変でした。
美味しいコーヒーを煎れられたからといって、ふたり一緒に考えた自慢のメニューを用意できたからといって、それだけでお店が立ちゆくことはない。
大変なことは次々に押し寄せます。思ってもみなかった現実に打ちのめされては、その度に落ち込んで……。
ふたりで何度も励まし合いました。
たくさんの人たちの想いや力を借りて、この小さな喫茶店を、たくさんの笑顔の集まる場所にできたように思います――……まるで、
#　　千和　　
……まるで、二人三脚みたいな人生でした
小さな私と、大きなあなた――
歩幅はきっと、ちぐはぐで……。
それでもゆっくり、ゆっくり、私たちのペースで歩んで行けた人生でした。
#　　千和　　
……でも、生きることって、どうしてこんなに簡単じゃないのかな。どうして……こんなに、思い通りにならないのかな
あの人とふたり、一緒に生きていける場所を見つけていきたい。いつまでも手と手を繋いで、笑い合って、時どき喧嘩もしたりして……。それが、私の夢でした。
たくさんの大変さを乗り越えて、その夢は叶えられたけれど……。
#　　千和　　
……ひとつ、悲しいことを乗り越えられても。また、ひとつ。次の悲しいことがやって来る。この世界はそういう場所です
私たちの新しい夢は子どもを授かることでした。あの人の子ならそれだけできっとかわいい。そう、思ったんです。
でも……。長い間、随分と長い間、その夢が叶えられることはありませんでした。
#　　千和　　
……それはたぶん、いつまでも小さいままな私のせい
私の身体はあんまりにも小さくて……。
私ひとりぶんの命しか納められないようにできていたんだと思います。
無理矢理にでも子どもを授かろうとすれば、私の身体は出産に耐えられないだろうとのことでした。
大好きなあの人ともっと一緒に、ふたり、一緒に……。これからもずっと生きていくことを選ぶなら、私はその子を私は見放さないと、いけなくて……。
#　　大雅　　
『――気にしないで』
私の大好きなあの人は笑ってくれました。
#　　大雅　　
『君のことがあんまりに大切すぎるから、今まで子どものことなんて考えもしなかったんだよ』
病院からの帰り道。
泣きべそをかく私と手を繋いで歩き……。
あの人は“気にしないで”と、“君と一緒にいられればそれで充分。充分以上に幸せだから”と。
自分が責められることも厭わないような言葉を選び、やさしく嘘をついてくれたけど……。
そんなあの人だからこそ……。
#　　千和　　
……私はやっぱり、大好きなあの人との子どもがほしくて
#　　千和　　
きっとなんとかなるからって、あの人のことを一杯いっぱい、困らせて……あの子を産むことにしたんです
小さな私が小さな命をこの世に迎えるのには、出産だけではなく、色々なことが本当に大変でした。
だけどあの子をはじめて抱きしめられたときは、うれしかった。幸せだった。
どんなに苦しい思いをしても、この子だけは無事に、この世界へ送り出してあげたかったから。
……でも。
#　　千和　　
……でも、やっぱり、無理なものはむりでした
#　　千和　　
赤ちゃんは平均よりずっと小さかったけれど、無事に産まれてきてくれた……。でも。代わりに、私の小さな身体は、そろそろ……
……“さよなら”が、近い。
大切な人たちとのお別れがもうお近いのだと感じてしまいます。
#　　千和　　
だから……
そんな私だから。
私は、こうしてあなたのことを思い出せたし、
#　　千和　　
こうしてまた、あなたの姿を見つめることができるんですね
#　　ナハト　　
…………
ベッドの横にあなたがいてくれた。
すっかり弱く、小さくなった私のことを、じっと静かに見守っていてくれた。
パパ……。
小さかったあの頃みたいに、私はあなたのことを呼んでみた。
#　　千和　　
ねえ、パパ。私を、迎えに来てくれたの？
だけどあなたは何も答えず、ゆっくりと目を瞬かせた。
……あなたは、ぼろぼろだった。
あんなに大きかった身体は随分と小さく見えた。
古い木の幹にコケやツタが絡みつくみたいに、たくさんの緑があなたの身体を包み込んでいて……。
片方の腕は朽ちて落ち、残った腕も、弱った木の枝みたいにひび割れて……。
いったいどれだけ長い間、そうしてくれていたのだろう。
私……。
#　　千和　　
……私ね、パパ。あなたにどうしても、伝えたいことがあったんだよ
だけどごめんね。
いつの間にか大人になってしまった私は、日々の忙しさに色々なものが飲み込まれ……。
ごめんなさい。あなたのことを、あなたにどうしても伝えたかったことを、今日まで全部忘れてしまっていた。
それを、子どもの頃だけの不思議“夜”の影響だからとか、何かのせいにはしたくないけれど……。
#　　千和　　
でもね。最期にそれを思い出せて、よかった。本当に
私は、微笑む。
ずっと言葉にしたかったその気持ちを、ようやく口にすることができるから。
#　　千和　　
ありがとう。パパ。いつもそばにいてくれて……ありがとう
#　　千和　　
ずっと、ずっと、私のことを見守ってくれていたのは……
#　　千和　　
いつも……本当に、心から、私を応援してくれていたのは……助けて、くれていたのは。いつだって、あなただったんだよね
#　　ナハト　　
…………
あなたは、目を細める。
すると、瞳の奥の星空がきらりと光ったように見えて……。
#　　千和　　
あのね、パパ……
#　　千和　　
私、小さな頃……あなた達と出会うまでは、ずっとさみしいばかり、だったけど
#　　千和　　
これまでも、大変なことの少なくない人生だったように、思うけど……
#　　千和　　
でもね。ありがとうパパ。あなたのおかげで……本当に、幸せだったよ
だって……。
#　　千和　　
だって私には、やさしいパパがふたりもいてくれたし……
それに。
#　　千和　　
それにね……
ここから先を口にすべきかどうか。
幼い頃はずっとずっと、迷っていた。
おかしいとはすぐに気づいた。
でも、言えなかった。どうしても。
だって、これは……。
きっとやさしいあなたが私のために、私だけのために、いっぱい、いっぱい、考えてくれたことなんだろうと思うから……。
#　　千和　　
…………
それでも、わからないふりなんて、知らないふりなんて、もうできなくて。
#　　千和　　
パパ……
私は、あなたに心から“ありがとう”を伝えたいから……。
だから、お願い。
聞いてほしいよ。
#　　千和　　
私には、やさしいふたりのパパと……もうひとり、お父さんがいてくれたんだもん。だから今日までずっと、さみしくなかった。いっぱい、いっぱい、幸せだったよ
勇気を出してそう伝え――私は、微笑む。微笑めていたと思う。
#　　ナハト　　
…………
するとあなたはそこで目を閉じた。
それでもひとつ、ふたつ、まぶた瞼の奥から小さな光りがこぼれているように、見えた。
#　　ナハト　　
……ちわ
#　　千和　　
うん
#　　ナハト　　
おまえを、むかえに……きた……
#　　千和　　
……うん
#　　ナハト　　
……わけじゃあ、ない、よ
#　　千和　　
え？
#　　ナハト　　
おまえに、つたえたいことは……おれにも、たく、さん……あるけれど……
でも、この通りだ。
もうろくに話せもしないほど……。
どうがんばっても、今度こそはここから一歩も動けそうにないほど、ぼろぼろになってしまった俺だから……。
#　　ナハト　　
ちわ……
だけど最期に、せめてこれだけは伝えたい。
#　　ナハト　　
……はなたばだ
#　　千和　　
え？　花……？
#　　ナハト　　
ああ
#　　ナハト　　
おまえの、みらいに……
あなたは、私の頬にそっと触れ、
#　　ナハト　　
いっぱいの、はなたばを、つれて……きたんだよ
ふと、やさしく……誰よりもやさしく、微笑んでくれた。
#　　ナハト　　
ちわ……
#　　ナハト　　
いとしい、いとしい、おれたちのちわ
#　　ナハト　　
おまえの、これからの……みらい
#　　ナハト　　
いつでも、なんどでも……
#　　ナハト　　
えがおが……しあわせが……なんどだって、あるように……いのってる
#　　ナハト　　
こころから、ずっとだ
……そうしてあなたの微笑みが、いっぱいの花に包まれて。
私……。
私は、それから短い夢を見た――……ように思う。
卒業式の後。
お祝いのケーキを買ってくるからと家から飛び出していった先輩だけど、しばらくしてどこも売り切れだったよと、しょんぼりして帰ってきたけれど……。
ひとりでに開いた冷蔵庫の中に、美味しそうなショートケーキのホールがひとつあったり。
喫茶店を再会させた開店日。
何週間も前からチラシを配ったりしてがんばったけど、お客さんはひとりも来てくれなくて……。
お客さんが殆ど来ないまま終わろうとしていた初日。
閉店ぎりぎりになって……ひとり、ふたり、お客さんがやって来てくれた。瞬く間に満席となり、私たちはちょっと慌てた。
その誰もが手に小さな花を持っていて……。
何でも、お店の前に落ちていたそれをふと拾い上げると……。
そこで美味しそうな香りに気づいて、お店に寄っていこうかなと思ったんだよと、お客さんの誰もが不思議そうにそう言っていたり……。
ふたりでお金を貯めて、なんとか開けた結婚式。
先輩と一緒に選んだドレスが、業者の発注ミスとかで当日までにどうしても届かないと、式の前日に突然電話が掛かってきて……。
だったら久しぶりに学生服を着てみるのもありかもね。そんなふうに苦笑いを浮かべる私たちだったけど……。
当日。予約していた小さなちいさな式場の着替えの部屋に、どうしても届かないと言われていたドレスが置かれていたり……。
いつも……。
いつもだ。
大変なとき、もうだめかなと思ったときには、必ず誰かがそばで力を貸してくれているように感じてた。
だから、これからどんなに大変なことが起こっても、私たちは絶対に大丈夫。
大切な誰かの想いや応援がそばにあるから、乗り越えられないものはきっとない。全部乗り越えていけるはず。
……そうだよね。
誰もがきっと、そうだよね。
目には見えなくても。声は、届かなくても。
あなたのことを誰より一番、大切に想う誰かが、いつもあなたのそばにいて……。
あなたがとてもつらいとき。悲しいとき。どうしてもさみしくて、眠れない夜にでも。
あなたのことを想う誰かは、いつもあなたと一緒に悲しんだり、笑ったり、さみしいあなたと手を繋いでくれていたりして。
……あなたを暗い夜の底から、まばゆい風景の中へと、手を引いていってくれるはず。
そうだよね。パパ……。
あなたの姿は見えなくても。あなたの声は、聞こえなくても。私には、ずっとあなたがそばにいてくれた。
ねえ、パパ。
そうだよね？
これからもきっと、そうだよね？
私を見守っていて、くれるよね？
#　　千和　　
だから……
私は、遠ざかっていくあなたの背中に手を伸ばす。
#　　千和　　
だから、お願い。……行かないで
#　　ナハト　　
千和
あなたは振り返りもせず、言った。
#　　ナハト　　
お前に呪いを掛けてやる
#　　千和　　
え？
#　　ナハト　　
……愚かで、醜い……。ただの“怪物”な俺から。最後に、お前へ
#　　ナハト　　
この花を受け取ったお前は、もう絶対に……。どうがんばってもあがいても、もう絶対、ひとりぼっちには……、不幸にはなれないぞ
#　　ナハト　　
だから覚悟して、幸せに生きろ。……いいな？
はら、
はら、
はらり……。
いっぱいの春の花の中。
薄ぼんやりと、ひとりぼっちで遠ざかっていくあなたの背中……。
ああ、そうか。
もうひとつ、思い出せたよ。
私が先輩を、大雅さんを好きになったのはね……。
いつもさみしそうにしていたあなたの背中と、その横顔と、見えない涙で泣いてるようなきれいな瞳とを、心のどこかで重ねていたから……。
そう気づいたから。
そう、思い出せたから……。
私は、あなたの背中へ伸ばした手を下ろし――……静かに、ゆっくりと、あなたとの夢から覚めたのだった。
病院からタクシーを使い急いで帰った。
昨晩、子どもが熱を出した。
まだ一歳にも満たない小さな子。
これくらいの子はちょっとした熱でも大事になってしまうのだと、つい最近、色々と子どもに関して教えてくれるお客さんが言っていた。
ただの風邪だと診察はされたが、念のため一晩だけ入院することになり……。
たった一晩だけだが家を留守にしないといけなかった。
不安だった。
千和……。
この子赤ん坊を産んでから千和はみるみる細く、小さくなっていき……。
この頃は開け放した自室の窓から、外をぼんやりと見つめる時間が多くなっていっているように見える。
それは、その横顔は、まるでそろそろ“さよなら”が近いように、思えてしまい……。
#　　大雅　　
……っ
唇を噛む。
千和……。君のことが大切だからと、無理はしないでと、あれほど言ったのに。
そんな言葉はたとえ殺されてしまおうと口にはできない。ましてやこの子を抱いているときだ。本当は考えることだってしてはいけなかった。
言葉は伝わらなくとも、心は伝わる。子どもとはそういうものだと思おうから。
大事に抱いて帰ったこの子は、熱も引き、静かに眠っていてくれるけど……。
嫌な予感が、していた。
だから急いで帰ってきたのだ。
どんどんと弱っていく千和。ついには自分の足で歩くことさえ困難になり……。一日の大半をベッドの上で過ごしてた。
入院生活は身体より心に負担が大きくなる。
だから自宅療養に切り替えたばかりで……。しかしそれは医者からの“最期の時間をできるだけふたり一緒に”という、見えない配慮であったように思えてならない。
だから、これからは片時も離れることなく千和のそばにいるからと約束をした。
ベッドに横になったまま、千和は儚く見える微笑みでうなずいてくれたけれど……。
一晩。
どうしてもしかたがなかったとはいえ、約束を破ってしまった。千和が病院から家に戻ってきてから、こんなに長い時間、千和をひとりにしたことはなかった。
赤ん坊を専用の小さな寝床に寝かしつけるのももどかしく……。
#　　大雅　　
お、お願いだよ。泣かないで……
さっきまで大人しく眠っていたはずなのに、急にぐずりはじめ、ついには大きな声で泣き始めてしまう。
お腹が空いたのか。それともおしめの交換だろうか。
ごめんな。それでもまずは千和の様子を確認したい。
赤ん坊を抱いたまま部屋の扉を開いた……。
#　　大雅　　
……え
……驚いた。
#　　大雅　　
これって、いったい……なにが
まず、ひとつ。
千和の部屋がたくさん、たくさんの花でいっぱいにあふれていた。
床も。壁も。天井も。
色とりどりの花たちに飾られ……。
まるで暖かな季節そのものが、この部屋を駆け足で通り過ぎていったあとみたいに、春の花がはらはらと舞っていた。
そして……。
#　　大雅　　
千和。寝てなくて大丈夫なのか？
#　　千和　　
うん……
千和が起き上がり、ベッドに腰掛けていた。
心なしか顔色がいい。昨晩、子どもを連れて病院に行ってくるからと伝えたとき、その頬は青白く、冷たかったのに。
#　　千和　　
もう、大丈夫みたい
千和はぼんやりとうなずいて、
#　　千和　　
なんだか、夢を見ていた気がして
#　　大雅　　
夢……？
#　　千和　　
その夢の中で、とても大切な誰かが……、私に、とても大切なものを交換してくれた。そんな気がして
#　　大雅　　
…………
#　　千和　　
……だからもう、平気だよ。全部大丈夫。そう、思えるの
ぽつり、ぽつりと言いながら、ベッドのそばに置かれた椅子をじっと見つめていた。
千和が、いつまでも泣き止まない子を俺から受け取り、抱っこする。
すると、さっきまで手の付けられないほど泣いていた子が、少しずつ静かになって……ついには、笑った。
そして、誰もいないはずの椅子だ――……そこへ向かい、小さな手を伸ばしにこにこと、笑っている。
#　　大雅　　
……ん？
俺はまぶた瞼をこする。
伸ばした赤ん坊の手に誰かが触れた。その一瞬を、俺は確かに見た気がしたのだ。
風が吹いた。
部屋の花が……。
たくさんの花束が、開け放された窓から吹き込んできた突然の風に、舞い上がり……。
そんな光景に、なぜだか俺は、
#　　大雅　　
…………
俺は……最後に、誰かの夢が叶ったのだろうか。
ふとそんなことを思う自分がここにいた。
……いや。
どうして自分がそんなことを思ったのか……。
理由はないけれど。
充分な理屈もまた、わからないけれど……。
どうしてか、柄にもなくそんなことを思いたいと感じていた。
#　　千和　　
……よし
千和が深呼吸をし、ベッドから力強く立ち上がる。
#　　大雅　　
千和……
だめだよ、もっと寝ていないとと慌てる俺に、千和は、ううん、大丈夫、本当にもう平気なんだよと首を振る。そして、赤みの差した頬を緩める。
#　　千和　　
なんだかじっとなんてしていられなくって……お願い
#　　大雅　　
……わかった。でも、無理はしないで。いい？
#　　千和　　
うん。ありがとう……。無理はしない。約束するよ
ふたりで赤ん坊を寝かしつけ……。
久しぶりに、お店の制服に着替えた千和の手を引き、今日も変わらずオープンさせたお店にふたりで立った。
#　　千和　　
…………
春の暖かな日差しを仰ぎ、目を細める千和だ。少し足下をふらりとさせる。
その身体を支えようと、俺は慌てて千和と手を繋ぐ。
#　　千和　　
え、えへへ。ちょっとだけふらっとしちゃった
#　　大雅　　
ずっとベッドの中だったから
#　　千和　　
うん……。そうだね
千和は微笑む。
#　　千和　　
ずっと寝てばかりだったから。だから、急に動いて、身体がちょっと驚いちゃったのかも
#　　大雅　　
千和……
#　　千和　　
うん
#　　大雅　　
……心配、したんだ
視線を落とし、俺は言う。
#　　大雅　　
すごく、すごく、心配したんだよ。千和。もう……。もう、だめなんじゃないかって
最後の弱気を残らず全部吐き出すみたいに、俺はぽつりと零した。
そんな俺に、千和は言う。
#　　千和　　
ごめんなさい
#　　大雅　　
え？
#　　千和　　
これまでたくさん、心配掛けてごめんなさい
#　　大雅　　
いいや、そんな……
#　　千和　　
でもね、約束する。もう何もかも大丈夫。ほんとに、ほんとだよ
#　　大雅　　
ああ……
#　　千和　　
不思議だけど、自分でも少し信じられないけれど、私ね、これから少しずつ……、昔よりもずっと元気になれるんじゃないかって、そんな気もしてるんだよ
赤ちゃんだってもうひとり産めるんじゃないかって思えるくらい――そんなことを笑顔で言って、繋いだ手にほんの僅かな力を込めてくれた。
……開店時間がもう近い。常連さんたちがひとりふたりと集まってくる。
制服姿の千和を見て、驚いたり、もう大丈夫なのかと心配してくれたり、中には驚いたことに、元気な千和を見て泣いて喜んでくれる人までいてくれた。
そんな人たちを今日も変わらず招き入れ、
#　　千和　　
次は、どんなことが待ってるのかな
春に色づく静かな空を千和は見上げ、そう言った。
#　　千和　　
ひとつ、悲しかったり大変なことだったりを乗り越えても、また次の何かが待っている。ここは、そんなふうにして進む時間の中なんだろうと思うけど……でも
#　　大雅　　
でも？
#　　千和　　
うん。でもきっと、きっとね。何があっても大丈夫だよね
#　　千和　　
あなたと一緒に……、これからも一緒に、この命を大切に、大切に、生きていたい
――この新しい“夢”を私たちが叶えていけるよう、私たちのことを誰より想ってくれてるひと達が、いつもそばで見守り、応援してくれているはずだから。
#　　千和　　
だからきっと、何事もない“今”が幸せ。そうだよね？
どちらともなくそう言って、俺たちは笑う。
そんなふうにして、こういうふうにして。
これからもずっとこの町で、ふたり一緒に生きていこう。
そう願い、そう祈り。
今日も俺たちは手と手を繋ぎ、ゆっくり、ゆっくりと、歩幅の合わない二人三脚みたいに歩いて行こうと……笑顔で、誓った。
#　　大雅　　
…………
朝食の席だ。
俺はぼんやりと昨日の出来事について思っている。
#　　姫織　　
『大雅はまだあそこに……。“夜の国”の中に出入りできるんだよね？　私たちと違って』
姫織がぽつりとこぼした言葉が、なぜだか気にかかっていた。
#　　姫織　　
『さよなら大雅。……今夜、“夜で会えたらすてきだね”』
そのとき浮かべた姫織の表情は、どこか意味深なふうにも取れたから……。
#　あさひ　
だめだぞ大雅
#　　大雅　　
え
あさひさんの声に、ぼんやりした靄みたいな心の中から引き戻された。
#　　大雅　　
だ、だめ……？
#　あさひ　
ああ。我が家のルールを忘れちゃだめだ
あさひさんは俺のお茶碗にほかほかのご飯をよそいでくれながら、言う。
#　あさひ　
手は洗ったか？　まだだろ？　あまり小うるさく言いたくはないけれど……あと、うがいもしっかり忘れずに
おはようとただいまのあとは手洗いうがい。それが我が家のルールだ。
それまでちゃんと待っててあげるからと、そう言われ……。
#　　大雅　　
あ、ああ。ごめんなさい。ちょっとぼんやりしてて……。忘れてました
急いで洗面所で手を洗う。
言われた通りうがいすることも忘れずに。
……小さな身体の十夜が風邪をひいたりしたら大変だから。
しかしそんな十夜は元気がなかった。
昨日、一緒に歩いた夕暮れ時の帰り道から、十夜はずっと言葉少なにうつむいてしまっている。
テーブルに戻った。
三人一緒に“いただきます”と、手を合わせる。
#　　十夜　　
…………
あさひさんの隣でちまちまとご飯を食べている十夜。
やっぱり元気がなかった。
#　　大雅　　
（お友だち、か……）
十夜に起きたのだろう、昨日の出来事について思い出している。
まだまだお友だちと“さよなら”をしたさみしさが拭い切れていない。そんな雰囲気。
たった一晩では、たった一日程度では、それもまた無理からぬ話だろうけど……。
#　　十夜　　
ねえ、大雅
十夜がぽつりと言った。箸先を咥えた口元をもにょもにょとさせながら。
#　　大雅　　
なに？
と、俺は応える。
#　　大雅　　
なにかな、十夜
あまり慎重になりすぎず。
だからといって、あまり素っ気なくもならないように……気を付けて。
#　　十夜　　
……さよなら
#　　大雅　　
え？
#　　十夜　　
昨日のこと、ずっとね、考えていたんだけど……
#　　大雅　　
うん
#　　十夜　　
またさよならも言えなかったのが……さみしいよ。大雅
#　　大雅　　
…………
#　　十夜　　
新しくできたお友だち。……昨日突然、私のことが見えなくなっちゃった、女の子
#　　十夜　　
姫織ちゃんたちのときもいきなりだった。いきなり、突然、私たちのことを見てくれなくなっちゃった。だから今度はちゃんと、お友だちにさよならを言いたかったのに……
ちゃんとさよならを伝えたかった。
そしてちゃんと、これまでありがとうと言いたかった。
十夜はそう言い、ほんの少しの涙を見せた。
#　　千和　　
えっと……今日は私もお昼、ご一緒してもいいですか？
お昼休み。昼食の時間。
チャイムが鳴るのとほぼ同時、俺たちの教室に千和がやって来た。
#　　大雅　　
もちろん。一緒に食べよう
俺がうなずき、
#　　智仁　　
空いてる机、適当に使ってもいいんじゃないかな
智仁もそう言って、立ち上がる。
姫織と千和とハル。そして智仁と俺。
幼馴染みでグループを作り、それぞれ持ち寄ったお弁当の蓋を開いた。
#　　大雅　　
ふわー
すごい。自分のお弁当に思わず目を見張ってしまう。
#　　大雅　　
（小さなハンバーグが、三つ。卵焼きでカニカマを巻いたもの、タコの形にカットされたウインナーがひとつ、ふたつ……コロッケまで）
この歳でタコさんウインナーはちょっと恥ずかしいけれど……。
あさひさんと十夜がふたりで台所に立ち、一生懸命作ってくれていたことを知っている。だから微笑ましくも思えてしまう。
だけど、ご飯がない。
それはあさひさんが入れ忘れてしまった、というわけではなかった。
#　　千和　　
今日は先輩の分のおにぎりも作ってきました。たくさんあるので、たくさん食べてくれても平気です
千和が殆ど毎日、こうしておにぎりを作って来てくれるのを知ってるからだ。
#　　大雅　　
おお〜。これまた、すごいね。今日は一段とたくさんだ
千和の持ってきたお重にはぎっしりとおにぎりが。
#　　姫織　　
あっ、だったらね、大雅の豪華なお弁当はね、私がたくさん食べてあげるね？
#　　大雅　　
ははっ、食いしん坊のひよりちゃんめ。何が“だったら”なのか意味わかんないぞ？
#　　ハル　　
んー。千和ちゃんのおにぎり、本当に美味しいね。具が色々あって……、うん。止まらなくなっちゃう
ハルが言う。余ってたらおかわりしても、いいかなと。
#　　姫織　　
じー……
そんなハルに姫織は目を細めていた。じっとりと。
#　　ハル　　
え、ど、どうしたの……？
姫織の視線に気づいたハル。たじろいでいた。
#　　ハル　　
私の顔、何か付いてる？
#　　姫織　　
うん。ついてる
うなずく。
#　　姫織　　
でも、顔にでは、ない
#　　ハル　　
ど、どこに……？　何が付いてるの？
あたふたと真新しい制服を確かめる。
そんなハルを、またじっとりと姫織は見据え、
#　　姫織　　
おっぱい
#　　ハル　　
……えっ
#　　姫織　　
お胸に、巨大な邪悪が、ふたつも……ついてる
姫織は両手をわきわきとさせていた。
#　　姫織　　
えろい……！！
#　　智仁　　
ふむっ
#　　大雅　　
確かにっ
揺れてる。すごく。
#　　姫織　　
だというのにハルちゃんは……そんなにいっぱい食べて……まだまだいっぱい、育つ気ですか？
私たちとまた差をつける気なんですねと、更に目を細める姫織だった。
#　　ハル　　
えっ、そ、そんな、こと……ない、けど……うう
ハルは真っ赤になった。
両手で胸を覆い隠す――ふと、俺と目が合った。
#　　ハル　　
やだ……あんまり、見ちゃ……やだよ
もじもじと、する。
#　　大雅　　
…………
#　　智仁　　
……やべい。まじ、えろい
#　　姫織　　
あ、だめっ、男の子は見ちゃだめだよっ
#　　大雅　　
ぐっは……っ
――バシッと。
姫織が俺の背後に素早く回り、勢いよく両手で目を塞いできた。叩きつけるように。
#　　大雅　　
い、痛いよっ
それにどうして、俺だけ。
#　　大雅　　
ひよちゃん痛いよ暗いよ離してよ
――ギリギリと、姫織の両手をはぎ取った。
すると姫織はそのまま倒れ込むようにして、俺の背中に覆いかぶさって来た。
#　　姫織　　
むううううう……こんなの絶対へんですよ
俺の頭に顎を乗せたまま唇を尖らせ、姫織はぶうぶうと言うのだ。
#　　姫織　　
ハルちゃんも昔は私たちと一緒でぺったんこだったのに……っ
後頭部にぎゅーっと胸部を押し付けてくる。
#　　大雅　　
今日のひよちゃんはご機嫌ななめだなあ。元気なのはいいことだけども
#　　姫織　　
だって……大雅が意地悪だからっ
#　　大雅　　
……え？　原因、俺なの？
#　　姫織　　
私だっておっぱいあるもん、大雅もともちゃんも意地悪だけど……まだひよこなサイズだけど、ちゃんとあるもんっ
ぐいぐいと。ぐりぐりと。
姫織は俺の後頭部に胸を押し付けてくるけれど……。
#　　大雅　　
…………
本当は『そんなことしちゃだめだよやめなさい』と慌てて引き離すのが本来、なのだろうけど……。
#　　大雅　　
（……あんまり、やわっこくない）
えっちな感じが全然しない。
むしろちょっと悲しい気持ちになって来た。
#　　姫織　　
私のひよこなおっぱいだって、がんばれば大雅もえっちな気持ちになってくれるもん……絶対っ
#　　大雅　　
不憫な子
#　　千和　　
……先輩。泣いてますけど
#　　姫織　　
ぎるちぃ！
#　　大雅　　
――ぐえっ
がばっと。
両腕を首に回された。
苦しい……っ。
#　　智仁　　
……おいおいっ
智仁が勢いよく立ち上がる――
あ、ああ、友よっ、助けてくれるのか心の友よっ。
智仁はバタバタと手を振り回す俺に向かって、
#　　智仁　　
やったぜ……っ
パシャリ。
#　　大雅　　
なぜっ、おまえはっ、写真を、撮るんだ……っ
#　　智仁　　
ラッキースケベって本当にあるんだな……っ、すげえっ、こいつは奇跡だっ
スマホで連写する智仁だった。
#　　大雅　　
は、ははっ、どこがスケベで、どこが、ラッキーなのか……っ
#　　姫織　　
なにおぅ……っ
#　　姫織　　
ちゃんと膨らんでるもんっえっちだもんっ
姫織は更に力いっぱい抱き着いて来る。
窒息。
死にそう。
でも、やっぱり……。
ごめんひよちゃん。
全然やわっこい感じがないし、えっちな感じもあんまりなかった。
“ゆめのねどこ”に帰宅した。
特別ではない夜と、特別な“夜”との狭間に存在する猫たちの時間。太陽と月の間の時間だ。
手を洗い、着替えを済ませ、テーブルにつく。
#　　大雅　　
今夜のご飯は……
メインは豚の生姜焼き。
更にタケノコの炊き込みご飯。大根のサラダ。油揚げとお豆腐のお味噌汁。アスパラのハム巻きだ。
美味しそう。
どれも好物だった。俺も。十夜も。
しかも食後にはデザートまであるという。プリンだ。これもまた、十夜の好きなものだった。
いただきますと俺は手を合わせる。
美味しい。
炊き込みご飯、濃くもなく薄すぎもせずちょうどいい味付け具合。すっごく美味しい。
だけど……。
#　　十夜　　
…………
……だけどやっぱり、今夜も十夜は元気がなかった。
#　　十夜　　
ごめんね、お姉ちゃん。今日もご飯、美味しいよ。でも……もう、お腹いっぱいかも
……お箸を置いた。
まだ半分も食べられていなかった。
デザートのプリンも今夜は食べられないかもと、うつむいた。
そんな十夜に俺は言う。
#　　大雅　　
ねえ、十夜
#　　十夜　　
……うん
顔を上げてくれる。
#　　十夜　　
なに、大雅
#　　大雅　　
今夜は何か予定ある？
#　　十夜　　
ううん。別にないよ。何にも
ふるふると頭を振った。
#　　十夜　　
大雅とお風呂入って。大雅とテレビ見て。大雅とトランプとかして……お着替えして。歯、磨きして。眠るだけ
#　　大雅　　
そっか。俺と一緒に、か
#　　十夜　　
うん……
だめ？　と十夜は俺を見上げる。
ううん。だめなわけないよと、俺は微笑んで応える。
#　　大雅　　
ただあともうひとつ、俺と一緒にしてほしいこと、あるんだよ
#　　十夜　　
もう、ひとつ……？
#　　大雅　　
ああ
箸を置いて十夜を見た。
#　　大雅　　
十夜。俺と一緒に、十夜のお友だちに“さよなら”、言いに行かないか？
#　　十夜　　
……え？
驚いた顔。目を何度かパチパチとさせる。
#　　十夜　　
……そんなの
しかしそのまま目を伏せてしまった。
#　　十夜　　
……そんなの、無理だよ。大雅
#　　十夜　　
だって私と、あの子は、もう
#　　大雅　　
ああ、うん。わかってる
十夜の言いたいこと、良くよくわかってるつもりだよ。
#　　大雅　　
直接こうしてお友だちと話して、その中で“さよなら”を伝えることはもう難しいんだろうって思う。だけど……
#　　十夜　　
……だけど？
#　　大雅　　
うん。だけどね、十夜
だけどあの時間の中でなら。
#　　大雅　　
“夜”の……“夜の国”の中でなら
#　　大雅　　
十夜の願い。お友だちに“さよなら”を伝えたいっていう、その気持ち
#　　大雅　　
全部とは言わないけれど、半分くらいは叶えられるんじゃないのかなって……俺は、思うよ
十夜と一緒に特別な“夜”を行く。
“夜の国”
つらい、さみしい。現実世界でそんな想いをしている人間に、猫たちが一夜限りの遊び場を造り上げ、提供する……その舞台。
ここと現実外とは多少なりともリンクしている。
#　　大雅　　
お友だちの家はどこら辺にあるのかな？
#　　十夜　　
……もう少し。このまま、真っ直ぐだよ
手を繋いで大通りを進んだ。
思えばこうして十夜と“夜”を歩くのも久しぶりだった。
最近は“夜の国”開演前に、ふたりでこの場所を巡回したりもしていなかった――俺には他にこなすべき“役割”ができてしまい、忙しくなってしまったから。
……“夜の国”は今夜も賑わっていた。
そこかしこに子どもたち。
“夜”の寝床から目を覚ました子どもたち。その心。
猫たちの提供する大きな夢に参加する者。しない者。
彼ら彼女らは、それぞれが町の至る所で、思い思いの夢を見ながら過ごしていた。
#　　大雅　　
……今夜の“夜”は平和だな。騒がしいけれど、騒々しいわけじゃない
夢の持ち主を苦しめるような“悪夢”は、とりあえず、どこにも発生していないようだった。
いつも。いつまでも。
こんなふうに穏やかな“夜”のように、誰もの心が静かなものであれればいいけれど……。
……。
まもなく到着。
十夜のお友だち。そのお家。
おそらく、太陽の時間……現実世界にもここに、こうして、姿は違えど同じように存在する一軒家。
その子の心が現実世界で眠りについて、そして“夜”にやって来るための寝室や寝床が、この玄関の向こうにはあって……。
#　　大雅　　
（……鍵だ）
あと必要なのはたったひとつの鍵だった。
閉ざされたこの扉。
ここを、開いて。
今もまだ眠っているのだろうその子を、こちら側から起こすことができたなら――きっと、十夜の願いは叶う。
太陽の時間の中ではもう、その子が大人になればなるほどに、これからは互いにすれ違い続けるのだろうふたりだけれど。
しかしまだ大丈夫。
“夜”の中でならまだお互い、お友だちにさよならを言い合えるだろうはずだ。
たとえそのことを、その子が、十夜のお友だちが、“夜”の中であったことを朝になればすっかり忘れてしまうのだとしても。
たった一晩の再会だ。
そのために必要な鍵は。
十夜の願い。あるいは“夢”
それを叶えるための、小さな“希望”は――今、十夜が持ってきているはずだった。
#　　十夜　　
…………
しかし十夜は閉ざされた扉を前に、何も言わず、ただ佇んでいた。
その手にはしっかりと小さな鍵が握りしめられている。
お友だちの心を、“夜”の中で目覚めさせるのに必要な鍵。
その子とお友だちになれた十夜にしか使えない小さな鍵だ。
それについて、より単純な言葉を選ぶのなら――
十夜はお友だちになることで、その子の心の扉を開いたのだ。
だから十夜の手にはこの扉を開くための鍵がある。
お友だちという“関係性”こそが鍵となるということ。
ふたりの“関係性”が深いものであればあるほど。
ふたりの“関係性”が、より大切に思い合っているものであれば、あるほど。
更に深いふかい場所にまで……この家の中に、寝室に、その子の心の中に、踏みいることが叶うだろう。
だからこそだ。
言ってみれば大切な人との“関係性”が試される鍵であるからこそ、なのだ……。
#　　十夜　　
……ごめんなさい。大雅。今夜はね。ちょっと、やめとく
……十夜は力なく首を振るのだった。
この鍵でお友だちの寝室の扉を開けなかったらどうしよう。
いいや。
そもそもこの玄関の扉さえ開いてくれなかったら……。
その子とお友だちになれたと思っていたのは私十夜だけかもしれない。
本当は十夜だって、“夜”の側からなら、もう一度、お友だちと会えるかもしれないとはわかっていただろうと思う。
だけど、怖かったのだろう。
私たちはもしかして、本当のお友だちじゃあ、なかったかもしれない――
それを知るのが怖い。それを試されるのが、怖い。とても、とても。
そんな不安が、うつむく十夜の顔には銘々と滲んでいるように見えた。
今夜の十夜にはまだ、握りしめたその鍵を使うための勇気が出せないようだった。
#　　大雅　　
うん。わかった
俺はうなずき、十夜の小さな頭を撫でる。
#　　大雅　　
さそっておいてこう言うのも変かもしれないけど、無理することはないよ
#　　大雅　　
だからまた、十夜に勇気が出せそうなとき、出直そう
俺はそう言って十夜と一緒に“ゆめのねどこ”に歩いて戻った。
十夜に勇気が出せるまで……。
それまでお友だちが、その心が、大人になりきってしまわなければ、いいのだけれど。
そうなってしまえばもう、こちら側からでも、会えるかどうか……。
そんな不安や心配を、俺は禁ずることもできないままに。
“夜の国”から“ゆめのねどこ”に帰宅した。
今夜は十夜と一緒にお風呂に入った。
#　　十夜　　
大雅。頭、洗って欲しい
とか。
#　　十夜　　
背中、流しあいっこしたい
とか。
#　　十夜　　
ねえ、大雅。ドライヤー、かけてほしいなあ
とか。
今夜の十夜は甘えん坊な具合で、それはまあ、かわいくはあったけれど……。
心配にはなる。
いつもみたいなほんの少しの生意気さが、早く戻ってきてくれればいい。
そんなことを思いながら、洗面台に十夜と並んで歯を磨いた。
放課後。
俺は、姫織の神社に立ち寄った。
自宅となったばかりの“ゆめのねどこ”からは少し遠い場所にある神社。
そこにわざわざ回り道してまで立ち寄った。
おみくじを一枚、購入するためだ。
ここ、夜月神社のおみくじは少し特殊だ。
“この神社でおみくじを買うと、神さまにお願いを聞いてもらえる”
そういう“噂”だ。
#　　姫織　　
大雅……。何か、神さまにお願いしたいことがあるのかな
すぐ後ろから姫織の声が聞こえてくる。
#　　姫織　　
この前みんなでここに来たときは、おみくじ、買ってなかったんだったっけ
#　　大雅　　
えっと……
その声に俺は振り返る。
そこには石段に腰掛け、お団子を美味しそうに食べている巫女服姿の姫織がいた。
#　　大雅　　
違うよ。自分用にじゃなくって、友だち用に一枚買って帰ろうかなって思ったんだ
十夜だ。
今、少しつらい状況にある俺の小さなお友だち。あの子の色々が上手くいけばいい。そういう思いをこのおみくじに込めて、渡せないかな。
気休めにもならないだろうけれど、そういうふうに思ってた。
#　　姫織　　
ふ〜ん、そうなんだ……？　お友だち？
#　　大雅　　
ああ、そうなんだよ
#　　大雅　　
ただ、さ。ちょっと心配な事はあるかもしれない。そこのところを巫女さんなひよちゃんにお聞きしたいかとは思ってた
#　　姫織　　
うん、いいとも。どんとこいだよ
得意げに胸を張る。
その頬に甘い蜜が少しついているのが気に掛かったけれど……。とりあえず、質問してみる。
#　　大雅　　
おみくじとか、お守りとか。そういうのはさ、こうして本人じゃない者が買って渡しても、ちゃんとそのひとに効果があるものなのかなって
#　　姫織　　
むぅ……
ちょっと難しい顔をする。
考えるような仕草で空を見上げた。
だけど直ぐ、小首をかしげて、
#　　姫織　　
……どう、なんでしょう
目をぱちぱちとさせていた。
#　　大雅　　
あれ。どんどこい、じゃなかったっけ
#　　姫織　　
……そう、だけども
唇をもにょもにょとさせながら、姫織は言う。
#　　姫織　　
……巫女さんだって人間だもの。全部わかってるわけじゃないんだよ
#　　大雅　　
うん、確かにそうだ
#　　姫織　　
むしろなんにもわかんない。ひよりちゃんは、特に
#　　大雅　　
いや。そこはそんな得意そうにしてちゃまずいんじゃない？
えへへと姫織は照れたように、笑う。
#　　姫織　　
……ここのおみくじは、うーん。別の人に渡しても大丈夫じゃないかなって思うよ。私の予想だけど
#　　大雅　　
そう？
#　　姫織　　
うん。だって、日本の神さまは誰もが寛容なんだって言うよ？
#　　姫織　　
たとえばね、参拝の方法も神社やお寺によって違うけど、それはどれも私たちが勝手に決めてるだけ。少しやり方を間違ったからって、神さまは怒ったりしないんだよって
#　　大雅　　
なるほど。さすが神さまって感じだね
#　　姫織　　
だから、そのお友だちの代わりに大雅がくじを引いたって、効果はあるんじゃないかな。神さまはちゃんとわかってくれるよ
#　　姫織　　
それに、大雅がほしいのはおみくじの内容じゃなくって、“この神社のおみくじを買えば、神さまがお願いを叶えてくれる”――その“噂”のほうでしょう？
だからそういうの、気にしなくてもいいんじゃないかなあ。と言い、首をかしげながら、姫織はお団子にかけられている甘い蜜をぺろぺろと舐めていた。
俺の手にもお団子がある。姫織の食べているのと同じものだ。
食いしん坊な姫織が、家まで送ってくれたお礼だからと、珍しく（本当に珍しく）自分のおやつを分けてくれたのだった。
この神社は少し高い位置にある。
せっかくだから石段に座り、夕焼け色に沈む町を眺めながら食べようかと、ここに並んで座っていたのだけれど……。
#　　大雅　　
…………
俺はお団子に口を付けられずにいた。
姫織がおやつを分けてくれるなんて。
きっとただの気まぐれなんだろうけれど……。
しかしなんだかもったいない気がして、口を付けられず、手持ちぶさたになっていた。
#　　姫織　　
大雅のお友だち……かあ
姫織がぽつりとつぶやいた。
#　　大雅　　
ん？
どうかした？　と俺は姫織に問いかける。
すると姫織はふるふると首を横に振り、びっくりしたよ、とそう言うのだ。
#　　大雅　　
びっくり？　どうして？
#　　姫織　　
だってさ。大雅に私たち以外の仲良しがいたなんて……意外。すっごく
しみじみとしながら、姫織は少し意地悪げに笑っていた。
#　　姫織　　
大雅はさ、私たちとバイバイした後は、いっつもひとりぼっちでさみしい男の子なんだと思っていました。それなのに、お友だちだなんて……びっくりだよ
#　　大雅　　
……むう
ちょっとばかりムッとしてしまった――かも、しれない。
#　　大雅　　
そんなこと言うなら、わかった。決めたよひよちゃん
#　　姫織　　
え？
#　　大雅　　
俺、これからはひよちゃんたちより、その友だちと仲良くすることにするよ
#　　大雅　　
その子はやさしいんだ。今のひよちゃんみたいに意地悪なことなんて、全然言わないからね。だからもう、ひよちゃんとは遊んだりしないって決めたよ――
だ、なんて。
あんまりにも些細な意地悪の仕返しのつもり、だったのに、
#　　姫織　　
…………
本気でしゅんとした顔をするのはずるいと思った。
#　　大雅　　
……ご、ごめん。うそだよ、ひよちゃん。これからもずっと仲良くしてほしいな。また遊ぼう。いっぱい。みんなと一緒に
君たちが俺にとって一番の友だちだよ――と、恥ずかしげもなくそんなことを言うと、
#　　姫織　　
えへへ〜
へにゃりとうれしそうに笑うので、ほんとにずるいと思う。
ちょっと意地悪したお詫びに、俺のお団子も姫織に渡した。
友だちっていうのは十夜のことだよと、俺は伝える。
十夜に最近あたらしいお友だちができたらしい。
でも、少しわけありで、ふたりの間にうまくいかないことがあって……。
#　　大雅　　
だから十夜が新しいお友だちともっと仲良くなれますように――って。そんな俺のお願いも一緒に込めて、十夜にここのおみくじを渡せたらなって思ったんだ
俺がおみくじを必要とした理由を姫織に伝えた。
すると、既に食べ終わってしまった追加のお団子の串を、名残惜しそうに眺めながら、
#　　姫織　　
……大雅は、この町の神さまにまだ会える？
と、姫織が独り言のようにつぶやいていた。
#　　大雅　　
神さま？
#　　姫織　　
ナナちゃんだよ
姫織は、言う。
#　　姫織　　
まだ大雅は“夜”の中に出入りできて……。十夜たちともまだ、お友だちのままならね
#　　大雅　　
うん
#　　姫織　　
それならきっと、大雅はこの町の神さまに……、ナナちゃんにもまだ会えるってことだよね。私たちとは違って
#　　大雅　　
そうだね。会えるよ――まあ、本人は絶対に自分が神さまだとは認めないけど。でも、会える。“夜”の中で
ならばおみくじを買う必要はないんじゃ？　そういうふうに姫織から言われるのかと思った。
#　　姫織　　
……そっか
姫織はそううなずくだけだった。
#　　大雅　　
……うん。ナナちゃんはいつも“夜”の中から俺たちのこと、見ててくれてるよ
#　　姫織　　
…………
姫織は石段の上を見上げる。
その先には境内があり、“夜”になると姿を変える古い車両が放置してある。
#　　姫織　　
……ほんと、なのかな
#　　大雅　　
え？
ぼんやりとした声で、しかしはっきりと発せられた姫織のせりふに、俺はどきりとしてしまう。
#　　姫織　　
この神社でおみくじを買うと、神さまが、ナナちゃんがね、その人のお願いを聞いてくれるって“噂”。それって本当なのかなあって
#　　大雅　　
ううん……。まさか、巫女さんから神さまのことについて質問されるとは思わなかったなあ
#　　姫織　　
ぶう……。違うよ。神さまのことじゃない。町の“噂”についてだよ
ちょっと意地悪だよ大雅と、姫織は口を尖らせていた。そんな姫織に笑顔を見せ、俺は言う。
#　　大雅　　
この前の日曜日。みんなでおみくじのことを話したよね
#　　姫織　　
……うん
#　　姫織　　
もしもおみくじを買って、十年前に叶わなかった私たちの願いを叶えてくださいって。そういうふうに願ったら……。神さまは叶えてくれたのかな
#　　大雅　　
それは……
どうだろうか。わからない。
十年前に叶わなかった願いとは、言わずもがなだ。
“魔法少女”たちが“夜の王”と戦ったあの“夜”のこと。
それぞれがそれぞれの叶えがたい願いを抱え、戦い――その末に勝利した。
しかし少女らの“願い”も“夢”も叶えられることは、なかった。そう聞いている。
#　　大雅　　
たぶんだけど、無理なんだろうとは思うよ
#　　姫織　　
……そう？
#　　大雅　　
俺たちの“夢”と“願い”。十年前に叶わなかったそれらは全部、きっと、俺たち自身にしか叶えられないものなんだ。たぶんね……だって
#　　姫織　　
だって？
#　　大雅　　
うん。だってさ、ひよちゃん。そういうふうにして、ある意味簡単に叶えられてしまえるものなら、最初から誰も“夜の王”とは戦わない
#　　大雅　　
誰もがここでおみくじを買って、“願い”が……“夢”が叶うのをただじっと待ってたさ。俺たちの中には誰ひとり、戦いなんて望んでた者はいなかったんだし
そうだろう？　と首をかしげる俺だ。
そうだね、とうなずく姫織だった。
#　　大雅　　
ひよちゃんは……
#　　姫織　　
うん。なに？
#　　大雅　　
えっと、うん。もしもナナちゃんが叶えてくれるなら――叶えようと、力を貸してくれるのなら。ひよちゃん。君はどんな願い事をするのかな
#　　姫織　　
んー……
姫織はまたふと空を見上げる。今の質問の回答を探しているようだ。
俺は左手を握りしめる。
そこにある“役割”を意識した。
姫織。夜月姫織。十年前の“夜”の中、特別だった女の子。
君の“願い”とか“夢”だとか。
それをまず知ることが叶えばと思い、問いかけた質問だったのだけれど……。
#　　姫織　　
それはね……
#　　大雅　　
うん
#　　姫織　　
…………
#　　大雅　　
ひよちゃん？
#　　姫織　　
……大雅の“夢”も、教えてくれる？
#　　大雅　　
え？
#　　姫織　　
大雅も、十年前の“夜”の中。どうしても叶えたい“夢”があったから、あそこにいたんだよね？
“夜の王”を倒した最後の“夜”の中に、大雅も私たちといたんだよねと、姫織は繰り返した。
#　　姫織　　
十年前。大雅の叶えられなかった“夢”を教えてくれたら……考えるよ。私のお願いとか。私の“夢”とか。大雅に聞いてもらうかどうか
#　　大雅　　
それは……
俺は、思わず言い淀んでしまう――“夢”。叶えたい俺の“夢”
#　　姫織　　
それが無理なら
#　　大雅　　
……え？
ふと我に返る俺に、
#　　姫織　　
今はね、まだまだ大雅には秘密だよ
姫織はそう言い、いつもの笑顔を見せていた。
#　　十夜　　
ねえ、大雅。お姉ちゃん
……その夜の夕飯後。
三人揃ってごちそうさまと手を合わせた後だ。
#　　十夜　　
……聞いて欲しいお話が、あるの
相変わらずの甘えん坊で、俺の膝の上でご飯を一緒に食べていた十夜が、ふと、言った。
#　　十夜　　
お友だちの話。またさよならって言えなかった、お友だちのお話。……聞いてくれる？
昨晩、十夜と俺は、お友だちの家の前までふたりで行った。
そのときは勇気が出なかった十夜だけれど……。
一日考え、悩み、何か結論のようなものを彼女なりに出したのかもしれない。
だから俺は、ああ、もちろん。と言い、うなずいた。
十夜の大切なお友だち。
またお別れの言葉を伝えられなかった、大切だったお友だち。
その子の話を聞かせて欲しいよ。
あさひさんと俺はそう言い、うなずいた。
#　　十夜　　
あの子のことを最初に見かけたのは、朝からずっとぱらぱら雨が止まない日だった
雨の日になると公園に行って、遊具とかで雨宿りするのが、私十夜の中のお約束。
しとしと降り続ける雨雲の合間から、きらきら眩しい太陽が顔を出す瞬間が、私はずっと大好きで……。
少し高い場所にある公園から雨に濡れる町を見る。
たくさんの雨粒が跳ねる町を、太陽がいっぱいに照らす光景をひとりでじっと眺める。
そうすると、なんだか自分だけの秘密を、この世界の中に見つけられたような気がしてた。
その日も私は、お姉ちゃんに買ってもらったばかりの新しい傘を差し、公園に歩いて向かった。
#　　十夜　　
……女の子がひとり、いたの
#　　十夜　　
私と同い年くらいの――ううん。同い年くらいに見える、人間の女の子
私は小さいけれど、もう何年も、何十年も、生きている。
だから同じように見えてその子はずっと年下の小さな子――……短い時間で老いては消えゆく。
屋根のあるベンチ。お気に入りの席に、先客だ。
#　　十夜　　
いつもぜんぜん人の来ない公園だから、そこで雨宿りするのが好きだったのに……
女の子。早く帰ってくれないかな。
そばの茂みに隠れてそれを待ってた。
でも、女の子はじっとしたまま動かない……。
雨が止むまで帰るつもりがないのかも。そう思った。
夕暮れに近づくと、雨脚も次第次第に強くなってきた。
雨宿りの場所、取られちゃった……。
#　　十夜　　
そのときはそう思うだけで、私、そのままお家に帰ったんだけどね
次の日も雨だった。
二日続けて雨降りの空模様。
お姉ちゃんは、何だか忙しそうで……。
大雅もまだお家に住んでいないとき。
ひとりだった。
ちょっとさみしかった日曜日。
だから私は新しい黄色の傘と、同じ色の長靴で、水たまりをぱしゃぱしゃさせて、公園に……。
#　　十夜　　
昨日の子、また私より先にそこにいて
#　　十夜　　
その日が終わるまでずっとベンチに座って、お空を見ていた
次も。その次も。
そのまた次の雨の日も。
#　　十夜　　
その子はいつも私より先に公園にいて、ベンチに座って、雨降りの空を見つめていたの
……私と一緒、かも。
そう思った。
いつもその子はひとりだった。
ひとりぼっち。お友だちは誰もいない。
だからずっとここにいる。
だからずっと、ずっと……さみしそうな顔で、空を見ている。
#　　十夜　　
……それでもね。早く飽きてくれないかなあ、そこはあなたより先に私が見つけた秘密基地みたいな場所だったのに……って。そう思ってばかりだったけど
ある雨の日。
いつものようにひとりぼっちのあの子がいた。
だけどいつもと様子が違った。
その子はベンチに座ったまま、背中を小さく丸め、顔を伏せていた。
どうしたんだろう。何か、あったのかな。
目を懲らす。
耳を、澄ませる。
するとその子がすすり泣く声が聞こえてきた。
そんなあの子のことを撫でてあげる人はいない。
大丈夫だよってそう言って、背中を撫でてあげる人もどこにもいない。
だってあの子は、いつも、ずっと、ひとりぼっちだったから。
#　　十夜　　
……ね、ねえ。どうしたの？　どこか、痛いの？
気づいたら私は茂みの中から這い出して、その子に話しかけていた。
悲しく、さみしい。そんな人間誰かの涙にどうしたって誘われる。
私たちはそういうイキモノ。そういうふうに、できている。
いきなり現れた私に、その子はとっても驚いた顔をしたけれど……。
“うん。ちょっとだけ”
女の子はそう言った。
“ちょっとだけ、胸のあたりがずきずきして、痛いだけ”
……小さくちいさく、そう言って。
“でも、もう、大丈夫。平気だよ”
“だってあなたが会いに、来てくれたから……”
その子は涙を拭いて、私に微笑んでくれたから。
#　　十夜　　
だからね。きっと
#　　十夜　　
きっとね。私とあの子は、少しずつだけど……お友だちになれたんだと思うんだよ
#　　十夜　　
雨の日になるとその公園で待ち合わせ……。私たちはそういう約束をしていたの
十夜はそう言った。
俺の膝の上に座ったままで。
#　　十夜　　
雨の日にならないと、どうしてだかその子はやって来なかったけど……
なんだか懐かしい。
私はそう感じていたのかもしれない。
だから雨が上がるまで。
あるいは夜がやって来るそのときまで。
#　　十夜　　
私たちはお話をした。……好きなこと。嫌いなこと。得意なこと。苦手なこと。色々。たくさん
不思議と話が尽きることはなかった。
それもまた懐かしい気持ちに私はなれた。
だから……。
どうしよう。私は自分との約束を破ってしまった。
もう“さよなら”はしたくない。
だからもう二度とお友だちは作らないって、決めていたのに。
私たちは人間と生きる時間の長さが違う。あまりにも。
だから絶対、すぐにでも“さよなら”しなきゃならないときがやって来る。それを充分わかっていた。
だけどそんな“いつか”のことなんて見ないふりした。忘れてしまったふりをした。
あの子とふたりでいられる時間はとっても楽しかったとそう思う。
雨の日になると一緒に公園でお弁当を食べた。
持ち寄ったおやつを分け合ったり、ふたりでお気に入りの絵本を読んだりもした。
また、私にもお友だちができたんだ。
#　　十夜　　
……そう思うと、うれしくて
#　　十夜　　
……だから私は“どうして”って、聞けなかった
ねえ、どうして。
どうしてあなたはいつもひとりなの。
どうしてあなたは、いつも、さみしそうな顔をしているの。
ふたりでお話しするときも。
交換し合った楽しい絵本を読んでいるそのときも。
一緒にひとつの傘に入って、あの子のお家まで送ってあげた、あのときも。
あの子が“ありがとう”って、私に笑いかけてくれたその奥に……。
いつだって、あの子の中にはさみしい気持ちが隠れているように、思えて……。
……ねえ、どうして？
#　　十夜　　
……どうしてあのとき。最初に会ったあの雨の日に
#　　十夜　　
あなたはどうして、ひとりぼっちで、泣いてたの……？
そんなふうには聞けなかった。どうしても。
それを聞いてしまうとたちどころに、この関係が終わってしまいそうで……根拠もなく怖かったから。
#　　十夜　　
私、もしかすると嫌な予感がしていたのかもしれないんだよ……
それはある雨の日だった。
いつものようにやって来たあの子。
でも、ずぶ濡れだった。
#　　十夜　　
いつもより“さみしい”がずっと強く浮かんだ顔で……あの子は、お友だちは、私に言ったの
“ねえ、お願い”
“やさしい、かわいい、私の友だち”
“……どうかお願い”
“明日はきっと晴れだけど。約束の雨の日じゃ、ないけれど”
“お願い。明日も私とここで、会ってほしいの”
#　　十夜　　
そう言ったあの子は、これまでで一番さみしそうな、悲しそうな顔をしていたから……
私たちは明日、雨が降ろうと降らなかろうと、公園で会う約束をしたけれど……。
#　　十夜　　
次の日。約束の日
#　　十夜　　
……大雅に、公園まで送って行ってもらった日だね
#　　十夜　　
私は、雨の日以外ではじめて、あの子に会いに出かけていった
#　　十夜　　
持たせてもらったお姉ちゃんのお弁当をあの子にあげようって思った
#　　十夜　　
お姉ちゃんの美味しいご飯を食べたらね、きっと、あの子は笑顔になってくれるって、思ったから
だけど……。
お友だちは中々やって来なかった。
朝が終わり。お昼がすぎて。おやつの時間。
……あの子は来ない。
どうしたんだろう。
何か、あったのかな。
不安になる――事故に遭った。怪我をした。病気になって、しまった。
そんな不安がふつふつ心に湧いてきた。
あの子のお家は知っていた。
前に傘を持ってきていなかったあの子を送っていったことがあったから。
様子を見に行こうか。そんなこと、迷惑かな。嫌われてしまうかな。
どうしたらいいかわからず考えていたところで――……夕刻。
“さよなら”の合図が、その歌が、町に流れ始めたところで。
ああ。
#　　十夜　　
……よかった
#　　十夜　　
あの子はやって来てくれた
怪我をしたのでも、大変な病気になってしまったのでもないみたい。
私は安心、したけれど……。笑顔にもなれたけど。
#　　十夜　　
早い。すごく
人間の子は成長が本当に早い。
とりわけ女の子は、心も身体も、育つのがとっても早いのだ。
たった一日。
たった一晩。
あの子に何があったのかはわからないけど。
たったそれだけの時間で、あの子は……。
#　　十夜　　
あの子は、大人になってしまって、いたんだよ
#　　大雅　　
（十夜のお友だちは一晩で大人になった）
だから十夜のことを見えなくなってしまっていた。
#　　大雅　　
（たった、一晩。そんな時間の中に、その心が大人になることを選び始める何かが、あったのかな）
バス停にやって来た女の子。十夜の大切だったお友だち……。
もう、遅いよ。とんでもない遅刻だよ？　と。
最初はお友だちとじゃれ合いたいみたいに、そう言った十夜だったけど……。
そんな十夜の言葉にお友だちは無反応。
ベンチに座る。きょろきょろと辺りを見回す。
だけど一度だって十夜のことを見ようともしなかった。十夜の姿を、その瞳に映すことは、なかった。
“……十夜ちゃん。帰っちゃったのかな”
そんなつぶやき。
“……晴れの日じゃ、だめなのかな”
そんな、ため息。
“……やっぱり雨が降ってないと、あの子は、やって来てくれないのかな”
雨の降らない夕暮れ近くの空を見上げて、お友だちはまたさみしそうな顔をした。
#　　十夜　　
『違う。ここだよ。ここにいるよ……お願い、気づいて』
お友だちの肩を揺すってみた。
#　　十夜　　
『……私はここに、いるんだよ』
だけど十夜の声は届かない。
ただそっと触れたその気配だけは伝わったのか……。
不思議そうに辺りを見渡す。
お友だちは悲しい顔をした。さみしい声で、十夜を呼んだ。
#　　十夜　　
『……いや。いやだ。だめだよ。お願い、泣かないで』
あなたに、あなたたちに、悲しい顔なんてしてほしくない。さみしい思いなんて、してほしくない。
私たちはどうしたってそういうふうにできているから……。
十夜はお友だちと手を繋ごうとした。
私はここだよと伝えたかった。
見えなくなっても。聞こえなくなってしまっても。ずっと、あなたのことを見ているよ。ずっとずっと、私は、さみしそうなあなたの味方で、いたいんだよ、と。
でも、だめだ。
今度は触れられもしなかった。
十夜の指先はお友だちの身体を透き通り――……もう、さよならだとわかった。
お別れ。さよならの時。
私の役目が終わる時。
十夜が何度も何度も繰り返してきたのだろう、お友だちとの、人間の子たちとの、お別れの時だ。
#　　十夜　　
あの子が私を見えなくなってしまったということは……あの子の心が、大人になれたということだから
きっと、もう自分のことをあの子は必要ではなくなったということだ――十夜はそう理解する。
私たちは、ひとりぼっちのさみしい子たちに寄り添うために生きている。
ただそれだけのために、この世界に命をもらったのだとさえ言っていい。
だから十夜は悟った。理解したのだ。
あの子がこれまでのお友だちと同じように、自分のことを見えなくなって、声が、届かなくなって――
ああ。そうか。
この子はもう大丈夫。自分の役割は終わったんだな、と。
#　　十夜　　
だけどあの子のさみしい気持ちは、終わってないの
まだその心に、あの子の“夜”のその中に、さみしがり屋な“悪夢誰か”が涙に暮れて、いるのなら。
#　　十夜　　
お願い、大雅。あの子の“悪夢”を、切り取ってあげてほしい
……そうでなければ、きっと、あの子の心には、これからもっともっと、つらいことが待ち受けている。
そしてあの子の心にさみしい“悪夢”が消えたなら、十夜は問いたい。
#　　十夜　　
大丈夫？　もう平気？　もう、さみしくはない？
それを確かめられたなら――あの子が“うん、平気だよ、大丈夫だよ、もうさみしくはないよ”と、あの子が十夜に、そう笑いかけてくれたなら。
#　　十夜　　
私は、あの子に、笑ってさよならが言えるよ。そして、おめでとうって、伝えることができる
これから続くお友だちの人生に、もう私がお友だちではいられなくなるその先の時間に、できるだけ多くの幸せが降りますようにと、そんな願いを渡すことができる。
#　　大雅　　
…………
……いつだって子どもたちが“大人”になる瞬間は唐突で。前触れだって、全然なくて。
これまでのお友だちには、お別れも何も伝えられなかったけれど。
もし、願いを叶えてもらえるのなら……。
#　　十夜　　
……これから何があっても、どんなことがあっても、私だけはあなたの味方で、いるからねって。大きなお世話かもしれないけれど……最後にそう、伝えたい
そのために勇気を出して、もう一度、会いに行こう。
昨晩はだめだった。扉の前にまで一緒に行けたけど……。
そこから怖くなって。勇気が、足りなくて。引き返してきたけれど……。
でも十夜は“夢”を叶えたい。
そう強く願い続けている。
……あの子にとって自分はどういう存在だったのか。
本当にお友だちになれていたのか。
少しだけでもあの子のさみしい気持ちを拭えていたのか。
それを知ることは、もしかするととてもかなしい結果に繋がるかもしれないけれど……。
#　　十夜　　
あの子にすてきなこの先の人生を贈りたい。笑顔をあげたい
#　　十夜　　
そのために、大雅。私、明日こそ勇気を出して、あの子に会いに、行きたいよ
そう言った十夜の横顔は、ずっとずっと、大人びているように俺には見えた。
“夜の国”
俺は十夜と手を繋ぎ、大通りを歩いていた。
……きらきら眩しい“夜”の時間だ。
十夜とふたり、やり残したことを終わらせるため、“夜の国”をゆく。
#　　大雅　　
……今夜の夢はまた壮大だな
“夜”の空を見上げる。
“今夜の夢”が音もなく頭上を通り過ぎていくところだった。
それはかつて人々の心を破滅させんとばかりに、この夜街を暴れ回っていた最大の悪夢――“夜の王”
その姿を模造した巨大な飛行艇。
空飛ぶくじら。
機械式のなめらかな動作。銀色のぬらりとした表面は、月の明かりを反射させ時折きらりと眩しく光る。
それを、かつての“魔法少女”たちのように、今夜夢見る子どもたちが力を合わせ、その“想像力”を結集し、打ち倒す。
今夜は“夜”の中にそういった舞台が、猫たちによって用意されていた。
それなりの一大イベントである。
この夢に参加する心たちはしかし、朝に目覚めてもおそらくは夢の内容を覚えてはいないだろうけれど……。
“夜の王”を今夜中に撃破できたなら……。
いつか“刻の終着駅”で買い物するためのコインを、活躍に応じて、支払ってもらえる。
そんなちょっとしたおまけつきでもあるようだ。通りすがりの悪戯好きの猫仕掛け人がそう教えてくれた。
そして俺たちも今夜の舞台に参加するようにと勧めては、さわがしい夜空を眩しいものでも眺めるように見上げているのだった。
#　　大雅　　
なんだかさ
#　　十夜　　
え？　なんだか……って？
#　　大雅　　
うん。なんだかこれって、まるでネットゲームとかによくある自由参加型のクエストみたいだよね
そんなふうに言ってしまうと、言葉にしずらい細やかな部分が台無しになってしまいそうではあるけれど――
#　　十夜　　
くえすと……なあにそれ？　ねっと？　外国の言葉？
#　　大雅　　
うん。英語だよ。冒険のこと、かな？
#　　十夜　　
へー？
#　　大雅　　
十夜もそろそろ英語の勉強、してもいいかもしれないね
#　　十夜　　
えええええー
渋い顔。すっごく。
#　　十夜　　
いいよぉそんなの。別にいい。私、いらない
#　　大雅　　
そう？　覚えてみたら結構楽しいよ。はろー。えぶりにゃん
#　　十夜　　
は？　急にどうしたの。意味わかんない。それ、面白いの？
#　　大雅　　
う、うう。にゃんこな十夜にだから語感から責めようかと……そ、そうだよね。つまんないよね。ごめんなさい
真顔で返されちょっと悲しい気分に。
#　　十夜　　
とにかくいらない。お勉強、しない。不要なんです。私には
ぷりぷりしていた。
#　　十夜　　
だって大雅とこうしてちゃんとお話できてるんだもん。別に知らない国の知らない言葉なんて話せなくったっていいよ……
#　　大雅　　
それは……まあ、そうだね
うなずく。
#　　大雅　　
確かに俺たちが仲良く話すのには英語なんて必要ないかもね
#　　十夜　　
…………
ぷいっとする十夜だ。
#　　大雅　　
ん？　どうしたの？
#　　十夜　　
……別に
#　　大雅　　
うん？
#　　十夜　　
別に私と大雅は、仲良しじゃないけどね
勘違いしないでね、と。
十夜は――我がまま気まぐれ小生意気……いつまでもそんなお年頃なのだろう幼女さまなのだ。ほんとに自由な子猫のようだ。
#　　十夜　　
大雅が
#　　大雅　　
え？
#　　十夜　　
私たちのお家にやって来たばっかりの頃の小さな大雅が、なんだか、さみしがりな子に見えたから――
#　　十夜　　
だから、私。仕方なくお話ししてあげてるだけなんだよ。別に私は、この妹は、大雅のことなんて全然好きじゃないのです
#　　大雅　　
なにぃ……
#　　大雅　　
ふぅん。あ、そう。わかったよ
俺はパッと、繋いでいた手を離す。
#　　大雅　　
そんなこと言う子とはもう手を繋いであげないんだからな
#　　十夜　　
あ……
#　　大雅　　
お風呂にだって一緒に入ってあげないし、一緒にご飯を食べたりもしてあげないぞ。膝の上に座らせてあげたりだってしないんだ
#　　十夜　　
え……
#　　大雅　　
いいもんいいもん。十夜が意地悪するから、大雅くんはふて腐れてしまうことに決めました
ぷんすかとしてみる。
#　　大雅　　
十夜が“大雅大好き”って言ってくれるまで、大雅くんはもう二度と、十夜とはお手て繋いで歩かないんだからな
冗談めかしてそう言った。
しかし十夜は、すっごいさみしそうな顔をして俺を見上げ……。
#　　十夜　　
…………
しょんぼりしていた。泣きそうでもあった。
う。
なんだか、罪悪感が。
#　　十夜　　
……大雅
#　　大雅　　
う、うん
#　　十夜　　
好き
ぽつりと、言う。
#　　十夜　　
大雅、大好き
#　　十夜　　
……だから、だめ
#　　十夜　　
手、離さないで
#　　十夜　　
意地悪、しないで
まったく。この幼女さまは……まったく。
苦笑いで『嘘だよ泣いちゃだめだよ』ともう一度手を繋ぐ。
ぐずぐずと十夜は小さな鼻をすすっていた。
俺たちは“夜”の中を進んだ。
この時間の中で夢見るためにではない。
悪戯に想像力を働かせ、“夜”の中を誰より早く駆け抜けて、“夜の王”――その模造品を打ち倒す。そのような巨大な夢に参加するためでも、ない。
お友だち。
十夜の大切だった、お友だち。
今夜こそだ。
十夜の握りしめた鍵を役立てるために……俺たちは、進んだ。
目的地に到着する。
十夜のお友だちの家。その玄関先だ。
この前やって来たときは、ここで“勇気がないから……”と引き返したけれど。
#　　大雅　　
今夜は、行ける？
俺は問う。
#　　十夜　　
うん。大丈夫そうだよ
十夜は、笑った。
#　　十夜　　
大雅とお姉ちゃんに、お友だちのこと聞いてもらったら……なんだかちょっと、ちょっとだけね？　勇気が出せそうだなって思ったから
十夜の手には“鍵”がある。小さな“鍵”だ。
銀色。その柄には雨降りの空が彫刻されていた。
……それは、俺が“夜の国”や“ゆめのねどこ”に立ち入るために、かつてあさひさんから手渡されたそれと同じものだと言える。
今、十夜の手のひらに握られている鍵は――十夜のお友だちが“夜”と繋がるためのものである。
“夜”の住人である十夜が、そのお友だちとの間に築けた“関係性”
それが形になったもの。
#　　十夜　　
…………
十夜が扉の鍵穴に“魔法鍵”を差し込む。
ひとつ大きく息をつく。
そして“鍵”を回した。そっと、回した。
……カチャリ。
開錠。
閉ざされた扉が開かれる音。
#　　十夜　　
開いた……
安堵の声色だった。
この扉が開いたということは……、
“自分だけがあの子のお友だちだと思っていたらどうしよう”
……そんな十夜の不安は、ひとまず解決されたことになる。
どちらか片方だけが“お友だち”だと思っているだけではだめだ。
それでは“関係性”は成立しない。心の扉を開くための“魔法”は成り立たない。
もしも扉が開かなければ、また引き返さなければならなかった。
……おそらくはこれまで以上に悲しい気持ちになっていただろう十夜と一緒に。
だが、大丈夫。扉は開く。
#　　大雅　　
さあ、行こうか。十夜の“夢”を叶えに行こう
手を繋ぐ。
そしてふたり一緒に扉のノブを握りしめた。
……ここから先は十夜の“夢”を叶えるための時間となる。
#　　十夜　　
…………
十夜は俺の隣で、小さくぶつぶつとつぶやいていた。
“さよなら”“ありがとう”“また、いつか……”
扉の向こうのお友だちに伝えたい言葉たち。
お友だちと会えるのはおそらく今夜限りだろう――人間の女の子は成長がとても早いのだ。その心といわず。身体といわず。
だからちゃんと気持ちや言葉を取りこぼすことなく口にできるようにと練習していた。
#　　十夜　　
……うん。大丈夫。もう行ける
十夜はうなずく。
わかったと言って、俺もうなずく。
ありがとうも。さよならも。
面と向かって直接伝えるのはとっても勇気が要ることだろうと、俺は想像してしまうから……。
#　　大雅　　
がんばれ、十夜
#　　大雅　　
十夜の勇気。この扉の向こうにある時間の、その全部。ちゃんとそばで見てるからね
そう言う俺に、照れくさそうに微笑む十夜だ。
そして小さくうなずきあって……。
俺たちは、その扉を一緒に開いた。
開かれた扉。
その先に広がった光景は、見知らぬ誰かの家の中――ではない。
どころか“夜”でさえもなかった。
太陽の時間。参禅町。その町外れ。
……公園だ。隅に建てられた雨よけの小屋のような建物。
そこにひとり、女の子。
あの子が十夜のお友だちだろうか……。
女の子はひとりぼっちで空を見ていた。
雨だ。雨が、降っている。
雨雲などひとつもない空からしとしとしとしと雨が降るのだ。
青空は、しかし、その大気がまるで固いガラスのように所々がひび割れていて……。
その隙間からきらきら光る星空が覗いていた。
宇宙だ。銀河だ。見たこともない星空と星座たち。
そんな空の隙間からこぼれ落ちた流れ星。地上にいくつもいくつも降り注ぐ。
雨粒と思ったものは全部、小さなちいさな星の光だ。
降り注ぐ固い道路などでパチンと弾けて消えていく。
ここは、夢だ。
バス停のベンチに座り、雨降りの――星降る空を見上げてる――あの子の夢の、その中だ。
女の子はひとりぼっちで、夢のような空を見ている。
……さみしそうに。悲しそうに。たった、ひとりで。
ぽろりと涙。
頬をすべり、落ちていき……。
握りしめた手の甲で弾けてしまう。
そんな一滴の中には、あの子の“悲しい”“さみしい”そんな気持ちがたくさん詰まっているように見えた。
#　　十夜　　
……やっぱり
十夜は唇を噛む。
夢の中でさえひとりぼっちで涙を流す女の子。
十夜の不安は当たったのだ。
あの子はまだ心にさみしい気持ちを残してる。
……“悪夢”だ。
その心のどこかに“悪夢”が住んでる。そしてあの子の心で暴れてる。
だからあんなに悲しそうで、さみしそう。ひとりぼっちで泣いている。
十夜は女の子のところに駆けていく。
そして俺はあの“ぬいぐるみ”のことを思い出していた。
あのときの“悪夢”は、持ち主の心の中を抜け出して――
“夜”の中をまるで迷子のようにさ迷っていた。
#　　大雅　　
この夢の世界のどこかに“悪夢”が隠れているかもしれない
覚悟だ。
またあの“ぬいぐるみ”のときのように、自分自身を傷つけ暴れる“悪夢”を相手に、乱暴な手段を取らなければならないのかもしれない。
そのための覚悟は決めておこう。
心に“魔法想像力”は充分だろうか。
そんなことを思いながら、俺も十夜の後を追う。
ちょうど十夜がお友だちの女の子に声をかけているところだった。
#　　十夜　　
大丈夫？　……どうしたの？
十夜は涙を流す女の子の手を握った。
#　　十夜　　
ねえ、教えて
#　　十夜　　
どうしてあなたはいつも、ひとりぼっちで泣いてたの？
十夜は言う。
……何かつらいことがあるなら教えて欲しい。
あなたを悲しくさせてる悪い夢が、まだまだ消えずに、心のどこかにあるのなら――……それを“夜”の中に返したい。
#　　十夜　　
子どもの頃に抱えたつらい気持ちをそのままに、大人になってしまうと悲しいことが多いから……
だからそんな心をあなたの中から連れ去りたい。
#　　十夜　　
あなたがどんなにつらくても。悲しくても。今夜からはきっと、大丈夫になる。私のお友だちが。大雅が。あなたのつらい気持ちを……悪い夢を、きっと倒してくれるから
そのためには何があったのかを教えてもらわなければならない。
そうでなければ、心のどこに、夢の世界のどこに、“悪夢”が隠れているのかを見つけ出すことができないから……。
#　　十夜　　
だからお願い。話してほしい
#　　十夜　　
ごめんね。嫌なことをわざわざ思い出させるなんて。そんなの。お友だち失格だけど
十夜は唇を噛み締める。
#　　十夜　　
……でも、それでいい。それで嫌われたって構わない
#　　十夜　　
それであなたが、明日から、幸せに生きていけるなら……
#　　十夜　　
もうあなたが、さみしくなくなるのなら……。私は
そう小さくちいさくつぶやいて、
#　　十夜　　
…………
十夜は、言葉を詰まらせてしまう。
“……十夜ちゃん”
女の子はぽつりと言う。
うつむく十夜をじっと見つめていた。
#　　大雅　　
…………
ふたりのことを背後から見ている俺は……。
十夜をじっと見つめる女の子の様子に、警戒してしまっている。
この子だ。
今、目の前に座るこの子自身が、この子の“悪夢”の姿なのではないか――
そのような感情が頭の中に広がっていたからだ。
“……あのね”
女の子は、首をかしげた。
十夜のことをじっと見つめたまま――こう、言った。
“大丈夫……なの？”
#　　十夜　　
え？
十夜は顔を上げる。
“どうしてあなたは、いつも、さみしそうにしていたの？”
#　　十夜　　
さみし、そう……？　私が？
“うん”
うなずく。
そして女の子は小さく笑った。
“……お願い。私の大切なお友だち”
十夜の手を握り返して、女の子は言うのだ。
“さみしがり屋の不思議な子。私は、私たちは、あなたをひとりにしたくない”
“本当は、いつまでもずっと一緒にいたいけど……”
“でも、もう、噂どおり、さよならしないといけないのなら……。それが私たちの関係、なのなら。お願い”
お願いします、と女の子はまた涙を見せた。
“最後に私の夢を、あなたに……魔法のような、奇跡のような、小さなあなたに……聞いて欲しい”
そう言うと女の子はまぶた瞼を閉じた。
こぼれる涙を閉じ込めるみたいにして。
“大切なあの人の夢を叶えてあげたい……”
“私の悪夢は、そこに、あるんだよ”
#　　十夜　　
……ね、ねえ。どうしたの？　どこか、痛いの？
雨降りの公園でひとり泣いていたらそんな声が聞こえた。
顔を上げると、女の子がひとり。
知らない子だった。
その子が繰り返し私にこう問いかけた――……大丈夫？　どこか、痛いの？
#　女の子　
……うん。ちょっとだけ
名前も知らない女の子に私はうなずく。
#　女の子　
ちょっとだけ、胸のあたりがずきずきして、痛いの
そんな言葉をこぼすと……だめだ。
もう、だめだ。
心に自分の言葉が突き刺さり――小さなちいさな穴があく。
そこから次々と“つらかったこと”が涙となってこぼれて落ちた。
#　女の子　
学校で……いやなことがあったの
気づけばその子に話していた。
私は、いじめられている。
クラスメイトから。先生から。
誰からも愛されない自分。鈍くさい自分。そんな自分のことを大嫌いな、自分。
学校に私の居場所なんてどこにもなかった。
自分自身の中にさえ、大嫌いな自分の居場所を認められなかった――
それが、なに？
そんなのはもはやよくある話だ。
全国どこの学校にでも必ずひとつやふたつあるだろうし、大人の世界にだってそれはきっとあるはずだ。
自分のことを好きだと言い切れる人間だって、さほど多くもないはずだ。
うん。そうだ。
この世界は子どもも大人もつらいことだらけ。
そしてその中でも、いじめなんてものはもう“つらいこと”の常套句のようなものだろう。
そこには目新しさもなければ、“私だってそれくらい何度も経験しているぞ”と鼻で笑われてしまう程度にはよくある話。
だからそれくらいで泣いてるなんて――甘えちゃだめだ。
あなた以外の誰もがみんな、毎日懸命に、頑張っている。
そんなふうに呆れられるのが怖いから。
そんなふうに怒られてしまうのが悲しいから。
だからこうして、誰もいない雨降りの公園で泣いていたのに……。
#　　十夜　　
お願い。……泣かないで
……その子は静かにそう言った。
つらそうに。悲しそうに。さみしそうに。
私なんかのよくある話を、まるで自分のことのように、聞いていた。
#　　十夜　　
ねえ、知ってる？　悲しそうな女の子
#　　十夜　　
この世界にはね、たくさんの“魔法”が、あるんだよ
その子は言った。泣いてばかりの私の心を撫でるみたいに。
#　　十夜　　
……悲しいことがちょっとだけ軽くなる“魔法”を、私、知ってるよ。それを一緒に試してほしいな
#　女の子　
“魔法”？
うん、そうだよと言って、その子はうなずく。
#　　十夜　　
つらいときとか、悲しいときとか。そういうときはね、なんだか身体の内側が重たくなるような……そんな気がしないかな
#　女の子　
う、うん。そう、かも……
#　　十夜　　
そんなときはね。つらい、悲しい、とってもさみしい……そんな気持ちが身体とか、心の中とかに、いっぱいいっぱい、詰まっちゃってるの
#　　十夜　　
だからね。そんなつらい気持ちを言葉にして、身体の外に出してあげられれば……
#　　十夜　　
そしたら少し、ほんの少しだけかもしれないけれど、身体の重さが軽くなって……たくさん“大丈夫”になるんだよ――って、お姉ちゃんが言ってた
#　女の子　
お姉ちゃん、が？
#　　十夜　　
そう。それはきっとね、誰もが使える“魔法”のひとつ……なんだよって
#　　十夜　　
私の大好きなお姉ちゃんは“魔法使い”なの。他にもたくさんの“魔法”を知ってるよ
だから、そんなお姉ちゃんに教えてもらった“魔法”のひとつを試してみたいのと、女の子は言う。
#　　十夜　　
この“魔法”はね、聞いてくれる人と話してくれる人が必要で、ひとりぼっちじゃできない“魔法”だから……
#　　十夜　　
だから、お願い
#　　十夜　　
この“魔法”を覚えて、いつかお姉ちゃんみたいな“魔法使い”になりたい私に、協力してくれたら……うれしいな
笑顔でそう言う女の子。
だけどその表情はどこか震えているようにも見えたのだ。
たぶんこの子は私と同じだ。
……私と同じ、内気な子。
ほんとはこんなふうに、知らない私誰かに平気で話しかけられるような子ではない。
でも、私のために無理をして、がんばって、話してくれてる――
わけ理由もなくそう感じ取ることができたから。
だから私も、話すことにした。その子の“魔法”を試してみることにした。
#　女の子　
……クラスのとある子に目を付けられたの。みんなその子の言いなり
皆がみんなその子に嫌われたくないからと、言われるままに私にだけ嫌なことをする。
クラスメイトだけじゃない。先生も一緒になって。
大人のことを上手に、思うように、操るようにできてしまう――“要領のいい子”というのが、希にでもなく、いる。
地獄だ。毎日がただの地獄の底だった。
私の口は止めどなく言葉をこぼした。
心に降り積もっていた“いやだったこと”
思い出すだけで悲しくて、悔しくて、涙がぽろぽろ止まらなくなってしまうこと。
全部ぜんぶ、名前も知らないその子に話してしまっていた。
#　　十夜　　
……そう
女の子は目を閉じた。
#　　十夜　　
……すごいね
#　女の子　
え？　……すごい？
#　　十夜　　
うん。すごいよ
#　　十夜　　
あなたは毎日、すごく、とっても、がんばってるんだね
だからすごいよと、その子は言った。
そんな言葉に、私は、泣いた。
ずっとやさしくされたかった。
誰か……。ほんの少しだけでいい。誰か、お願い。
……私のことを、気にかけてもらいたかった。
そんな小さなちいさな“夢”が叶ったような気さえして。
涙が。涙がぽろぽろ、止まらない。
そんな私の気持ちを全部わかっているみたいに、その子は……。
突然現れたその女の子は。
雨が止むまでずっと、私の言葉が止むまでずっと、ずっと……。
ただただ静かに、私のそばを離れずにいてくれた。
……。
#　　十夜　　
雨が降る日はまた公園で会おうね
私とその子はそんな約束をした。
世界中が泣いてるみたいな雨の日だ。
涙で大洪水みたいな世界のすみっこでくらい、思い切り泣いてみたっていいじゃない――そんなことを言って、あの子は笑う。私の弱気を許してくれる。
私と同じくらいの歳に見えるけど……だけど時どき、私なんかよりずっと、ずっと、大人びた言葉や横顔を見せる女の子。
不思議な子だった。
その子はいっつもひとり。
誰か別のお友だちといるところを一度だって見たことがない。
心なしかいつもさみしそうにしているように見えた。
私と知り合うまであの子はどうしていたんだろう。
ずっとずっと、ひとりきりだったのだろうか。
私とあの子は似た者同士。ふたりはどこか良くよく似ている。
だからあの子といると、安心できた。
いくつもの雨の日を一緒に過ごした。
でも、まだ、名前も知らない私たち。
暗号みたいに“悲しそうな子”“さみしそうな子”と呼び合っている。
何かいやなことがあると、私は雨の日を待ち遠しく思うようになった。
#　女の子　
あのね。今日もお話、聞いてくれる？
#　　十夜　　
……うん。もちろんだよ
雨の日になると朝一番で公園に向かう。
するとあの子はいつも私よりも先にそこにいた。
……さくらの杜、“参禅町”にただひとつある公園。その隅にある屋根付きの休憩所だ。
しとしとしとしと、雨が降る。
ぐずぐずぐずぐず、言葉が止まない。
#　女の子　
私をいじめるクラスの子も、先生も、皆みんな、私が早くいなくなってくれればいいって
#　女の子　
……この世界に間違って産まれてきたってことを早く気づけば良いのにって
#　女の子　
そのことに早く私が気づけるように、自分たちがそのお手伝いをわざわざしてあげてるのに……って。ひそひそ、ひそひそ、言ってたよ……
給食の時間。
仲良しの子たちが席をくっつけ合って食べている、そんな時間の中で。
いつも教室の隅に追いやられ、ひとりぼっちで、みんなより少し汚い給食を食べている私に……。
そんな私に、聞こえるように大きな声で、ひそひそひそひそ、笑顔で、言ってたんだよ。
#　女の子　
……私は、嫌われてる。いなくなればいいのにって、思われてる
#　女の子　
誰も私のこと好きだと思ってくれないのに。ここにいていいって、言ってくれないのに
#　女の子　
それなのにどうして、そんな場所で、そんな世界で、生きていかなきゃいけないのかな……
どうしたって身体が、心が、震えてしまう。
そんな私の手を取って、
#　　十夜　　
あなたは……
女の子は、言った。
#　　十夜　　
あなたはそんな人たちに嫌われて、正解なのかもしれないよ
#　女の子　
……え？
#　　十夜　　
嫌な人に好かれるってことは、たぶん、それは自分もその人たちと同じ嫌な人だからだよ
#　　十夜　　
嫌な人に嫌われる人は、いい子だからだよ。だからあなたは、誰かをいじめるような嫌な子なんかじゃないって、ことだよね……？
#　　十夜　　
それだけで、あなたの勝ちだよ
#　　十夜　　
今はつらいかもしれないけれど……世界は、物語は、絵本の中ででは、いつだって嫌な人が最後に負けるようにできてる。泣いてた子が最後に笑うの。そうでしょう？
さみしそうな女の子はにっこり笑った。笑いかけて、くれた。
それが“魔法”の合図だと私には思えた。
その子の笑顔を見つめて、今日はさよなら、また次の雨の日にと手を振りあえたら……私の心はほんの少し、軽くなっているからだ。
だけど明けない夜がないように、暮れない青空もまたどこにもないのだ。
あの子の“魔法”は確かに一時的な効果はあった。でも、それだけだ。
悲しいことも。
さみしいことも。
……痛いことも。
私の世界毎日からなくなるようなことはまったくない。
次の日もしっかり嫌なことは列を成してまで私の前にやって来た。
だけど、不思議だ。
雨の日を重ねて。
あの子の“魔法”を、何度も試していくうちに……少し。
ほんの少しだけ。
私の心は、頭の中の“夜色”から目を逸らすことができるようになっている。そんな自分に気づいた。
代わりに些細な“うれしいこと”に目がとまる。
そんな自分にも、気づく――今夜のお夕飯は私の大好物のビーフシチューだった。美味しい。思わずつぶやき、頬が緩んだ。
……驚いた。
そんな私を見て、お母さんが泣いていたから。
私は、気づけた。
今までお母さんが毎晩、毎日、私の大好物ばかりを作って、私の帰りを待っていてくれたことに。
それは、私がいじめられるようになってからずっとだった。
私がどんなに『放っておいて』と泣いて、叫んで、部屋の扉を乱暴に閉じてしまおうと……ずっと。毎日。毎晩。ずっと、ずっと。
心配だったと、お母さん。
あなたがこの頃ずっと、元気がないから、と、お母さん。
何があったのかと聞いてしまうと、あなたがもっと、もっと、悲しい思いをしてしまうような、気がして……怖かった。
でも、よかった。
笑ってくれた。
もう二度と、あなたの笑顔を見られないんじゃないかって、不安で、心配で……どうしたら、いいのか……と、お母さん。
私が毎日大変だったことに、お母さんはなんとなく気づいていたみたいだった。
そんな“大変さ”を恥ずかしいからと思い、誰にも相談できずにいた私にも……。
ごめんなさい。
お母さんは言う。
何の役にも立てないお母さんで、本当に……ごめんね。
あなたのことが、こんなに、こんなに、大切なのに。
お母さんはぽろぽろ涙をこぼして、私をぎゅっと抱きしめた。
ああ。私は、もうひとつ、気づいた。
こんなにも近くにいつも味方でいてくれる人がいる。
私はひとりぼっちじゃ全然なかった。
ずっとずっと、この世界に産まれたときからずっと、そうだった。
“誰よりも味方でいてくれるやさしい人が、いつもそばにいてほしい”
それが私の“夢”だったんだ――
そんなことにも、私はようやく気づけた。
#　　十夜　　
もう、大丈夫なの？
#　女の子　
え？
次の雨の日。さみしそうな女の子は私に言った。
#　　十夜　　
もう、悲しいことは、なくなった……？
#　女の子　
……どうして？
#　　十夜　　
だって、何かいいことがあったって、顔に書いてあるよ
今朝はずっとにこにこ、にこにこ、笑っているから。
あの子はそう言い微笑んだ。
#　女の子　
……うん。実はね。こんなことが、あったんだよ
お母さんとのことを話した。
私のことをずっと心配していてくれたお母さん。
私のためにいっぱい涙を流してくれた、お母さん。
抱きしめられていっぱい泣いた。これまでのつらかったこと全部をお母さんに私は話した。
もう大丈夫だよとお母さんは言った。話してくれてありがとうと、お母さんは、言った。
もう二度とあなたに悲しい思いなんてさせないからねと、約束してくれた。
うれしかった。安心だった。
……ねえ、聞いて。
私はひとりぼっちじゃなかったんだよ、さみしそうな女の子――お母さんの胸の中。太陽みたい。春の中みたいに暖かい。あのときのことを思い出すと、また、涙が出てきてしまう。
大きな、おおきな。“魔法”よりも大きな何かを、私は手に入れられた。
そんな夜があったことを、私は話した。
#　　十夜　　
……そう。よかった
あの子は私に微笑んでいる。
うれしそうに。安心したように。
#　　十夜　　
あなたが笑うの、私もはじめて見れて……うれしいな
思えば、今日がはじめてだ。
この子に。さみしそうな女の子に。
辛くてつらくて、どうしようもなかったこと以外を聞いてもらうのは……はじめてだった。
#　　十夜　　
もう、大丈夫なんだね？
あの子は繰り返しそう言った。
#　　十夜　　
つらいことはもう、なくなった？
#　　十夜　　
つらいことだけじゃない。悲しいことも。……さみしいことも。全部ぜんぶ、ここに置いていかないと、だめだよ
#　女の子　
え？
#　　十夜　　
……あなた達には、子どもの時間に産まれた“つらい思い”を抱えたまま大人になると、どうしてかつらいことがたくさん、たくさん、起きてしまうことが……多いから
さみしそうな女の子は唇をぐっと結んだ。
そして顔を伏せてしまう。
さみしそうだった。
今まで見た中で、一番……。
そんな顔は見たくないと思った。
これまでたくさん私の心と身体を軽くしてくれたのに……。
私は、“魔法”よりも大きな何かを見つけられたのに……。
それなのにあなたは、今でも変わらず、さみしそう。
ありがとう。
そう言いたかった。
……本当はね。
あの日、あなたに会えた最初の日。
私は、その日を、自分の最後の日にしようと思っていたの。
あまりに嫌なことが多いから。あまりに悲しいことばかりが起こるから。
……それはこの世界が、神さまが、私のことを嫌ってる証拠なんだと思っていた。だからもう、最後にしようと。
そのための最善の方法を、雨降りの公園で考えていた。
だけどあなたに声をかけられて……。
この世界からさよならするのが……ちょっと、怖くなった。
そしてあなたがくれた小さな“魔法”で、呼吸をやめた心が、少しずつ色づくようで……だから、私は、
#　女の子　
……今度はあなたの“夢”を、叶えてあげたい
#　　十夜　　
え？
#　女の子　
ありがとう、ひとりぼっちの女の子。私はもう平気。大丈夫だよ
“誰よりも味方でいてくれるやさしい人がそばにいてほしい”
そんな私の“夢”は、あなたの“魔法”が軽くしてくれた心で、少しずつだけど叶えていける。
でも、私はね。もうひとつだけ気づいたことがある。
#　女の子　
……きっと、私だけじゃないよね
#　女の子　
ねえ、さみしそうな女の子。なんだか不思議な、小さな子
#　女の子　
あなたはきっと、ここで、雨降りのこの公園で、これまで私みたいな子たちの心を、たくさん、いっぱい、引き受けていてくれたんだよね……？
#　　十夜　　
…………
このさくらの杜にはたくさんの“噂話”がある。
その中に、“雨の日になると公園に現れる、子どもたちのさみしい気持ちを受け取る何か”についての“噂”があることを、最近知ったのだ。
あなたの“魔法”は、きっと、私たちの心を軽くしている代わりに、あなたのことをずっとさみしくさせている。そんな気がしたのだ。
#　女の子　
だから、教えて。女の子。あなたの“夢”を教えて欲しい
#　女の子　
これまであなたが“魔法”をかけた、たくさんの子たちの代わりにお礼がしたいよ
そしてあなたのさみしそうな横顔を少しだけでも消し去りたい――そう願う。そう祈る。
#　　十夜　　
私の……“夢”
そんなの考えてもみなかった。目を丸くしたあの子の顔がそう言っていた。
あの子はまぶた瞼を閉じる。胸にそっと触れてみる。
そしてほんの少しの時間が過ぎて……。
#　　十夜　　
私の、“夢”は
あの子は言った。雨降りの空をそっと、見上げて。
#　　十夜　　
……お友だちと、遊びたい
#　　十夜　　
一度でいいから、お友だちと遊んでみたかった
小さな声だった。
恐る恐る。
まるで口にするだけで罰せられてしまう――そんな言葉を扱うみたいに。
……ごめんね。
今までここでこうして話すばかりで……話を聞いてもらうばっかりで、この子と一緒に遊んだりして過ごすことはなかった。
それは私だけじゃない。そんな気がした。
きっと誰もがこの子のことを“お友だち”だと思う者はいなかった。
いつもひとり。ひとりぼっち。誰にも仲間に入れてもらえない。
そんなあなたの気持ちを、ようやく想像できた私は……涙が、こぼれた。
ごめん。
ごめんね。
誰もがみんな、そして私も、やさしいこの子に嫌な言葉ばかりを押しつけて……。
そして用がなくなれば綺麗さっぱり、この子のことも、ここで過ごした時間もみんな、最初からなかったことみたいに忘れてしまい――もう二度と、ここに訪れることはない。
それでもあなたはまた雨の日に、ここで、ひとりぼっちで、私たちを待っいる――
そんなのは、ひどい。あんまりだ。
あなたのさみしい気持ちの正体を、私ははじめて知った気がしたのだ。
#　女の子　
約束
私は女の子と指切りをする。
#　女の子　
……今度は、雨の降っていない晴れの日に会おうね
#　女の子　
そしていっぱい、遊ぼうね――絶対、ぜったいだよ
戸惑うあの子に、私は強くうなずいた。
……あなたの名前は？
そう問いかけた。
……十夜。
あの子は答えた。
じゅうのよると書いて、十夜。
綺麗な名前だねと私は笑う。
あなたの名前もすてきだよと、あの子は言った。
#　　十夜　　
……ありがとう
#　　十夜　　
私の名前を聞いてくれたの、あなたがはじめてかも……しれないよ
あの子は、笑った。
笑ってくれた。
幸せそうに。安心、したように。
ありがとうと言ってくれたその頬が、ほんの少しだけ、光って見えた。
雨、止まないねと一緒に空を見上げた。
……次の晴れの日が楽しみだった。
いっぱい遊んで。
いっぱい笑って。
あの子のさみしかったことも話してもらって。
そうしてあの子の心も軽くなってくれればいい。
そしてあの子の“夢”を叶えることができたなら……。
私の小さなやさしいお友だちを、いっぱい笑顔にできたなら……。
今度は私が、あの子に『もう、大丈夫？』と問いかけたい。
あの子が最初に、私にそう声を掛けてくれたみたいに……。
もう大丈夫？　もう平気？　もう、さみしくはない……？
さよならのときにそう問いかけて……。
あの子が『うん。もう、平気だよ。さみしくないよ』と、そう笑ってくれたなら……。
大丈夫。
私も平気。
私は安心して、この町を去って行ける……。
そう、思えた。
私は転校することになった。
どこか遠い、とおい、別の町にある学校だ。
そこはお母さんが生まれて育った場所なのだと教えてもらった。
やさしい人がたくさん暮らしているその場所で、私たちは新しい生活をはじめていくのだ。
初めての場所は、怖い。
やさしい人たちは私にとってもやさしい人だとは限らない――……でも、平気だ。
何か悲しいことがあったとしても、大丈夫。
これからはお母さんがそばにいてくれる。私の味方でいてくれる――“夢”は、叶った。
でも、ひとつだけ、この町でやり残したことがある。
雨降りのさくらの杜。“参禅町”
ここにあの子を残して行くのがどうしても気がかりだった。
雨の日にしか出会えない私の友だち。
……いつもひとりぼっちな、さみしそうな女の子。
あの子の教えてくれた“魔法”が、私の“夢”を叶えてくれたんだと信じたい……。
だから今度は私が、あの子だけではない……誰か、たくさんの誰かの“夢”を叶えられる自分になりたい。
そう願い、祈ったが故の約束だった――“晴れた日にふたり一緒で公園を出てお出かけしたら、きっと、楽しい”
だって、そんな世界はきらきら輝いているように感じられたのだ。
そうして思い描いた未来の光景は、まるで大切な“魔法”みたいに、私の中に笑顔によく似た気持ちを連れて来てくれたから。
だけど……。
だけど、雨は止まない。
世界にきらきら光る涙ばかりが降り注ぐ。
さくらの花は静かに散り行き……。
さよならの日が、迫る。
あの子と会えない日が続いていた。
雨の日に公園に行ってみてもあの子はいない。どこにも、いない。
たぶんあの子も約束の日晴れの日を待っているんだと――私は、信じる。
ねえ。あなたも一緒に町を出ない？　新しい私のお家でずっと暮らそう。
一緒に遊ぶ“約束”をした日に、そう誘っていた。
そうしたらいつでも一緒に遊べるよ。ずっとずっとお友だちでいられるよ、と。
それは私の心が、どこかであの子はふつうの子とは違うと気づいていたからだろうと思う。
それは……。
一度この子と離れ離れになってしまったら、もう二度と私たちは会えなくなると、どこかで予感していたからだと、思う。
#　　十夜　　
『……ありがとう』
あの子が微笑みながらつぶやいた言葉が蘇る。
#　　十夜　　
『あなたの“約束”、すごくうれしい』
#　　十夜　　
『あたなと一緒にお引越し……そんなお誘いもすてきだなって、思う』
あの子は微笑んだまま、小首をかしげるようにした。
#　　十夜　　
『みんな、私のことを忘れてしまうけど……』
#　　十夜　　
『私だけが、いつまでもずっと、忘れられないままでいるけれど……』
#　　十夜　　
『そんな私なんかに、こんな“お誘い”や“約束”をしてくれたのは、あなたが……はじめて。それだけで私の“夢”は叶ったような気がするよ。だからすごく、うれしい』
#　　十夜　　
『でもね。きっと、ね……ごめんね。あなたはやっぱり、全部忘れてしまうよ』
あの子のさみしい色の微笑みは、ずきりと私の胸に突き刺さる。
#　　十夜　　
『あなたのことを信じていないわけじゃない。ここで出会えたあなた達全員のことも同じだよ。みんな傷つきやすくて、だからとってもやさしい人だったから。ただ……』
#　　十夜　　
『ただ、ね。あなた達はみんな、大人になるイキモノで。そして私たちは、そういうイキモノだから……だからそれで、いいんだよ』
あの子は歌うようにそう言って。
変わらず少しさみしそうな笑顔で私を見つめ――“忘れてしまおうよ”と、そう言った。
#　　十夜　　
『……今日までのことは全部ぜんぶ、綺麗に、さっぱり、忘れてしまえばそれでいい』
#　　十夜　　
『人はみんな、つらいことを忘れることで生きていけるようになるイキモノなんだって、そんなふうに生きるから、幸せになれるイキモノなんだって、お姉ちゃんが言ってた』
#　　十夜　　
『だからね。悲しそうだった女の子。今はもう、うれしそうな顔の、女の子』
#　　十夜　　
『つらかった気持ちも言葉も、そして記憶も……全部ここに、この時間の中に置いて行ければ……それでいいんだよ。私はそのために、ずっとここにこうしているんだから』
だからお願い、私のことなんて気にしないでね、とあの子は言う。
#　　十夜　　
『……だけどね。私の大切なお友だち。もしも全部忘れてしまっても、お願いね、悲しい気持ちにだけはならないで』
#　　十夜　　
『私のことなんてこれっぽっちも気にしないで……お願い。幸せに、生きてね』
#　　十夜　　
『私は、ここからあなたのことをずっと応援してるから』
#　　十夜　　
『ずっとここで、ずっと、ここから……ねえ、うれしそうな顔の女の子。忘れないでね。私、いつもあなたのそばに、幸せな“魔法”がありますようにって……祈ってるよ』
そんな大人びたことを口にするあの子は――
#　　十夜　　
『え、えへへ。お姉ちゃんたちの決めぜりふを真似てみたの』
どうかな、格好いいかなと、幼い笑顔を見せてくれていた。
私はお姉ちゃんみたいな“魔法使い”になれるかな、と。
私は、誓う。
“約束”をする。
忘れない。
忘れないよ。
他の子たちがどうだったのかは知らないけれど……。
この世界が、この時間が、どんな規則に縛られているのかなんて、理解もできないけれど……。
私は絶対に、あなたのことを忘れたりしない。
あなたと出会えて私の中の雨は止み……。
真っ暗闇の“夜”の中に、たくさん、たくさん、きらきら光る星を見つけたような気がしてる。
そして“夢”が叶った。新しい“夢”も見つけられた。
こんなすてきな出会いを忘れられるはずがない。
だから“約束”をしよう。
必ずここで……。
今度は晴れた日に、ここで待ち合わせしようねと――約束、したんだ。
ああ……、早く。
早く晴れの日が、来ないかなあ。
ふたりで手と手をつないで、空を見上げる――……
私たちは“約束”を果たせる日をじっと待っていた。
#　女の子　
…………
公園に来ていた。雨降りの公園だ。
屋根付きの休憩所で雨宿り。
ひとりぼっちで空を見上げた。
つらいことがあった。
悲しいことが、あった。
涙がこぼれる。
眠れない夜がずっと続いた。
ひとりぼっちで過ごす夜の時間がつらかった。
すると、足が自然とここに向いたのだ。
私の“夢”は学校の先生になることだった。それが私の新しい“夢”
いつかの私みたいに、悲しい思いをしている子をひとりにさせない。絶対に、させない。
その“夢”を叶えるためにたくさん勉強をした。
いじめられていたことがつらくって、余裕がなくて……。
あの頃は遅れ気味だった勉強も、次第次第に得意になった。
結婚する前は先生だったお母さんがつきっきりで教えてくれたから――ふたりでがんばるそんな時間が、きっと私は、大好きだった。
いくつかの大変なこと。
いくつかの、うれしいこと。
そんな瞬間がめぐって来る度に、私はお母さんと一緒に泣いて、一緒に笑って、一緒に怒って……。
そんなたくさんの時間を経て、私は“新しい夢”を叶えられた。
小学校の先生として一生懸命働いた。
子どもたちみんなが笑顔になれる方法をいつもいつでも探してた。
それでも、頑張ればがんばるほど上手くいかないことが多くなる。
その度にお母さんがそばで励ましてくれた。
“大丈夫”“無理をしないで”“先生だって完璧じゃない。間違えてもいいのよ”“あなたの決めた道だもの。あなたにとってそれが何より正解よ”
お母さんが私にくれたたくさんの言葉は、今でも私の中で星の瞬きみたいに光ってる。
それを思うと。
それを思ってしまうと。
胸が、痛んだ。
涙がぽろぽろ止まらない。
お母さんが遠いところに旅立った。
ひとりだ。ひとりぼっちになった。
いつまでもずっと味方だよと、笑顔をくれる人はもういない。どこにもいない。
子ども達を励ましたい。お母さんと同じ教師になる。私の“夢”は叶えられたけど……ひとつ、大きな“夢”を失った。
それからというもの何もかもが上手くいかなくなった。
孤独だった。
痛い。
さみしい。
どこかが、寒い。
#　女の子　
いじめられっ子は子どもの世界だけじゃない、大人の世界にも、いるんだよ
雨降りの中。休憩所のベンチに座り、誰にともなく私はつぶやいた。
#　女の子　
子どもの頃はまだよかった
#　女の子　
気づけば誰かが守ってくれていた――いじめられていれば“かわいそうにね”と憐れんだり、一緒に悲しんでくれたりもした
#　女の子　
……いじめはいけないことだと怒ってくれる人もいた。そういう大人が探せばどこかにひとりはいてくれた
“悪”も“善”も、何より理解しやすい世界だった。
#　女の子　
でも、大人になると途端に誰も守ってくれなくなる
#　女の子　
“わかるよ”って言って、やさしく手をつないでくれなくなる。弱い者には誰も近寄ろうとさえしなくなる。自分も弱い者だと思われるのがイヤだから
#　女の子　
どころか“甘えるな”と叱られる。いけないことをそれはだめだと怒って、味方になってくれる人がいなくなる
#　女の子　
つらくても。悲しくても。さみしくても。自分で考えろと突っぱねられるだけでなく、“責任”って言葉を盾にして……子どもがするよりも幼稚なことが平気で許されてしまう
それが大人の世界だ。
子どもな心を抱えたまま大人になると……つらい。
そんな心には悲しいことが鈴なりのようにしてやって来る。そんな“誰か”の言葉を思い出してしまうのだ。
ねえ、“誰か”
まだ私は大人になり切れていないのか。
心が甘えん坊な子どものまま、なのか。
大切な人に大切に護られ続けてきた私の心は、人一倍に大切にされ過ぎたから……いつの間にか打たれ弱くなったのか。
……だから、大人になってもつらいことばかりが起こっているように思えて、しまうのか。
#　女の子　
……教えて。誰か、教えてよ。私は、ただ……
ただ、誰かに、“そうだね、わかるよ、大変だったね”って、そう言ってほしくて……。
ただそれだけを求めて、私はここへこうして、やって来ただけなのに――……でも、誰に？　いったい、誰に？
それを思い出せないことが何よりずっと悲しくて、私は泣いた。
雨降りの雨粒よりもたくさん、たくさんの涙をこぼしてしまいたい。
そう想い、願い、ただただ泣いた。
――大丈夫？
声がかけられた。
待ち望んだ“誰か”がやって来た。
顔を上げた。
するとそこには男の人が、立っていた。知らない人だ。
――何か、あったんですか？　大丈夫ですか？
その人は心配そうに私の顔を覗き込んでいた。
少し話すと、不思議だった。
その人も子どもの頃、雨の日になるとよくここにやって来ていたのだという。
ここでつらかったことをひとりで語る。
そうするとなぜだかその夜はぐっすり眠れるようになったのだ、と。
そうだ。ひとりだ。
たったひとりで雨降りの時間をここで過ごしていたはずだけど……。
――ぼくは、ひとりじゃなかったような気がして。
――なんだか大切な友だちが、ここに、いてくれたような……気がして。
なぜだろう。その友だちに呼ばれたように思ったのだ。
だからふとした気まぐれみたいに来てみると、ひとりで泣いてる私を見つけたということだった。
私が待っていたのはこの人だろうか。
その人の友だちは、私だったのだろうか。
わからない。
もう何もかもわからない。
何か大切なことを忘れてる。
忘れたくないのに、絶対に、忘れちゃだめだったのに……。
私は手のひらを見つめる。ふと、“誰か”が手をつないでくれたような気がして……。
だけど、空っぽだ。空っぽの手のひらを私は、見つめる。
#　女の子　
どうして……？
教えてよ……“誰か”
#　女の子　
どうして“さよなら”は、あるの
どうして、大切な人と、私たちは“さよなら”をしなくちゃならないの……。
そんなどうしようもない焦りだけがここにある。
悲しくなった。
また、涙があふれた。
なんだか自分が、とってもひどいことをしてしまっているような気がして……。
破ってはいけない大切な“約束”を、平気な顔して破り捨ててしまっているような、気がして……。
ごめん。ごめんね。ごめんなさい。
涙も、雨も、ごめんねも、や止まずに流れ……。
風が吹いた。
足元にくしゃくしゃのチラシが流されてくる。
そこに、見つけた。
#　？？？　
“だいじょうぶ”
チラシの裏に、マジックで書かれた言葉を……見つけてしまった。
#　？？？　
“何があっても、どんなことがあっても、だいじょうぶ”
#　？？？　
“忘れないで。ずっと、ずっと、あなたのことを応援してる”
#　？？？　
“だからがんばれ、悲しそうな女の子”
#　？？？　
“祈ってる”
#　？？？　
“あなたの隣に、いつもすてきな魔法がありますように”
#　？？？　
“あなたの未来に、たくさん、たくさんの笑顔が、ありますように”
涙が、あふれた。
その日、公園で出会った男の人とは縁が途切れることなく連絡を取り合った。
なぜだかとても気が合ったのだ。
……やさしい人だった。
同時に、心の中に折れない光のような力強い“何か”を持っている人だった。
でも、私と同じくらい、さみしがり屋な人でもあった。
だからもう私たちは、ひとりぼっちになることだけは決してなかった。
言葉や心や記憶を重ねるうちに、わかったことがもうひとつある。
どうやらその人の家は少し特殊な事情を抱えているようだった。
端的に言えば芸事を受け継ぐ家系だ。
もう少し言えば、芸術家の一族……で、あるそうだ。
絵画。演劇。雅楽。等々だ。親戚縁者に至るまで、それぞれがそれぞれの得意分野を持っている。
その筋では一角の大家――というほどではないにしろ、先祖代々、古くからこの町に住み着いているようだった。
しきたりなどを重んじる家庭に入るのは中々に勇気のいることではあった。
だけど……。
気持ちを伝えたのはどちらが最初だっただろうか。
私たちが一緒になるのはなぜかとても自然なことのように思えた。
生涯を誓いあい、私は、あの人の……旦那の家業をサポートしながら教師を続けた。
たくさんだ。たくさん、たくさんの子たちを見送った。
歳を重ねるとなぜだか涙もろくなる。さくらの季節がいつしか私は苦手になった。
巣立って行く生徒たち一人ひとりに“おめでとう”を言い忘れぬよう、気持ちを強く持つのがやっとだった。そうでなければ私はすぐに泣いてしまっていただろうから。
時は、過ぎゆく。
さくらの花が散りゆくよりもずっと早く。足早に。
私たちの心にも身体にも、少しずつちょうどいい皺や傷も増えていき……。
このままふたりで余生を過ごすのも悪くはないかと、指先で触れ合うみたいに微笑み合っていた頃だった。
私たちはようやく子を成すことが叶った。
授かったのは元気な男の子。長男だ。
彼の家の人たちはよろこんだ。盛大に祭りごとを催してくれさえもした。
おじいちゃんも、おばあちゃんも、彼の老齢な姉も……。
内々で盛り上がるだけでなく、町中の人たちに“孫が産まれた”“うちの嫁がやってくれた”“かわいい嫁に似てすっごいかわいいぞ”――そんなふうに自慢して回ってさえもいた。
少し恥ずかしかったが、だけどもやっぱり、とれもうれしいことだった。
ああ。どうしよう。
幸せなことがまたひとつ、増えてしまった。
……幸せな宴の時間は一晩中続いた。
そんなきらきら眩しい光景を、私とあの人は苦笑いで見つめていたのだった。
さあ。この幸せに名前を付けよう。
その名は“とおや遠矢”とした。
私も、あの人も、いい名前だねと笑いあったことは、今も昨日のことのように思い出せてしまう。
そしてまたなんだかちょっとさみしくてなって。悲しく、なって。
思い出せないことをふたりで泣いた夜もいくつかあった――忘れてる。私たちは何かとても大切なことを忘れてしまっている。
それを思い出せないことがとても、とても、悲しかった。いつまでもずっとさみしいままだった。
だけど私たちはその度に気づくのだ。
誰かがいつも私たちを応援してくれている。
いつも、私たちの幸せを祈ってくれている誰かがいてくれる。
何も思い出せないけれど、それは確かなことだと思えるから……。
たくさん。たくさん。いっぱい。いっぱい。
悲しいことやさみしいことを、大切な人と一緒に乗り越えていくことができた。
そしてその度にたくさんの幸せを見つけられる人生だった。
その幸せを一緒にお祝いしてほしい“誰か”のことを、私たちはいつも、探し続けてきたけれど……。
#　女の子　
……ああ。やっと、思い出せたよ
真っ白な病室だ。
小さく独り言をこぼすだけでも、もう、つらい。
私の命はもうすぐ終わる。
寿命だ。よく、よく、生きた。
手はしわくちゃで、髪は真っ白。
ご飯もほんのちょっとでよくなって。
居眠りしながら一日の多くを過ごすようになっていた。
#　女の子　
そろそろ会えるよ。お母さん。私の、大好きだった人
一緒に生きたあの人も、数年前に遠い場所に旅立った。
でも、ひとりぼっちではなかった。
息子の遠矢がかわいい孫を連れ、病室に殆ど毎日やって来てくれる。
すっかり立派になった遠矢は、あの人の特殊な家系の仕事を引き継いだようだった。
今は名の知れた芸術家として活動しているらしい。主に絵画や舞台に立つ仕事をこなしているのだという。
その手の話はからっきしだ。
息子の作品を発表する場はあまりにも特殊だったことも、私の理解が追い付かない理由に拍車をかけていたのかもしれないけれど……。
それでも息子の描く絵も、そして舞台も私は好きだった。
そのすべてが“誰か”の幸せを祈る“想い”のようなものに、きらきら、溢れているように感じられたから。
悲しい。さみしい。少し、痛い。そんな気持ちを抱えた人たちの味方でいてくれる――
そのような想いが所々に感じられるものばかり、だったから。
そんな息子が作り上げる作品の中で、私の一番のお気に入りが、今日もかわいい笑顔で病室にやって来る。
可愛いかわいい女の子だ。
今年で十歳になると言っていたっけ。名前は、なんて……いったっけ。
……思い出せない。
だめだめなおばあちゃんだ。
頭も心も、すっかりおばあちゃんになってしまったね。
だけど代わりに子どもの頃の記憶が蘇る。
あの子のことだけは……そう、まるで昨日のことのように思い出せたのだ。
歳をとると心が子どもに返るのだと、いつか誰かが言っていた。
そういった何かが関係しているのかもしれないね。
#　女の子　
……今日は雨が、降っているのね
病室の窓から外を見る。
さくらの季節。雨降りの日。
#　女の子　
……あの子は今日も、あそこで、誰かがやって来るのを待っているのかしら
子どもの頃に出会えた小さなちいさなお友だち。
きっとたくさんの子たちに“元気になって”と祈り続けてきた女の子。
そして、きっと、その分だけさみしい気持ちをたくさん抱えたのだろう……小さなちいさな“魔法使い”
大好きだった。
あの子に笑ってほしかった。
さみしい顔はもう見たくなかった。
そのために“約束”をしたはずなのに……。
そんな私に“ありがとう”と言ってくれたのに……。
忘れていた。
私も一緒だ。あの子をひとりにした他の子たちと、変わらない。
……ひどい。なんて、ひどい。
あの子はきっと今もひとりだ。
雨降りのあの公園で、今でもずっと、ひとりぼっちで……。
悲しい私を、待っている……？
#　女の子　
あの頃みたいにさみしそうな顔をして、あの子ばかりが、つらい思いを押し付けられて……
用が済んだら捨てられるみたいに忘れられ。
#　女の子　
それでもずっと、ずっと、いつまでも……ずっと、私たちのことを応援し続けていて、くれるのかな
涙がにじんだ。
私は、私たちは、いつも自分のことばかり。
あなたはいつも、私たちのことばかり。
忘れられても、置いて行かれても、約束を守って、もらえなくっても……。
私たちをずっと、ずっと、応援し続けていてくれるばかりで……。
そんなのはやっぱり、さみしすぎるよね……。
#　女の子　
お願いね。私のかわいい宝物
私は、私のことを大好きだと言ってくれる小さな孫の小さな手を握る。
#　女の子　
もしも、あなたにも、あの子と出会えるようなことが、あったなら……
#　女の子　
どうか、お願い。私の代わりに、あの子のお友だちになってあげて
そしてあの子の“夢”を叶えてあげてほしい。私の代わりに。どうしようもない、私たちの、代わりに。
#　女の子　
……あの子に、ありがとうって、言いたかった
でも、もう、さよならだ。
さよならの時間がもうすぐそこだ。
#　女の子　
あの子と一緒に、いっぱい、いっぱい、遊びたかった
そして……。
#　女の子　
もう、大丈夫？　って
#　女の子　
もう、さみしくはなくなった？　って……
#　女の子　
今度は私が、あの子にそう言って……あげたかったな
そして最後にあの子の笑顔を見つけられたなら……。
#　女の子　
私の人生。私の、時間
#　女の子　
もう、誰にも文句を言わせないくらいの……ハッピーエンドに、なるのになあ
“夢”の中の夢はそこで途切れた。
#　　十夜　　
…………
十夜は表情を固まらせている。まるで呼吸を忘れてしまったかのように。
“私もあなたのお友だちに、なりたかった”
女の子が、言った。
十夜の新しいお友だちが……。
昔々に出会った十夜のお友だち、悲しそうな女の子の……その孫が。
“おばあちゃんは病院で、あなたのことをいっぱい、たくさん、私に話してくれた”
“……大好きだった”
“悲しかったおばあちゃんを笑顔にしてくれた、あなたのお話を聞いてから……私も、あなたが大好きになれたから”
“私も、あなたと会いたいって……”
“おばあちゃんとさよならする日のことを”
“大切な人たちがいつか自分よりも先に死んでしまうことを、思うと……とても、とても、悲しくて怖くなってしまった私は……”
“あなたに大丈夫だよって。そう、言ってほしくって……雨の日の公園に通い続けた……私だから”
“だからね。私が……おばあちゃんの代わりに、もう大丈夫？　って。もう、さみしくはない？　って”
“そんなふうに言えるくらい、あなたが笑顔になってくれるくらい……いっぱい、たくさん、一緒に遊ぶことができたらなって、思ってた”
“だって私は、あなたも、おばあちゃんも、大好きだったから……”
そう言い女の子は涙を流した。
“おばあちゃんはあなたに会いたがってた”
“あなたのことを思い出してから、ずっと、ずっと……”
“でも、その頃にはもう、おばあちゃんは病室から出ることもできなくなってしまってて……”
雨降りだろうと晴れの日だろうと、お友だちに会いに行けるだけの力は、もうどこにも、残っていなくて……。
“おばあちゃんはね。あなたに会いたい、約束を守れなくてごめんねって、ひどいお友だちでごめんなさいって、言いたい……”
“もしも許してくれたなら、あなたと最後に一緒に、遊びたい”
“そして笑顔でまた明日って、そう、言えたなら……って”
“私にだけ、そう言って”
“おばあちゃんは……もう”
つい先日のことだ。その人は旅立った。
老衰だった。九十歳を超える大往生。
愛する家族に見守られ、愛しい孫に手を握られて……。
静かに、ただ眠るようにまぶた瞼を閉じて……。
その命は、“夜”の中へと。
……たったひとつの“約束”を果たせなかったことを深く、静かに、悔やみながら。
孫は、その心は。
大好きなおばあちゃんが亡くなったその瞬間、“大人”への一歩を踏み出したのだろう。
“……お父さんも。お母さんも。私以上に悲しいはずだ”
“だから泣いてはだめだ。絶対に。強く、ならなきゃ”
だから十夜のことが見えなくなった。
十夜のことを、感じられなくなった。十夜もあさひさんも、そしてクロも、俺たちが子どもの頃にだけ出会える友だちだから。
そのような強引ともいえる成長過程を踏んだ心は、果たして、この先の時間を幸福に生きていくことが叶うだろうか。
#　　大雅　　
……十夜のお友だち
つぶやく。
#　　大雅　　
……悲しそうな顔の、女の子
俺は更に、つぶやいてみる。
そして、女の子に……新しい十夜の友だちに、問いかけた。
#　　大雅　　
君のおばあちゃんは、いつ頃に亡くなったのかな
“……今夜でちょうど、一週間”
#　　大雅　　
と、いうと？
詳しい日にち、そして時間を教えてほしいと俺は言う。
“おばあちゃんが亡くなったのは朝が来るほんの少し前”
“一週間前の……明け方前だよ”
“あと数分くらいで、ちょうど一週間になるんじゃないかな”
#　　大雅　　
そう。一週間前、か
#　　大雅　　
……だけど正確には、今はまだ、一週間前にはなっていないんだね？　あと数分で一週間後になる。そういう理解で、間違いない？
“う、うん？”
“そう、だけど……？”
それがどうしたの？　と女の子。
女の子は首をかしげていた。その隣にいる十夜もだ――いやいや。
十夜は俺の言わんとすることを察してはほしかった。
だって君は“夜”の住人……。
#　　大雅　　
十夜。お友だちに会いに行こう
#　　十夜　　
……え？
驚いたように顔を上げた。
#　　大雅　　
死んだ人間とはもう二度と、出会えない
#　　十夜　　
…………
#　　大雅　　
だけどまだ、間に合う……かもしれないよ。俺たちの時間、“夜の国”の中でなら
そう言って、俺は夜空から視線を逸らすようにして――……時計塔だ。
その姿を脳裏に思い浮かべた。
“夜”にそびえる巨大なそれは終わりの象徴。
命も。心も。つらかった気持ちでさえも。
終わってしまったすべての時間が集められる場所。
そして彼ら彼女らが“次”へと向かうそれまでに、その準備を整えるための場所でもある。
“刻の終着駅”
しかしそのような名称は、少々恥ずかしい方向に拗らせてしまっているあさひさんが、勝手にそう呼び始めただけの可能性もないではないが……今、重要なのは。
#　　大雅　　
寿命を全うした人間の魂は、誰しも、天国だとか地獄だとか、夜空の星のどれかひとつ、とか――
あるいは大切な誰かの“隣”で、あるとか。
#　　大雅　　
――そういったそれぞれの“次”へと向かうまでに、あの巨大な駅の中で、一週間ほどの猶予が与えられる
……と。
幼いいつかの日に、あさひさんに教えられた“夜”の知識を、俺は掘り起こそうとする。
その一週間という時間の中で、“次”に役立つ買い物をする者がいれば。
生前に果たせなかった思い残しや後悔を、なんとか取り戻そうとする者もいる。
大切な人の人生を守るため、その人の“隣”にずっと寄り添い続ける。そんな“次”もある。
#　　大雅　　
……もしも十夜のお友だちが、十夜との“約束”を果たせなかったことを今も、この瞬間も、悔やみ続けているとしたら
あの巨大な終わりの塔の下。
今もずっと、十夜ともう一度だけ出会えることを夢見ている……かもしれない。
#　　大雅　　
行こう、十夜
時間がないよとそう言って、俺は十夜と手をつなごうとする。
#　　大雅　　
その日の最終列車は午前三時と決まってる。それを逃してしまったら……
本当に、本当に。
#　　大雅　　
もう二度と、ふたりは会えなくなってしまう
お別れだ。そこに“また、明日”なんてものはない。どこにもない。
#　　十夜　　
…………
しかし十夜は差し出した俺の手のひらを握ろうとはしなかった。
ただじっと、自分の足元に視線を落としている。
#　　大雅　　
十夜……
#　　大雅　　
急がないと。今夜で一週間だ。最終便だ。終わってしまった命を“次”へと運ぶ“夜”の列車が出てしまうよ
きっとその列車に十夜のお友だちは乗るのだろう。
……一週間。
与えられた目一杯の時間を使い、十夜と最後に出会える方法を考えていたのではないか――
俺が勝手にそう信じていたいその人は、今夜の列車には必ず乗らなければならないのだ。
何があっても。どんなことが、あったとしても。
なぜなら、一週間の猶予を過ぎても“次”を選べなかった魂は、“夜”の中に閉じ込められてしまうからだ。
そうなるとあの巨大な駅の構内で、飽くなき永遠を漂うようにただただ生きるか……。
いつしか“夜の国”の中で、つらい、悲しい、そんな気持ちを肥大させた“悪夢”となり替わってしまう。
もしそんな結果に至ってしまえば、いつか……。
いつか俺や十夜自身の手で、“悪夢”と化した女の子を回収しなければならない――最低ないつかが訪れてしまう。そんな未来だってないとは言えなかった。
それは想像できうる限り最低最悪の“バットエンド”だとも言えるだろう。
そんな終わりの終わりを避けるためには、せめて思い残しを解消させて、笑顔で……“次”へと見送ることくらいしか最善を思いつけない。
#　　大雅　　
十夜。もう、お友だちと一緒に遊んだりして、十夜の願いを……ふたりの夢を叶えるだけの時間はない。残念だけど
こうして話をしている間にも、一秒、二秒、時間はたゆまず進んでしまっているのだから。
#　　十夜　　
…………
#　　大雅　　
それでも、最後に一言だけでもお友だちに伝えたいこととか、もしも十夜にあるなら……ううん
#　　大雅　　
せめて互いに“お別れ”を言い合えるだけでもいい。いや。最後にひと目、会うことだけでも叶えば……十夜。君のさみしい気持ちが少しは軽くなるかも、しれないよ
十夜のお友だちは幸せな人生を送ったのかもしれない。
だけど……。
すっかりおばあちゃんになってしまったあの子もまた、最後は悲しそうな顔でまぶた瞼を閉じたと――あの子の孫は言っていた。
ふたりはまた、“悲しそう”で、“さみしそう”
だから俺はもう一度、言う。
#　　大雅　　
行こう、十夜。お友だちに会いに行こう
……お別れを言い合うだけのことに意味はあるだろうか。
……最後にひと目だけでも会うことに、価値はあるのだろうか。
そんなのはその瞬間に立ち会うまで何も、何ひとつ、わかるはずもないけれど、
#　　大雅　　
十夜と、十夜のお友だち。ふたりの心が少しでも軽くなるのなら――俺たちの今夜はきっと、何より意味や、価値のある時間になるはずだと、俺は思うよ
#　　十夜　　
…………
十夜は俺を見上げた。恐る恐る……そっと。
#　　十夜　　
……私のこと
ぽつりと、言う。
#　　十夜　　
あの子は、私のこと……待っていてくれるかな
#　　十夜　　
もう何年も。何十年も。私たちは会ってない
#　　十夜　　
……それでもちゃんと、私のこと、わかってくれるかな。私の顔、忘れちゃってたり、しないかな？
十夜の瞳は不安そうに揺れている。
俺はそんな十夜に、無責任にうなずく代わりに、言った。
#　　大雅　　
それは、ごめんね。俺にはわからないけど……でも
#　　十夜　　
……でも？
#　　大雅　　
うん。でもね。十夜
#　　大雅　　
もしも十夜が行かなければ、お友だちが待ちぼうけになっちゃうかもしれない。その可能性は凄く高いんじゃないかなって……感じるよ
俺はそう言い、苦笑いを浮かべてしまう。
そうだ。苦笑いだ。
こんなもの。
どんなに聞こえのいい言葉で着飾ろうと……。
こんなものは俺が“そうしてほしい”というエゴの塊でしかなくて……。
そういった自覚が少なからずあるからこそ、俺はまるで引け目の証のように、苦笑いを浮かべてしまうのだった。
#　　十夜　　
…………
そんな俺のことを少し、ほんの少しの間だけ、じっと見つめていた十夜だったけれど、
#　　十夜　　
……わかった
小さく、こくりと……うなずいてくれた。
#　　十夜　　
行く
#　　十夜　　
私、会いに、行きたい……お友だちとちゃんと“さよなら”したいよ、大雅
そして差し出していた俺の手を、十夜は握り――小さく笑った。
#　　十夜　　
お友だちと最後の挨拶もできないなんて……そんなの。やっぱり、お友だち失格だよね
――時間がない。
俺と十夜。そして女の子は急いで家から出た。
巨大な巨大な時計盤。
午前三時前。最終便が出るおよそ五、六分前といったところか。
“夜”から旅立つ列車の最終便が出発するまで、あと四、五分といったところまで時間は迫っていた。
“魔法想像力”がすべてを支配する特別な時間――“夜の国”。その大通り。
ここから見上げた時計塔は、遠い。
今、俺たちがいる場所からあそこまでは、全速力で走って向かったとしても二十分以上はかかってしまうだろう。
“太陽の時間”の下ではほぼ毎日、通っている場所である――学園だ。
“夜”の中ではすっかりその姿を変えてしまっている。
それでも、ここらあたりから、いつも通っているあそこまで、どれほどの時間がかかるかはおおよそわかる。
このままでは、だめだ。
せっかく十夜が俺の手を取ってくれたというのに……間に合わない。間に合うはずがない。
もう既に、諦めるために心の準備をしなければならない時間であった。
#　　大雅　　
走って行ったらとても、到底、間に合わない
思い描くすべてが叶う“夜の国”
だけど時間には逆らえない。
それを延長することも、短縮することも。
#　　大雅　　
……だけど
俺は、十夜とつないだ手に改めて力を込めた――空中でそれを離してしまうことのないように。
#　　大雅　　
飛ぶぞ、十夜。しっかり掴まっていて
#　　十夜　　
う、うん。わかった
ぎゅっと込められた力が伝わる。
そして十夜は逆の手で女の子の手を握りしめていた。
三人だ。
俺と、十夜と、お友だちの……可愛いかわいいその孫と。
三人で十夜のお友だちに会いに行こう。
せめて“さよなら”を伝える。そのためだ。
そうすることが、これから続く誰かの時間にとって、ハッピーエンドに一番近づける方法なのではないかと……信じていたい。
#　　大雅　　
さあ、行くぞ。“魔法使い”の時間をはじめよう
俺たちの“魔法”は誰にも負けない“想像力”だ。
まるで呪文のように心の中でそうつぶやいて――まぶた瞼を閉じた。
俺は、幼い頃に頭の中へと入力し続けた“物語”の中から、今ここに相応しい力を使っている何者かの映像を思い起こそうとした。
心のページを静かにめくる。
あの“夜”はハルと一緒に高くたかく一息で駆け上がったのだ。
数日前。あの“夜”はハルと一緒に高くたかく一息で駆け上がった。
それは俺にとって、それほど難しい“魔法想像”ではないはずだった。
しかし……。
#　　大雅　　
……おかしい
まぶた瞼を開く。
#　　大雅　　
……上手く、できないぞ
夜空を掛ける――
たったそれだけの“魔法”が想像できない。
両足は地面をぴたりと掴んだまま離れなかった。
#　　大雅　　
どうしたんだ、俺。……ついこの前は一瞬でできたことじゃないか
変だ。おかしい。どういうことだ。
頭の中でめくったページには白紙が並ぶ。
幼い頃から懸命に入力し続けてきた“物語想像”がどこにも見当たらないのだ。
どころかほんの一瞬だろうと映像を想起することが叶わない。
頭の中に濃霧がかかってしまったようだった。
しかしその原因にすぐさま俺は思い至ってしまう。
#　　大雅　　
……ああ、そうか
#　　大雅　　
最近、あさひさんの部屋工房に行っていないな
あの場所は俺自身の中に“魔法”を作り上げる……まさに工房だったというのに。
俺にとって“想像力”とは――ひどく陳腐な言葉で表現するのなら――マジックポイントＭＰと同じだ。
“夜の国”で“魔法”を使えば使うだけ、頭の中から、そして心の中から、それは消費されてしまう。
“夜空を飛ぶ”……といった“想像”を、先日自分の中から消費出力したばかりだ。
同じようにできないのは当然だった。
#　　十夜　　
大雅……どうしたの？
十夜が不安げに俺を見上げていた。
その声で、その眼差しで、我に返る。
今はどうしようもない自分に呆れていられるだけの暇もなかった――現状を打破する何かを探し出さなければならない状況だ。
そのために必要なものは、いったい、なんだろう。
#　　大雅　　
…………
……十夜。
彼女の“想像力”をあてにするか……？
俺はつないだ小さな手をふと見つめる。
それは左手だった。俺の利き手。
そしてそこには――“夜”だ。俺の左手には特別な“役割”が付与されている。
#　　大雅　　
……いや、だめだ
俺は、首を振る。
それは不可能なのだと知っていた。
“想像力”は誰にも負けない俺たちの“魔法”
俺たちとは人間を指す。そこに猫たちは含まれていない――彼女らがどんなに特別であろうと。想像するということは人間にのみ許された“特別な時間”なのだ。
だから――
いや。
待て。
#　　大雅　　
…………
そこでふと、今、自分たちのいる場所に見覚えがあることに、気づいた。
それなりに広い面積を持つ“参禅町”。その、“夜の国”
今俺たちのいるこの裏路地は、あまり通りかかったことのある道ではないけれど……しかし。
#　　大雅　　
……この付近には、何度も、何度だって、通った覚えがあるぞ
独りつぶやき、走り出す。
#　　十夜　　
た、大雅？　どうするの？　どこ、行くの？
#　　大雅　　
ごめん。今は説明している余裕はないけど、急ごう。上手くいけば力を貸してもらえるかもしれない……
ふと見出した“希望”に向かって。
戸惑う十夜たちの手を引いて……。
俺は、その場所へと駆けていく。
#　　大雅　　
お願いだ。どうか力を、貸してほしい
“夜”に目覚めさせたその人物に、俺は軽く、本当に簡単にではあるけれど、事情を説明し、頭を下げた。
#　？？？　
ん〜……
#　　大雅　　
ごめん
#　　大雅　　
急に起こして、ごめんな、ひよちゃん
俺が懇願するのは、姫織だ。
夜月姫織。俺の幼馴染み。
かつて“夜の中”で“特別”だった女の子。その、“夢見る心”だ。
#　　大雅　　
詳しい事情は後から話すよ。突然こんなことをお願いして、申し訳ないけれど……今すぐあそこに行かなきゃならないんだ、俺たち
俺は時計塔を指さしそう言った。
……十年前のいつかの日。
“特別な少女”だった夜月姫織は、この“夜”の中を自在に活動することの叶うひとりだった……柊ハルや杏藤千和、そして兎蛙あず咲と同様にして。
間に合う。
その“想像力心”を、今、借り受けることが叶えば……間に合う。
最終便を逃すことなく、俺たちはあの塔の下に向かえるはずだ。
#　　大雅　　
十年前に君たちを“魔法”として使っていたのはあさひさんだ。“夜の魔法使い”である陽向井あさひさん
#　　大雅　　
だけど、今、その“魔法使い”の役割を俺が譲ってもらってる
#　　大雅　　
いつかのあさひさんみたいにはまだまだ全然、上手にはいかないだろうけど……お願いだ。ひよちゃん。俺たちに力を貸してほしい
偶然だった。
十夜のお友だちのお家から、都合がいいことに……姫織の神社まではすぐそこであることに、俺は気付いて……走った。彼女の“心”を借り受ける、そのために。
#　　姫織　　
…………
姫織はまだ状況を理解しきれていないのだろうか。
俺の指さした時計塔をただぼーっと見つめているだけだった。
焦りがあった。
それはひどく一方的で、身勝手な感情であることは重々承知ではあるものの……時間がない。幾度となくそんな思いが俺の、俺たちの内面をきゅっと握りしめるのだ。
そんな中でぽつりと、姫織が言った。
#　　姫織　　
……何も
#　　大雅　　
え？　何……も？
#　　姫織　　
うん。何も、見ていないよね……大雅
#　　大雅　　
見る、って？
#　　姫織　　
そ、それは……えっと……
口元をもにょもにょとさせながら、『ここは夜の国だよね』と姫織は言う。
#　　姫織　　
“夜”の中で……私の心とか。夢だとか。そういうの
覗き見したり、していないよね？
不安そうに言う姫織だった。
#　　姫織　　
……だって。その。起こされたとき、なんだかちょうど恥ずかしい夢、見ていたような気がして
#　　大雅　　
恥ずかしい？
#　　姫織　　
そう……
#　　十夜　　
姫織ちゃん。恥ずかしい夢を、見ていたの……？
#　　姫織　　
う、うん。そうだよ……。久しぶりだね、十夜。また会えてうれしいなあ
……でも私は、“特別”じゃなくなってしまった今の私は、“夜”が終われば全部わすれちゃうんだろうけど。
姫織は十夜に、苦笑いでそう言っていた。
そして俺は、そんな姫織にふるふると首を振る。
#　　大雅　　
……いいや。大丈夫。見ていないよ。何も
そうだ。見ていない。何も。
いいや。ここは見ることができなかった、と言ったほうがいいのかもしれない。
こうして姫織を“夜”の中に、心だけでも目覚めさせることが叶ったは、いいけれど……。
その際、先ほどの十夜のお友だちのときみたいに、姫織の心の風景を垣間見るようなことはなかった。
俺と姫織。
奏大雅と夜月姫織の心の間には壁がある……“夢”を語り合うべき“関係性”にはまだないということだ。
さっきは十夜と一緒にいたからこそ、お友だちの夢を俺もついでに垣間見ただけなのだ――この“夜の左手”で、十夜と手を繋いでいたからだ。
それはつまり、まだこの俺が彼女の魔法を解き放つには役不足ということなのだ。
#　　大雅　　
見ていない。何も見てないよ、ひよちゃん
だからこそ俺はそう繰り返す。
今、この瞬間、解決しなければならないことは別にあるから。
#　　大雅　　
突然、起こしてしまってごめん。純粋にひよちゃんに協力してほしくて声をかけたんだ
あまりにも突然のお願いだった。
加えて理由も何も伝えていられる暇はない。
姫織からしてみれば迷惑極まりないからと、断られてしまっても無理からぬ話だ。そう、覚悟はしていたつもりだったけれど、
#　　姫織　　
うん。わかった
姫織は、ほんの少しのためらいも見せず、こっくりとうなずいてくれた。
そして俺にその小さな手を差し出した。
#　　姫織　　
大雅たちの事情はよくわかんないけど……とにかく時間がないんだろうなあってことは、なんとなく理解できたよ
後から事情は教えてくれるんだよね、と姫織。
もちろんだ、約束だよ、と俺。
#　　姫織　　
だったら、大雅。使っていいよ。私のこと
#　　大雅　　
ほんとに？
自分で姫織のことを起こしておいて、お願いをしておいて、何を今さら、という具合なのだが……。
#　　大雅　　
ひよちゃんのことを。ひよちゃんの心を。俺の“魔法”として使ってしまっても、いいんだね
やはり心ある相手を“魔法”として、その力を借り受けるということに、若干の躊躇を俺は覚えてしまうのだ。
#　　姫織　　
うん。だいじょーぶ、ですよ？
小首を傾げるような仕草で、姫織は言った。
#　　姫織　　
ここは、“夜の国”。つまり夢の中の出来事、なんだよね？
#　　大雅　　
ああ。うん。その通りだよ
#　　姫織　　
さっきも思ったけれど、やっぱり……目が覚めたら今夜の出来事について、私は全部、覚えていない……？
#　　大雅　　
きっと、ね。そういう具合になっちゃうはずだ
#　　姫織　　
ここが夢なら。目が覚めたら全部ぜんぶ、忘れてしまっていることなら……
姫織はつぶやくように言い、俺を見上げた。
#　　姫織　　
私は、大雅に、どう使われてしまっても大丈夫だよ。えっちなことでも全然平気
#　　大雅　　
い、いや。えっちなことなんて、しないよ
#　　姫織　　
ほんとーに？
#　　大雅　　
……たぶんね
#　　姫織　　
十夜と一緒に、えっちな大雅に、私……私たちは、えっちな感じで食べられちゃわない？
#　　大雅　　
ないない。ないから
と、そんなことを話している場合ではないのだ。
#　　姫織　　
時間、ないんだよね。大雅
#　　大雅　　
……あ、ああ。その通りだ
#　　姫織　　
今夜。私の心は大雅の魔法
姫織は、つぶやく。
#　　姫織　　
十年前の夜の中。“魔法使い”のあさひさんに、この心を、自由自在に魔法に変えられていたように……
#　　姫織　　
今夜の私は、大雅に命じられればそのように――ううん、大雅の命ずる想像以上に、“魔法想像力”を広げてみせますよ？
#　　大雅　　
……ああ。ありがとう
俺は、姫織と手をつなぐ。
そうして触れ合う手と手の間に、誰にも負けない“魔法”がありますようにと祈り、俺は……。
#　　大雅　　
撃鉄だ
つぶやく。
そして俺は、今夜、すべての一秒を思うままに支配するための“魔法”へと、彼女の心を作り変えるのだ……。
#　　姫織　　
あ……あれ？
それは、一瞬だった。
俺がその想像を完了させるのとほぼ同時。
俺と手をつないだ姫織の身体が、ほんの一瞬、眩い光に包まれて……
すると、想像通りだ。
眩い光が解けたそこに、想像通りの姿があった。
#　　姫織　　
お、おお……？
姫織は目をパチクリさせていた。
“魔法少女”
今の夜月姫織の姿を形容するには、そんな言葉が相応しいはずだ。
#　　大雅　　
かわいい俺の幼馴染みを、もっとかわいくと……“想像”してみたんだけど
言いながらも、俺は自身を多少なりとも嫌悪している。
俺、奏大雅は魔法少女が嫌いだ。
そのきらきら眩しい姿を見ていると。
どうしたって。
救えなかったあのひとのことを思い出してしまうから。
……無力な自分自身への怒りを、思い出してしまうから。
しかしこうしなければ夜の中で彼女らを魔法にはできないのだ――それが、あさひさんの作ったルールなのだから。
#　　大雅　　
これでひよちゃんは俺の“魔法”だ。今夜限りの、だけど……
#　　大雅　　
想像通り……。いいや。想像以上にうまく仕上がったように思う
#　　姫織　　
うーむ。想像、通り……？
首をかしげる姫織だ。
丈の短いスカートや、肌を隠す面積の少ない布を、ペタペタと触れている。
#　　姫織　　
なんだかすっごいすーすーするよ。大雅
その服装のデザインは俺自身が細部に渡り『想像』できたものではない。
俺は想像力が不足してしまってる。故に。十年前はみんなの足を大いに引っ張り続けた。
だからあくまでその変身は、姫織の想像力を借りた上で成せたものなのである。
それはつまり、姫織が自身に重ねる理想の『魔法少女像』ということにもなる――いや。まあ。
俺の想像も脆弱ながら混ぜられているのだから、若干俺の願望だって混ざったデザインではあるけれども。
#　　姫織　　
……大雅はえっちなのだねえ
しみじみとしながら、姫織はうなずく。
#　　姫織　　
どうして“想像力魔法”がうまく働いてくれないって言っていたのに。こういうのはどうしてちゃんと、想像できちゃうの……？
#　　大雅　　
いや、違うな姫織。これは想像じゃない
#　　姫織　　
え？
#　　大雅　　
ただの、妄想
#　　姫織　　
やっぱり、えっち……っ
いーっと、姫織は白い歯を見せるのだった。
#　　大雅　　
姫織
俺は、その名を呼んだ。
今夜、すべての一秒。俺の“魔法”として在り続けてくれる魔法彼女のその名を。
#　　大雅　　
……頼む。夜月姫織
#　　大雅　　
俺たちをあの場所まで……“刻の終着駅”まで、運んでほしい。可能な限り、早く
俺は、まぶた瞼を閉じた。
心に集中力の針先を静かに落とす。
撃鉄はあげられた。
“魔法”の引き金に、この心指は掛けられている。
命じる。
それだけでいい。それだけで“弾丸”は撃ち放たれる。
まだまだ半端ながらも、この“夜”を支配しうる力を持つ者として……。
即席の“夜の魔法使い”として……。
ふたりの“想像力”を、ここに重ねて……。
#　　大雅　　
空を、飛ぶ
呪文の代わりにつぶやいた。
複雑な文言も。
見るも鮮やかな映像の美も。
そういったわかりやすさはどこにもない。
ここにあるのは誰にも負けない“想像力”。ただそれだけだ。
……それだけで、よかった。
#　　大雅　　
夜月姫織。今夜の一秒。そのすべてを支配しうる“夜の魔法使い”として、命じたい……手と手を繋いだこの俺の、“夜空を駆ける魔法”となってほしい
もう一度、ささやくようにそう言った。
姫織の心に描かれた“魔法想像力”を、“夜”のスクリーンに映し出そうとした。
しかし。
#　　大雅　　
…………
まぶた瞼の裏の闇色に、何も、かけらも、映像を見いだせなかった。
故に“魔法”ははじまらない。
俺たちは未だに目的地から遠いこの場所に縫い付けられているままだ。
それは姫織が、俺の（あえてこう表現するが）命じたように、その“想像力”を広げようとしていないと、そういうことだと俺は思った。
#　　大雅　　
姫織……
俺はまぶた瞼を開く。
そして姫織の横顔を見る。
#　　姫織　　
ごめんなさい。大雅
姫織は言う。
じっと、目的の場所、“刻の終着駅”の象徴である時計塔を見上げながら――ぽつり、と。
#　　姫織　　
無理、みたい
一言、姫織は、その唇から零した。
#　　大雅　　
無理……？
#　　姫織　　
ごめんね
姫織はうつむいてしまう。
#　　姫織　　
私はどうやら“空を飛ぶ”ことを想像するのは苦手、みたい
#　　大雅　　
え？
#　　姫織　　
ごめん。忘れてた
#　　姫織　　
思えば昔からそうだった……私は“空を飛ぶ”ことが苦手な“魔法”。こうしてまた、“夜の中”で起こされるまですっかり忘れてしまってた
#　　姫織　　
あさひさんからも“空を飛ぶ魔法”を、その想像を上手にできるようになるよう練習しておくようにと言われていて……。そのままだった
#　　姫織　　
そのまま私は、“夜の中”には這入れなくなってしまって
#　　姫織　　
だから、大雅のその命令を形にするのは……その“魔法想像”は、私には……難しい
#　　大雅　　
…………
それは、つまり。
大げさな言い方をあえて選ぶのなら――僅かな希望が潰えた。そういうことになる。
それはこちらが身勝手に抱いた希望ではあったけれど……。
#　　姫織　　
……大雅
ふと、姫織が俺を呼んだ。
#　　姫織　　
“空を、飛ぶ”……この“夜空を駆ける”
#　　大雅　　
え？
#　　姫織　　
必ずしもそうしなければならないわけでも、ないんだよね。大雅。あそこにたどり着けさえすればそれでいい。その方法に拘っているわけではない。そう、だよね？
#　　大雅　　
姫織……？
#　　姫織　　
お願い、私。どうか、大雅の思った以上の“魔法”に、なれますように……
姫織がそう言い、俺とつないだ手にぎゅっと力を込めたと、それは同時だった。
#　　姫織　　
あのね、大雅。今度は私のほうから、お願いするよ――どうか私に力を貸してほしい
瞬間。
頭の中にとある映像が流れ込んできた。
それは手をつないだ姫織の“魔法想像力”だ。
それは……。
俺にとってみれば、“夜空を駆ける”だなんていう想像よりも、ずっとずっと難しいものであるように思えたけれど……。
#　　大雅　　
……あ、ああ、うん
うなずく。
#　　大雅　　
充分だ。いいや、充分以上だよ
その“魔法”はしかし、あまりに鮮やかな色彩を持ち、この俺の心に重なっていた。
ここまで確かな輪郭を持ち、想像を共有できているのなら――可能だ。その想像は“魔法”になり得る。俺拳銃は、姫織弾丸の“心”を撃ち放てる。
俺と姫織は顔を合わせ、小さくうなずきあった。
許可する。
心の中で拳銃の引き金を力強く押し込む――そのイメージをはっきりと思い浮かべられた。
#　　姫織　　
……“空を飛ぶ”ことは難しい。だから
そうささやく姫織は、時計塔へと手のひらを伸ばし、
#　　姫織　　
だから……
ぎゅっと、その手のひらを握り込む。
#　　姫織　　
だから、目的地のほうからこちらに、やって来てもらう
そして見えない手綱を引くように、ぐいっと、力強く拳を振りかぶったのだった。
すると……。
グラグラと、揺れ始める。
地面が。
街全体が。
#　　十夜　　
わ、わあああ……っ
十夜が驚きのため息を漏らしていた。
俺たちのやり取りを静かに見守っていた十夜と、お友だちの女の子は……見上げている。
空だ。
しかしその視線の先に夜空はもうない。
そこには、星空の代わりに街の灯りがあった――
ずっと先にあったはずの“刻の終着駅”のその光景が、俺たちの頭上へと、メキメキと音を立て迫って来ていたのだった。
街が、折れ曲がっている。
目的地である駅の敷地を境目に……。
姫織の手に引っ張られるようにして、街は、まるで巨大な波のように、俺たちの頭上へと覆いかぶさろうとしていた。
その光景に――少し間抜けだけれど――俺はロールケーキを思い浮かべてしまう。
折れ曲がるというよりは、街が丸まっていくようなイメージだった。
見上げたその場所を歩く者たちは、誰もがその現象に気づいてもいないようだ。
こちら側の重力に引っ張られ、バラバラと雨のように降り注いでくることもなく――平然とそれぞれが今夜の時間を過ごしている。
#　　姫織　　
折り紙
ぽつりと、姫織が言った。拳をしっかりと握りしめたまま。
#　　姫織　　
私、折り紙好きなんだ
#　　姫織　　
だから、切ったり張ったりは、得意。空を飛ぶよりもこうするほうが、私にとっては簡単に思えて……
だからこんな壮大にも思える“魔法”が叶ったのだと、そういうことらしかった。
……頭上。
街は、目的地は、もうすぐそこまで迫ってきている。
時計塔の避雷針。
軽くジャンプすればそれを握れる距離まで接近して来ていた。
#　　大雅　　
ほら、十夜。掴まって
俺は十夜を抱き上げて、先に避雷針を握らせた。
続いて十夜のお友だち。
そして、姫織も続いた。
最後に俺だ。
全員があちら側に映った途端――
……ぐるりと。
風景が逆転した。
今度は路地裏が空上となる。巨大な駅が地面下である。
逆転した勢いで、危うく避雷針を手放してしまうところだった。
#　　十夜　　
う、ううっ、高いよ大雅……っ
十夜が俺にしがみついてくる。
その弾みで、十夜の靴が片方、落下した――
恐る恐る、落された靴を見下ろす。
豆粒よりも更に小さく見えるだけ。
確かにゾッとする高さだった。
下を見ちゃだめだよとそう言って、俺は十夜の身体を引き寄せた。
姫織が握りしめた拳を解くと、路地裏はメキメキと音を立て……ゆっくり元に戻っていった。
慎重に、時計塔の最上階に続く非常階段へと、俺たちは移る。
しかし一息ついている暇はない。
#　　姫織　　
……列車が
姫織が指さす。
その先には、構内に停車している列車があった。
今夜の最終便である。
銀河の色よりも漆黒の車体は一度、大きな汽笛を響かせた。
真っ白な蒸気が構内に広がった。
背後にした時計塔の文字盤を振り返る――出発まであと一、二分だ。
急がなければ。
……間に合うだろうか。
裏路地でじゃれ合うみたいにしてロスした時間を、後も先も考えていなかった自分を、今更になって後悔してしまう――
“魔法”で距離も時間も省略できれば余裕で間に合うとタカを括っていたのだ。
#　　大雅　　
もう、時間がない。ここから十夜の友だちの姿を探そう
左手でつないだ俺の“姫織魔法”にそう願った。
――“ここから往来激しい構内を見下ろして、探し求める誰かの姿を捉えたい”
そのための“魔法”になるようにと、俺は、命じた。
#　　姫織　　
ん。了解――
姫織はうなずく。
#　　姫織　　
今夜の私は、大雅の、言葉のままに……だから
そして、俺と繋いでいないほうの手で――人差し指と親指で、ふたつ、小さな輪を作った。
それから十夜の背後に立つと、その輪っかをまるでメガネみたいにして、十夜の目の前に姫織はかざした――
#　　十夜　　
わぁ〜……すごい。望遠鏡みたい。下の景色がすぐ近くに見えちゃうよ
――十夜は、驚きながらも。
姫織の指の間をまさに望遠鏡のように覗き込み、お友だちの姿を探した。
ざわざわと。
がやがやと。
あらゆるイキモノが往来する広い構内。
その中から特定の人物を炙り出すようにと、俺は姫織と、“想像魔法”と言葉とを、重ねたのだけれど……。
#　　十夜　　
……いない
十夜が、言った。
#　　十夜　　
あの子。ここには、いないよ
……十夜の求めるその姿はどこにもない。見つからない。
お友だちの孫――新しい十夜のお友だちにも構内をぐるりと見てもらった。
しかし探し出したい人の姿は確かに、どこにも見当たらなかった。
もう既に十夜のお友だちはこの“夜”を去ってしまったのだろうか。
今夜の最終便を待つことなく……。
選んだ“次”へと早々に旅立ってしまったのだろうか。
かつての友だちのことを、また再び、忘却してしまったのだろうか。
#　　十夜　　
……やっぱり
十夜が、つぶやく。
“やっぱり、私のことを待っていてくれる人なんて……”
肩を落とした小さな背中がそう語っているように見えてしまった。
#　　十夜　　
仕方、ないよね
#　　大雅　　
十夜？
#　　十夜　　
だってさ、私たち。今夜ここで会おうって、そんな約束したわけでもないんだし……
まるで聞き分けのいい子のようにそう言って、十夜は小さく笑っていた。
そしてもう帰ろうと十夜は言うのだ。
#　　十夜　　
ありがとう。大雅、姫織ちゃん。そして私の新しい、大切な、お友だち
#　　十夜　　
みんなのおかげで、今夜、少しだけ勇気が出せたような気がするよ……
十夜は笑顔でそう言った。
……しかしその横顔は、さみしそう。
ここ数日、俺が心配を重ねていた顔だった。
先ほど覗いてみてしまった心の風景。その中で何度となく見つめた表情だった。
#　　大雅　　
……約束、か
俺がため息のようにそうつぶやいたのと、それは同時だった――……大きな汽笛が鳴り響いたのが。
今夜の最終便が甲高い汽笛と共に真っ白な蒸気を吐き出し、ゆっくり、ゆっくりと発進し始めたのが。
#　　大雅　　
…………
そして、ふっと。
俺の頭にとある可能性が浮かんできたのが――殆どすべて、同時だったのだ。
#　　姫織　　
大雅……
そのすべてを、手をつないだままの姫織には、今夜の俺の“魔法”には。
今……俺の考えていることが、伝わったようだった。
俺と姫織はうなずき合う。
そして姫織が片目を瞑り、その方向に向かって、人差し指と親指で作った輪っかを通して覗き見た。
#　　姫織　　
大雅の予想通りだね
姫織が言う。俺にうなずきながら。
#　　姫織　　
十夜のお友だち、たぶん、見つけた
#　　十夜　　
え？
#　　大雅　　
……ひよちゃん。もう一度、“魔法”をお願いできるかな
#　　姫織　　
うん。わかった
もう一度姫織とうなずき合った。
そんな俺たちを不思議そうに見上げている十夜に……言った。
#　　大雅　　
ねえ、十夜
#　　十夜　　
う、うん。なに、大雅
#　　大雅　　
十夜はお友だちと“約束”したわけじゃないから、今夜は会うことができなくても仕方がないって、そう言っていたけれど……大丈夫。ちゃんと見つけられたよ。十夜のお友だち
#　　十夜　　
大雅？　それって、どういうこと……？
#　　大雅　　
……ああ、うん
#　　大雅　　
あそこだ。あそこに十夜を待ってくれている人がいる
俺は夜空の向こうを指さして、言った。
#　　大雅　　
……十夜。よく思い出してほしい
#　　大雅　　
十夜と、十夜のお友だち。ふたりはちゃんと“約束”、してたじゃないか
#　　大雅　　
だからあの子は、今もずっとあそこで、十夜のことを待ってるんだよ
#　　大雅　　
……そろそろ“夜”が明ける時間だ
俺は“夜”の空を見上げた。
そこには星が。満月が。眩い“夜”が広がっている。
――“お友だちが空から落ちてきた”
ついさっき耳にしたそんな言葉を、俺は忘れられずにいた。
#　　姫織　　
今夜は驚いたよ。本当に
隣を歩く姫織が言う。
その姿は、既に俺の“魔法”ではなくなっている。私服だ。
#　　姫織　　
いきなり起こされたかと思ったら、部屋に大雅がいて……
#　　姫織　　
だけどそこは、“夜”の中で。久しぶりに十夜にも会えて
#　　姫織　　
色々といっぺんに起きた“夜”だから、本当に驚いたんだよ
俺は姫織に今夜の出来事を話ながら歩いていた。
十夜とお友だちとの“さよなら”を、その一部始終を、すべて見届けてから……このような今がある。
#　　大雅　　
そういった流れの中で、十夜にお友だちがいたことがわかったんだよ。何人も、何人も……たくさん
“今”がつらくてどうしようもない。
そんな小さな子たちの心に芽吹き始めた“つらい気持ち悪夢”を、十夜は、十夜なりの方法で……小さな“魔法”で、少しでも軽くしてあげたいと願ってた。
#　　大雅　　
十年間。君たち“特別な女の子たち”が、“夜”の中でしていた仕事を、今は俺たちが引き継いでこなしてるんだよ
俺のように半端に乱暴な手段を取るでもなく――もっとやさしく、丁寧に。
#　　大雅　　
そうして出会ったお友だちのことを、十夜はずっと、ひとりぼっちで応援していたみたいだけれど……
だけど人間は誰もがみんないつか大人になっていくイキモノだ。お別れのときは必ずやって来る。
……そのときはいつだって突然なのだ。
#　　大雅　　
それでいいと思っていても、忘れられることはやっぱりひどく悲しくて
#　　大雅　　
せめて最後に“ありがとう”や“さよなら”を言えたなら、そのさみしさは軽くなるかもって、十夜は夢見ていたみたいだけれど……
#　　大雅　　
結局はずっとずっと、長い間、その“夢”を叶えることはできなくて……
十夜のさみしさはそこにあったのだ。
応援したい人たちが、幸せに……いつか笑顔になれたとしても……。
その輪の中に、決して自分は加われない――いつもだ。いつも、いつでも、十夜はひとりぼっちだった。
#　　十夜　　
…………
俺は、背中に負ぶった十夜の小さな重さを改めて感じ取る。
耳元に小さな寝息を感じた。
色々なことがあった“夜”だから。
少し疲れて眠ってしまった、十夜だから……。
その小さな胸に閉じ込め続けた小さな“夢”は、今夜、何を思い残すこともなくすべて叶えられたのだろうか。
十夜は俺の大切な友だちだから。
だからそれをもう一度確かめようと、俺は数分前の出来事を思い返そうとする――
#　女の子　
……お友だちが空から落ちてきた
十夜を抱きしめたその人は、心がこぼれ落ちそうなほどの笑顔でそう言った。
いつも悲しそうな顔をした女の子。十夜のお友だち。
……今は、やさしそうに微笑む、かわいい顔のおばあさん。
彼女がいたのは、公園だ。
かつて少女時代の一部を十夜と過ごした公園。その“夜”だった。
終わった命を“次”へと運ぶ最終便。それに乗車することなど考えもせず……。
ただただじっと、雨の止んだ“夜”の空を見上げては、そのひとは十夜が会いに来てくれるのを待っていた。
#　女の子　
驚いたよ。十夜ちゃん
十夜を抱きしめたまま、そのひとは言った。
#　女の子　
まさか、雨の代わりにお友だちが空から降って来るなんて……。思いもしなかったよ
しわくちゃのやさしい顔で微笑んだ。
時計塔から見渡した“夜”の中――
この場所にお友だちの姿を見つけた姫織が、もう一度、その“魔法想像力”で“夜”の街をまるで折り紙細工のように折り曲げて。
早く。
……早く。
一刻でも、早く。
自分のことを待っていてくれるお友だちのところへ飛んでいきたい。
そんな十夜をこの場所に、送り届けてくれた。
十夜はお友だちの胸の中へと落ちていく。
見上げた空公園で、十夜に向かい、両手を広げたお友だちの腕の中へと……。
#　女の子　
大切なお友だちが、夜空の向こうから降ってきた
その人は十夜を抱きしめて、何か大切なものを確かめるみたいにもう一度、そう言った。
#　女の子　
やっと……
#　女の子　
やっと会えたね。私の一番の、お友だち
抱きしめた十夜に、子猫に頬ずりするみたいに顔を寄せ。
#　女の子　
ごめんね。約束を守れなくて……。酷いお友だちで、ごめんなさい
#　女の子　
あなたとの約束も、あなたのさみしそうな顔も、何もかも、覚えていられなかったけれど……
#　女の子　
それでもずっと、ずっとずっと、会いたかったよ……。長い間ひとりぼっちにさせてしまって、ごめんなさいね
ふたりは雨が上がるのを待っていた。
次に会うのは晴れの日だ。思い切り一緒に遊ぼうねと約束をした。
私はあなたに笑ってほしかった。十夜を抱きしめた人が、言う。
#　女の子　
……私たちはあなたにとって本当に酷いお友だちだった
いつも自分のつらい気持ちばかりを押し付けて……。
つらいことや悲しいことばっかり、小さなあなたの心を、そのための受け皿みたいに吐き出して……。
きっと誰も、あなたには楽しいことをたったひとつでも贈ろうとしてこなかった。
それでいいとあなたが笑ってくれるから。
私たちのつらい気持ちが、少しでも軽くなるならそれでいいんだよと、甘えさせてくれるから。
だから私は、私たちは、この子の気持ちなどほんの少しだって考えようともしなかった――……本当は、
#　女の子　
本当は、わかってた
それでいいはずがない。
ずっと応援してる誰かにすてきなことがあったとしても……。
自分だけ“おめでとう”のひとつも言えないばかりか、側にいることもできないのがさみしくて、つらい――
#　女の子　
本当は、あなたが誰よりさみしくがり屋で……
たくさんのお別れを繰り返し……。
その度に、忘れられ……。
#　女の子　
その度にひとりぼっちで、止まない雨みたいに泣いていたに違いない
私も、私たちみんなも、心のどこかでわかっていたはずなのに。
それなのに私たちはそれを見ないふりして。
……知らないふりして。
自分たちの心が少しでも楽になるようにと、あなたの“魔法”を、そのやさしさを利用したのだ。
やさしいあなたにつらかったことをぶちまけて。悲しかったことを垂れ流し。
……時には憎悪にも似た夜色の感情をたたき付けたこともあっただろう。
#　女の子　
それなのに、用が済んだらさようなら……
あなたのことなんて誰も思い出すことさえもない。
それでもあなたは、そんな私たちのことをいつまでも応援してるよと微笑んだ……。
本当の“魔法”の効果を口にすることもなく。
そんなのは、ひどい。さみしいだなんて言葉じゃ足りない。
だから私はあなたに笑ってほしいと思った。
そんな自分は、あなたを忘れた他の子たちとは違うと、信じていたのに。
それなのに……。
#　女の子　
それなのに、私は忘れた。あなたを、忘れた
#　女の子　
あなたのいない遠いとおい別の街で、自分ひとりだけ幸せになった。大切なあなたを、雨降りの公園に置き去りにしたままで
ごめんなさい。
……言葉がこぼれる。
あなたをひとりぼっちにして、ごめんなさい。
#　女の子　
あなたのこと、忘れたくなかった。いつまでもお友だちでいたかった
#　女の子　
うれしかったこと。幸せなこと。そういった全部をいつまでも笑顔で報告し合える仲良しでいたかった。それなのに、どうして……。どうして私は、忘れてしまったの
こんなにも、こんなにも、大切にしたいと思っていたはずなのに。
十夜のお友だちは繰り返しごめんなさいと言う。酷いお友だちで本当にごめんなさい、と。
#　　十夜　　
……どうして
お友だちの胸に抱きしめられたまま、十夜は……。
#　　十夜　　
ねえ、どうして……。どうして私なんかを待っていてくれたの
……いつまでもずっと小さいままの十夜は、声を微かに震わせながらそう言った。
#　　十夜　　
“太陽の時間”の中で、あなたの命が亡くなってから、今夜でちょうど一週間……なんだよね？
#　女の子　
ええ。そうね。きっと、それくらいだと思う
#　女の子　
八十年？　九十年？　そんなのはあっという間だったけど、ここで、あなたのことを待っていたこの一週間は、とってもとっても、長く感じたわ
ひとりぼっちだったあなたの気持ちが、ほんの少しだけわかった気がするよ――
そう言い、十夜の頬をやさしく撫でた。
#　　十夜　　
……違う
違うよ。
そんなことが言いたいわけじゃあない。十夜はその人の手を握りしめ、問い返す。
#　　十夜　　
どうして。どうして、なの。私の大切なお友だち。私はあなたのハッピーエンドを願ってた
#　　十夜　　
今夜で、最後だったんだよ。今夜の最終便に乗らなかったら、“次”の“切符”を買わなかったら、あなたは、もう……
この街の“夜”から二度と離れられなくなってしまうのだ。
“夜”……。
“夜の国”
ここは言ってみれば月あの世と太陽この世の中間点でもある。
終わってしまった命あるものは、この“夜”を必ず一度は通過する――
この通過点は“次”へと向かうまでの休憩所のようなものでもあった。
旅の途中、心に背負い込んだ多くの荷物をここに降ろして身軽になることができる。
誰もが心にひとつやふたつくらい、未練のようなものを抱えて生きているものだけど。
途中下車したこの“夜”で、与えられた猶予期間の中で、すべての“思い残し”を解消することも――やりようによっては――可能ではあるけれど。
しかしその猶予はたった一週間。
その時間を過ぎても尚、まだ“夜”の中を離れられずにいる者は、永遠にこの時間の中をさ迷い歩くことになる。
そうしていつしかそれは“夜”に住み着く闇となり……。
“夜”の牢獄に、文字通り永遠と閉じ込められたまま……。
深いふかい“夜”に滲んで溶けていくように、その心は消えてなくなる――それこそが命にとって本当の意味での“死”であった。
更に、“夜”を彷徨う闇は、ふとしたきっかけで、手の付けられない“悪夢”に変わることも多くある。
#　　十夜　　
あなただって、そんな“夜”のルールがわからなかったはずもないのに……
“夜”の中で目覚めた命のほとんどすべてが、それを自然と悟ることになるというのに……。
#　　十夜　　
それなのに、どうして
……どうして。
自ら消え去ることを選んでまで、私なんかとの“約束”に拘ったのか。
#　　十夜　　
……私なんか忘れたまま、“次”に進んでいればよかったのに
#　　十夜　　
そうすればまた、今回とは違う幸せが、あなたの“次”の時間の中であなたのことを待っていたかもしれないのに
その幸せを私があなたから奪ってしまった。
そんな十夜の心の声を聞いた気がした。
私は、私たちは、あなた達のハッピーエンドだけをいつも祈っていたいのに――こんなのは、違う。私の求めていい幸せな終わりじゃない。
十夜はお友だちの胸に額を押しつけていた。
#　女の子　
伝えたい
#　　十夜　　
え？
#　女の子　
……あなたに、伝えたいことがあったの
#　　十夜　　
……伝えたい、こと？
#　女の子　
……ええ
#　女の子　
それをあなたに直接こうして伝えなければ……私の人生に、私の心に、ハッピーエンドだなんてどこまでもあり得なかった
#　　十夜　　
それって……
抱きしめられた胸の中で、十夜は微笑むお友だちを見上げた。
#　女の子　
色々……
#　　十夜　　
え？
#　女の子　
……思えば、色々なことのあった人生だった
この世に生きるすべての人たちと同じように、何ひとつ容易にはいかず、たくさん涙も流したけれど……。
#　女の子　
悲しいことも。さみしいことも。眠れないばかりで呼吸が止まるかと思った夜も、たくさん、あったけど
#　女の子　
八十年
#　女の子　
……ううん。ほとんど九十年ちかくの人生だ。本当に良くよく、生きた
#　女の子　
涙だけじゃなく幸せなこともたくさんあった。いっぱいの大切な人たちに囲まれた――笑顔の多い、人生だった、けれど
その輪の中に、あなただけがいなかった。
あなたの姿をいつも心のどこかで探していたはずの、私たちだから――
#　女の子　
ありがとう。私の大切なお友だち
――今だから、わかるよ。
#　女の子　
目には見えなくても、声が届かなくても。言葉を交わすことも、できなくなっても――あなたはいつも、私たちを応援してくれていたんだよね
#　　姫織　　
私たち以外にもお友だち、十夜にはたくさん、いたんだね。きっと、あさひさんにも
ふと姫織に声をかけられて意識を戻す――“夜”の空を見つめながら、俺はつい先ほど目にした出来事を思い出していたのだ。
#　　姫織　　
……小さかった頃の私たちが、あのふたりと出会うずっと昔から、ふたりは、私たちみたいな子のそばにいたってことなんだね
まるで今はじめてそれを知ったかのようなせりふだったけれど――しかし。
#　　姫織　　
もちろんそれを知らないわけじゃなかったけれど、今夜、それをはじめて実感できたような気がして、どうしてか複雑な気持ちがするよ
#　　大雅　　
…………
負ぶった十夜の身体を背負い直す。
十夜は今、どんな夢を見ているのだろう。
……いい夢だった、と。
#　　大雅　　
（目を覚ましたときに笑ってそう教えてくれるようなものだったらいいけれど……）
この世界から悲しいことなどなくなってしまえばいいのに。
そんなことを、ふと思いながら――
この小さな身体を離すまい。
せめて、俺たちの“さよなら”が訪れるそのときまでは……。
そう誓うと、不思議だった。
左手だ。
十夜の身体に触れる手のひらから……。
眠る彼女の心が、あるいは夢が、“夜”の左手を通じ、俺の内側に流れ込んでくるかのようだった。
#　あさひ　
『つらくなったら、またおいで』
#　あさひ　
『君の好きなものをいっぱい、温かいご飯をたくさん作って、待ってるからな――……』
大好きなお姉ちゃんが、“ゆめのねどこ”から旅立つ子たちを、いつもそんな言葉で送り出していた。
#　　十夜　　
つらくなったら、また……
小さくつぶやき、空を見上げた女の子……。
姉のような“魔法使い”になりたいと願う小さな子。
彼女は、冬月十夜は、いつまでもそこで待っていた。
あの子と出会うまでの十夜は、雨が降ると公園に足を運んだ。
いつからそうしていたのかはわからない。
そのはじまりは随分と昔のことだとしか十夜本人にも記憶にない。
だが、その動機は明らかだ。“約束”だったから。
降り出す雨がその合図。
世界中が涙で泣き濡れるかのようなこんな日に、ここで私が、私の思い描いた微かな“魔法”で、あなた達の心の重い部分を引き受けて――
そうすることで、少しでも元気になれた子たちはみんな、遅かれ早かれ大人になって。
誰もがみんな、大人になれば公園なんて場所には訪れなくなってしまって。
……さよならだ。
あなた達の幸せを、ハッピーエンドを、私はここで祈り続ける――
だけどまた何かつらいことがあったとき、悲しいことがあったときは、思い出してほしかった。
#　　十夜　　
つらくなったら、また、ここにおいで……
もう一度、姉のやさしい口調を真似するようにつぶやいた。
……そうだ。
忘れてもいいから、心のどこかで覚えておいて。
私は、いつまでも変わらずここにいて……。
あなた達の心が、いつか、少しだけでも軽くなりますようにと、祈ってる――
“魔法”だ。
小さな“魔法”を握りしめ、あなた達とまたここで出会えるときを待っている。
それが、“さよなら”を重ねたたくさんのお友だちとの“約束”だった――
と、ひとりぼっちの十夜はそう信じていたのだ。
だから十夜は雨の日になると公園に行く。
あなた達のためにと思い描いた“魔法”を、小さな手のひらに握りしめ――……しかし。
しかし、だめだった。
“さよなら”を幾度もいくども重ねていくには、いつまでも大きくなれないその心と身体は、あまりにも小さすぎたのだ。
さみしい気持ちは、小さな彼女に、明けることのない“夜”を連れてやって来た。
#　　十夜　　
もう、さみしいことはいや
雨の中、ひとりぼっちで涙がこぼれた。
私はお姉ちゃんのようにやさしくも強くもなれない。きっと、“魔法使い”にも。
だから……、
お願い。私も、連れて行ってほしかった。
大好きなあなた達と一緒に……。
今、ここではない“次”の時間へ……。
笑顔で。
手と手を、つないで……。
また明日ねって、ふたり一緒に、手を振って……。
だけど、だめだ。
私には無理なんだ。
私は人間じゃない。だから神さまがそれを許してくれない――どうして。
#　　十夜　　
どうして私は、あなた達と同じじゃないの。人間として、産まれてこれなかったの
雨降りの空を見上げていつもそうつぶやいていた。
ふつうでいい。何か、特別なものをもっていなくてもいい。
ただ、小さな、ごくふつうの人間として、あなた達と出会いたかった……。
#　　十夜　　
たった、それだけなのに。ひとりがさみしい、だけなのに。どうして……私だけ
そんなふうに心がよどんだ時間も、決して少なくはないけれど……。
だけど、そんな十夜に新しい“約束”が増えたのだ。
#　　十夜　　
“約束”……
つぶやいて、空を見上げた。
それは晴れの日だったのだ。
今度は、雨の日じゃない。晴れの日にここで待ち合わせ。
#　女の子　
『そのときは一緒にいっぱい遊ぼうね。あなたの“夢”は、私が全部、叶えてあげるよ――』
そんな言葉が、十夜には、自分の“夜”の中で明るく瞬く光のように感じられたのだ。
笑顔になる。
その言葉を思い出すそれだけで……。
#　　十夜　　
あの子に私の“夢”を、叶えてもらえるのかも……
そう想うだけで幸せにな気持ちになれたのだ。
まるで自分の未来の果てにも“希望”があるかのようにも感じられ、また、笑顔がこぼれた。
だけど……、
あれからどれくらい晴れの日が過ぎただろう。
いくつ、暖かな季節が過ぎただろう。今はあれから何番目の春だろう。
“約束”は、守られなかった。
約束は次の晴れの日とあの子は確かに言った。
でも、あの子の姿はいつまでも、見当たらず……。
もうあの子はここに来ないだろう。
ようやくそう悟ったのは、あの子とお別れして数年後のことだった。
それでも十夜は、晴れの日も雨の日も、待ち合わせの公園に立ち続けて待っていた。
信じてる。
あの子はきっと私に会いに来てくれる。
どんなに遅くなったとしても、いつか、必ず……。
だって……、
だって私と、“また会おう”“一緒に遊ぼう”――そんな“約束”をしてくれたのは、あの子がはじめてだったから……、
#　　十夜　　
だからきっと、また会えるよね
そうつぶやいて、空に微笑む。
信じていた。
自分の中にある、あの子たちが大好きだよという気持ち。
この世に産まれた瞬間から、なぜだか不自然なまでに胸にあり続けるこの想い。“約束”の、意味。
その全部をぜんぶ、十夜は信じていたかった。
……そして。
十夜はお姉ちゃんにたったひとつだけ“魔法”をもらっていたのだ。
それは、一度だけ……。
たった一度だけだ。
大人になり十夜のことを忘れてしまい、そうして“さよなら”もなくお別れした子と、もう一度だけお話ができる――そんな“魔法”だった。
懐中時計の形をした“魔法”
スイッチを押し、秒針の歩みを止め、それを手渡す。
その日の午前零時まで“魔法”は続く――
私のことを思い出してくれる。私のことに気づいてくれる。私の声を、受け止めてくれる。
その“魔法”は十夜の“希望”であり、“夢”であり、お守りだったのだ。
#　　十夜　　
……もしまたあの子がここに、偶然でもいい、やって来てくれることがあったなら
そのときにこの“魔法”を使おうと決めていた。
まさしくそれは“希望”であった。
たった一度っきりの大切な“魔法”
自分のことや、自分との“約束”を思い出してくれたなら。
ずいぶん遅くなってしまったけれど、短い時間でも一緒に遊んで……まるで“ふつうのお友だち”みたいに、微笑み合えたなら。
一度だけでいい。
一瞬だけでも、いい。
そんな夢みたいな時間に、巡り会えたなら……。
#　　十夜　　
私の時間はきっと、それで、それだけで、誰にも負けないハッピーエンドに、なれるよね
手のひらの“懐中時計魔法”を握りしめ、笑顔で……。
さみしい気持ちが外へこぼれないよう、笑って、そうつぶやいたとき。
雨だ。
太陽は雲間に隠れ。
青空は、灰色に塗りつぶされて。
雨が、しとしと、降り始めると――誰かが。
#　？？？　
…………
誰かが私の隣に、立っていた。
#　　十夜　　
あ……
あの子だ。
私に幸せな“約束”をくれたあの女の子……。
ずいぶん大きくなってしまったけれど、すっかり大人になってしまっていたけれど、その横顔を見れば一瞬でそうだとわかった。
#　女の子　
…………
……そうだ。
わかって、しまった。
その横顔をただの一瞬見ただけで、その人が、その大人の女の人が、“悲しそうな顔をした女の子”だと、わかったのだ。
#　　十夜　　
……どうしたの？
私は、言う。
#　　十夜　　
……どうしてまた、悲しそうに、しているの？
あの子は、泣いていた。
それはあの頃に見たどんな顔より、悲しそうだった。
#　　十夜　　
ねえ、どうして……
私の声は届かない。届くはずもない。
子どもの声は大人には届かない――この世界はそういうふうに出来ている。
あの子はずぶ濡れのまま泣いていた。
#　女の子　
ひとりだ……
あの子は苦しそうに、言った。
#　女の子　
ひとりぼっちに、なって、しまった……
違う……っ。
そう叫んだ。
#　女の子　
誰も、もう誰も、私のそばに……いてくれない
私がいるよ、ここにいる……っ。
そう、叫んだ。
でも、十夜の声も姿も何も……何も、届かない。
涙のように、ため息のように、女の子は雨降りの夜空を見上げ、言った。
#　女の子　
いやだ
#　女の子　
もうつかれた
#　女の子　
もう、何も、がんばれないよ
でも、大人の世界は、それを許してはくれないから――
#　女の子　
誰にも、何にも、ほんの少しだって――休ませてはもらえない
いやなことばかり。
つらいこと、ばっかり。
#　女の子　
重い……
楽しいことも、うれしいこともあまりに少なく、悲しいことばかりの人生だった……。
#　女の子　
重いよ……。心が、とっても、重いんだよ
息をするのも、なんだか疲れた……。
#　女の子　
……もう、いいよ。神さま。私は、ここまででいい。私……生きるのに、飽きちゃったよ……神さま
#　　十夜　　
やだ。いやだよ……お願い。そんな悲しいこと、言わないで。お願いだから
視界が滲んだ。雨で滲んだ。涙で、滲んだ。
#　　十夜　　
お願い、泣かないで……そんな、顔、しないでよ……
笑顔でいてほしかった。
いつも笑っていてほしかった。
つらい気持ちも悲しい想いも、私と出会った子どもの頃時間にすべて、全部、置いていってほしかった……。
だって、ねえ、知ってる？
あなた達の誰にも、涙なんて、似合わないんだよ――そう願い、祈り、私はここであなた達の未来を、思い描き続けてきたはずなのに……。
背中をまるめて、声を殺してあの子は泣いてる。
その背中をさすってあげたかった。
震えるその手を握ってあげたかった。
大丈夫だよと言って、あげたかった。
……お姉ちゃんが悲しそうにしてる子を励ましているように、やさしい“魔法の言葉”をかけて、あげたかった。
#　　十夜　　
ごめんなさい。きっと全部、ぜんぶ、私のせい
だから……、
#　　十夜　　
だから、また、あの頃みたいに
触れられもしない震えるあの子の手を握りしめ……、
#　　十夜　　
あの頃みたいに、私が、あなたの悲しい気持ちを全部……私が、全部“魔法”で……もらって、あげられたら……
……たった一度の“魔法”を、ここで使おう。
十夜は、お姉ちゃんからもらった“魔法”を、あの子に渡そうとした。
そして自分のことを思い出したあの子に、あの頃と同じように、あの子の心の重さを、引き受けてあげられたなら……。
#　　十夜　　
…………
だけど、だめだ。
#　　十夜　　
……一度、だけ
そう。懐中時計の“魔法”はたった、一度だけなのだ。
それ以上はない。それ以上はなにもない。
この子に私ができるのは、ただの“魔法”を、たった一度だけ贈ること……ああ。だめ。
だめだ。
私じゃ、だめだよ。
#　　十夜　　
っ
十夜は唇を噛み、そして立ち上がり――飛び出していく。
――“大切だったはずの友だちに、呼ばれた気がして……”
泣き濡れたあの子の隣に、そうつぶやいく男の人が立っていた。
やさしそうな人。
線が細くて、少し頼りないけれど――人の悲しい気持ちを、まるで自分のことのように想い、涙を流してくれる人――
十夜はその人がそういう人であることを、知っている。
雨の日に出会った“お友だち”のひとりだった。
その子の心の重たさも、言葉に代えて、十夜はたくさん受け取ってきた。
古くから伝わる芸事を、大事にだいじに引き継いでいく家に産まれたのだというその男の子は……。
自分には才能がないと。
自分には上手にできることがなにもないと。
誰も、自分の味方でいてくれる人がいない。さみしい。悲しい。
だから自分には、この世界を生きていくという、最低限の才能だってないに等しいのだ。
そんな心の重さを抱えては、雨の日、十夜に会いにやって来ていた……。
自分の話を聞いてくれる小さな子。
無条件に自分の味方でいてくれる女の子。
話をすると、不思議と、つらい想いが軽くなっていく、不思議な子。
十夜と話した夜は、“また明日がんばろう”と思い直し、ぐっすりと眠ることができたのだ――しかし。
しかしここ数ヶ月、男の子は……いいや、男の人は、その子のことを忘れてしまっていた。
そんな男の人の前に、大切だったはずのお友だち十夜が、突然やって来て言ったのだ……。
#　　十夜　　
どうかお願い。私の代わりに……私の“夢”を、叶えて、ほしいよ
――どうしてそんなにぼろぼろなのか。
――どうして、そんなに、傷だらけに。
男の人の問いかけに、だけど答えていられる時間はもうないのだと……。
十夜は、その男の人の手を引き雨の中を走って……。
あの子のいる公園に戻ってきて、ちょうど、深夜十二時。
十夜が連れてきたその人は、なぜ自分がこうしてここ公園に立っているのかを、思い出せない――“魔法”だ。
お姉ちゃんからもらったたった一度きりの“魔法”を、十夜は、その男の人に渡していた。
自分のことを思い出してくれる“魔法”
深夜十二時までしか効果のない“魔法”
……そのための素材が枯渇し、もうこれ以上は生成不可であるこの“魔法”
これでもう二度と、誰も十夜のことを思い出すことはできないけれど……。
#　　十夜　　
…………
……それでいい。それで、よかった。
ふたりは困惑しながらも、寄り添い合うようにベンチに座り、何かを話している。
そんなふたりの足下に、
ぼろぼろで、
泥だらけで、
傷だらけな十夜が、倒れ込むようにして丸くなっている。
#　　十夜　　
……疲れた
本当に、ほんとうに、疲れ果ててしまった――しかし誰にも、その声も、姿も。
もちろんすぐ側にいるはずのふたりにも、十夜は、気づいてもらえることもなく……呼吸が、小さくなっていく。
#　　十夜　　
もう、このまま、眠りたい
……十夜は、走ったのだ。
自分じゃない誰かを探した。
今夜一度っきりしか会えないような私じゃだめだ。
#　　十夜　　
大切なお友だちこの子の悲しい気持ちに、これからも続いていくあの子の人生に、そばでずっと寄り添ってくれる人じゃないと、だめなんだ……
走った。
土砂降りの雨の中を……走って。走って。
小さい彼女は時どき転び。怪我をして。それでも、走って。
自分の姿が見えない大きな誰かに、あるいは何かに、小さな身体をはね飛ばされることも何度かあって――泣いた。叫んだ。痛かった。苦しかった。
でも、十夜は走る。
泣いてる暇はない。涙なんて、拭く暇もない。
時間がもうない。
今夜を過ぎれば、あの子はもう二度と公園にやって来ないかもしれない――“魔法”を使えるチャンスは今夜が最後。
だから走った。懸命に、走り続けた。
あの子の隣に“魔法”を、幸せを、どうしてもあげたかった。
ぼろぼろになった。
血だらけになった。
顔は涙で、いっぱい、だったけど、
#　　十夜　　
……私、間に合った、よね
ふたりは公園のベンチで寄り添い合ったまま、雨の中、静かに言葉を重ね続けている。
よかった。
もう、安心、だよね。
その男の人が、きっとあなたを悲しいことから助けてくれる――きっとあなたの人生に、たったひとつの“魔法”になって、くれるはず。
#　　十夜　　
……私じゃない
私じゃ、なかった。
あなた達に笑顔をあげられるのは……いつだって、私じゃないんだ。
人間には人間。そうでないモノには、そうでないモノ。単純なことだった。
なのにどうしても、あきらめきれなくて……。
#　　十夜　　
私はいつも、あなた達にもう一度、名前を呼んでもらいたくって……
誰もが憂鬱な雨降りの日に、ちょっとだけの“希望”を抱いてみたくなる。
ほんとうにバカな私だ。
もう動けない。
身体中が痛くて、苦しくて。
まぶた瞼を、閉じた。
もうこのまま静かに眠ってしまいたい――……でも、ああ、聞こえた。聞こえてしまった。
#　女の子　
何か大切なことを忘れてる
……あの子が、泣いてる。
#　女の子　
忘れたくないのに、絶対に、忘れちゃだめだったのに……
……どうして？
悲しそうな女の子の泣いてる。
#　女の子　
なんだか自分が、とってもひどいことをしてしまっているような気がして……
#　　十夜　　
……そんなの。いいんだよ。私のこと、なんて。そんな……
……私だ。
あの子は、私を思い出せないことを悲しんでいるのだと、わかったよ。
何で……。
どうして。
それだけで。
その気持ちだけで。
#　　十夜　　
私ね、なんだか、“夢”が叶った、気がするよ……
まぶた瞼をゆっくり、開く。
……伝えなきゃ。
私は、平気。
大丈夫。
ひとりぼっちにも慣れている。
だからもう、泣かないでって……伝えなきゃ。
#　　十夜　　
……がんばれ。私の大好きな、お友だち
ふらふらと、立ち上がり、
#　　十夜　　
負けちゃ、だめだよ
ずきずきと身体のあちこちが、痛いけど、
#　　十夜　　
どんなことがあっても、お願い、悲しいことなんかに、負けないで
あなたともしも最後に出会えたら、一緒に遊ぼうと思い、用意していた色鉛筆やマジックで――
#　　十夜　　
これからも、あなたには悲しいこと、つらいこと、いっぱいあるかも、しれないけれど……
――風に飛ばされてきたチラシの裏に、私、あなたへの手紙を書きたかったんだよ。
#　　十夜　　
……おうえん、してるよ
でも、おかしいな。
#　　十夜　　
いつまでも、ずっと、ずっと、ここからあなたのことを、おうえんしてる
おかしいよ。
涙が、溢れて来るよ……前が、見えないよ。
#　　十夜　　
ごめんね
へたくそな字で、ごめんね。
#　　十夜　　
何の役にも立てなかった私で、ごめんなさい
買ってもらったばかりのマジックを握りしめ――
どうかあなたに、届いて欲しい。
#　　十夜　　
“あなたの隣に、いつもすてきな魔法がありますように”
いつだったか、お姉ちゃんが言葉は“魔法”なんだって、そう言っていたから――
#　　十夜　　
“あなたの未来に、たくさん、たくさんの笑顔が、ありますように”
この言葉が、この気持ちが、あなたのハッピーエンドのための“魔法”に、なれますようにと、祈るけど――……ああ、もう、真っ暗だ。
目の前が真っ黒に途切れた。
#　　十夜　　
（……ねえ、おねえちゃん）
#　　十夜　　
（私の言葉。私の、最後の、“魔法”）
届くかな。
届いたら、いいな。
笑ってほしい。
涙はいらない。
あなた達に悲しいことなんて、似合わない。
だから、どうか、幸せに……。
#　あさひ　
まったく無茶をする妹だな
#　　十夜　　
……お姉ちゃん
目を覚ますと大好きなお姉ちゃんの腕の中だった。お姉ちゃんは私を抱き上げたまま夜の道を歩いていた。
#　あさひ　
いつまでも帰ってこないから心配して探しに来てみたら……驚いたぞ。本当に
#　あさひ　
こんなにぼろぼろになって、公園で、倒れてるんだから
お姉ちゃんに触れられると傷がたちまち良くなっていく。
それはお姉ちゃんの“魔法”――
ではなくて、私たち“特別な猫”が使える生まれついての能力だ。“夜”の中限定の“魔法”と違い、いつでも、どこでも、使える力。
#　　十夜　　
ごめんね。心配かけて、ごめんなさい
なんだか今夜は謝ってばっかりだ……。
そんな自分が嫌いになりそうだった。今までよりもずっと、いっぱい……大嫌いに。
#　　十夜　　
……ねえ、お姉ちゃん
抱き上げられたまま小さく言った。
#　あさひ　
うん。なんだ、十夜
#　　十夜　　
私、お姉ちゃんみたいになりたかった
#　あさひ　
…………
#　　十夜　　
大切に思いたいお友だちの力に、少しだけでもいいから、なりたかったの
#　　十夜　　
でも、だめだった
#　　十夜　　
私じゃ届かなかったよ、お姉ちゃん
#　あさひ　
どうして？
#　　十夜　　
だって……私のせいだもん
#　　十夜　　
あの子が、大人になっても苦しかったのは、悲しい気持ちが、消えてなくならなかったのは……全部、きっと、私のせいだよ、お姉ちゃん
#　あさひ　
どうして十夜はそう思うんだ？
#　　十夜　　
……私が、わがままだったから
#　　十夜　　
私が、自分の“夢”を叶えたいなんて、さみしいのはもういやだって。そんなことを思ったから。そんな自分勝手なことを、思ってしまったから
純粋に、心から、あの子の幸せだけを願えていなかったから――
#　　十夜　　
だからきっと、私の思い描いた“魔法”は、効果が薄くなってしまっていたんだよ
“つらいことを言葉にして話してほしい。その気持ちの全部を私がもらうよ”
そんな“魔法”に効果がなくなってしまっていたんだ。私が自分の“夢”をほんの少しでも優先しようとしたから。
……人間ではないイキモノが人間とお友だちになろうとした罰なのかもしれない。
だってそれは間違いだから。きっと。そういうことなんだ。
#　　十夜　　
……もしもどこかに神さまがいるとしたら、そんな間違えてること、絶対に許してくれないもんね。きっと
#　あさひ　
…………
#　　十夜　　
……どうして
抱き上げられた胸に顔を押しつける。
#　　十夜　　
わからないよ、お姉ちゃん
#　あさひ　
……ああ、何がだ？
#　　十夜　　
どうしてなの
#　　十夜　　
どうして、私は、私たちは……こんなに、こんなに、あの子人間たちのことが大好きに、なってしまうの
さよならはすぐにやって来るのに。
またさみしい気持ちに、なってしまうのに。
一緒に同じ時間の中を生きていくことも、できないのに。
それなのに……、
#　　十夜　　
どうして
#　　十夜　　
お姉ちゃん。どうして私はまた、あの子人間たちのことを応援していたいって、そんなこと、思ってしまうの……
#　あさひ　
十夜
それはな……と、穏やかな声がする。
#　あさひ　
……それはな、十夜。仕方がないんだ。私たちが、そういうイキモノだから
#　　十夜　　
そういう、イキモノ……
#　あさひ　
ああ
#　　十夜　　
……ねえ、どうして
#　あさひ　
うん
#　　十夜　　
……どうして、私は、人間に産まれてこれなかったの
#　あさひ　
…………
#　　十夜　　
私、あの子たちの本当のお友だちに、一度だけでいい、なってみたかっただけなんだよ……お姉ちゃん
でも、そうでないイキモノでは、あの子たちと本当の友だちになんてなれないことを、何度も、何度となく、こうして思い知らされてしまうから……。
#　　十夜　　
教えてよ。どうして私は、あの子たちと同じ人間に、産まれて来れなかったの……お姉ちゃん
#　あさひ　
……仕方がない
#　　十夜　　
どうして……
#　あさひ　
神さまがそう決めてしまったんだ
#　　十夜　　
神さまは、何か間違えてるよ
#　あさひ　
ああ、そうだな
#　　十夜　　
何かはわからないけど、何かを、絶対……私たちと同じくらい、間違ってる
#　あさひ　
そう、かもしれないな
#　　十夜　　
一度だけでよかったんだよ
私は何度でも繰り返し、言う。
#　　十夜　　
一度だけ、あの子たちとふつうに、笑顔で……遊んでみたかった。それだけなのに
しかしそれを望んでしまったから、あの子がいつまでも悲しい想いをしてしまっていたのかも、しれなくて……。
#　　十夜　　
……いやだよ。お姉ちゃん。もう、疲れた
こんなさみしい想いばかりするのなら。
こんな、悲しい気持ちにばかり、なるのなら。
#　　十夜　　
私は、もう
誰のことも好きにはならないように……、
#　　十夜　　
もう二度と、お姉ちゃん。私はお友だちなんて、作らないことにする……
……そう決めていたはずなのに。
心に強く誓っていたはずなのに。
#　女の子　
“大切なお友だちが空から降ってきた”
私のことをぎゅっと抱きしめてくれる腕の中。
#　女の子　
会いたかったよ十夜ちゃん。……私の大切な、たいせつなお友だち
#　　十夜　　
…………
これはずっとずっと、夢見続けていたことだった。
ああ。
もう。
……本当に。
この世界はとっても意地悪な誰かが作ったに違いない。
あるいは、悪戯好きな誰かだろうか。
諦めかけたその瞬間に――
“夢”は、突然、叶えられてしまうこともあるみたい……。
#　　十夜　　
ねえ、“悲しそうな顔の女の子”。どうして私を、待っていてくれたの？
……抱き留められた胸の中、十夜は言った。
#　　十夜　　
もしも私が来なかったら……どうするつもりだったの？
いいや。
私がこうしてここにやって来ようと来まいともはや関係ない。
だって、この子はもう――まだ“次”へと生まれ変われるだけの余地があったはずなのに、もう――どこへも行けなくなってしまったのだから。
今夜が最後。一週間。時間いっぱい。
その命が所有する時間をすべて使い切り、そうして終わってしまった命が乗車するための最終便。
……乗り過ごしてしまった。
私との“約束”を思い出してしまった、ばっかりに。
この子はもう二度と、この街の“夜”から“外次”へは、出られない……。
#　女の子　
あなたは絶対、やって来てくれる。そう信じていたの。だから、こうしてずっと、あなたのことを待っていられたわ
それがまさか、見上げた空から落ちて来るだなんて。
本当に驚いたよと、十夜のお友だちは、年老いてなおかわいい顔で微笑んでいた。
#　　十夜　　
だからって……そんな……
#　　十夜　　
今夜を逃したら、もう、あなたは二度と……この世界の時間の中には、戻ってこれないのに
#　　十夜　　
それをあなたは、ちゃんと……
うん。わかってる。
十夜のお友だちはうなずいた。ちゃんと、わかってるよ。
#　女の子　
それでも私はあなたにもう一度、会いたかった
#　　十夜　　
……どうして
#　女の子　
だってあなたは、ずっと私のことを待っていてくれたんだよね
#　女の子　
“ここ夜”に産まれ直して、それに気づけた
#　女の子　
私との“約束”を信じてくれて……ここで。この、公園で……。雨の日も。晴れの日も。きっと、嵐の日でも雪の日でも
ごめんねと十夜のお友だちは言う。
そしてありがとうと、言う。
#　女の子　
だから今度は、私があなたのことをずっと、いつまでだって、ずっと、待っていたかった
#　女の子　
そのせいで、この“夜の世界”に永遠に閉じ込められてしまうのでも構わなかった。私の命がそんなふうに締めくくられるとしても……私はきっと、納得できた
#　　十夜　　
…………
#　女の子　
私は、あなたに伝えたいことがあった
#　　十夜　　
私に……伝えたい、こと？
そうだよと、十夜のお友だちはうなずいた。
#　女の子　
……ありがとう。私の小さな“魔法使い”さん
#　女の子　
あなたの“魔法言葉”はちゃんと私に、私たちに、届いたよ
もうそろそろ朝が近いと、夜空を見上げたふたりは悟る。
#　女の子　
さみしいときも。悲しいときも。……ひとりぼっちで眠れない夜も。あのとき届いたあなたの言葉に、勇気をたくさん、もらっていた気がする
#　女の子　
あなたがずっと側にいて、私たちを応援してくれていた気がしてる
目には見えないけれど。
あなたを忘れてさえいたけれど。
心のどこかで、それをいつも感じていたような気がしてる。
#　女の子　
弱虫で。泣き虫で。すぐに全部を投げ出してしまいそうになる、いつも大人の世界時間に負けてしまいそうになる、私だったけれど――……ありがとう
#　女の子　
あなたのおかげで、私、どうしても強くなれないこんな私でも、ほら、見てよ。最後まで負けずに歩いてこれたよ
#　　十夜　　
…………
#　女の子　
だから私は、どうしても――思い出せなくても、覚えていなくても――いつも側に感じてたあなたの気持ちに、どうしても報いたくて……
#　女の子　
……たぶんもう二度と会えない、思い出せない、だけどとても大切なひとに“ありがとう”って気持ちを返すには、いったいどうしたらいいの……、って
夫に、そう相談してみたことがあった。
女の子がそう言うと、十夜の中にその子の記憶が流れ込んできた。
相談した女の子に……私に、夫はこう言ったのだ。
“それは、うん、とっても難しいことだよね”
と、困ったように笑ってた。
“その答えは、ぼくなりの答えは、今はまだ見つけられない”
“でも、いつか必ず答えるよ。だから少しだけ待っててね”と
夫は私にやさしくそう言ってくれていた。
そして懸命に、賢明に、頑張ってがんばって……。
その人生を全力で生き抜いて――
私よりも早く自分の時間を使い切ってしまった愛しい人は、私が相談をした数年後、ベッドの上で、真っ白な病室で、私の手を取り、
――“がんばって、生きること”
微笑んで、“それがぼくなりの答えだよ”とそう言った。
――“君のことを応援してるひとが願う以上に、君が誰より、何より、笑顔で……幸せに生きていけること”
あなたはそっと、まぶた瞼を閉じた。
――“誰もがそれを願ってる。君の幸せを祈ってる。だからきっと、そういうふうに生きることが、一番のありがとうに変わるはず”
さよならの前に、あなたがそう答えてくれたから。
――“……ごめん”
――“さみしがり屋で、泣き虫な君を、これからひとりにしてしまうけど”
――“もう、さよならをしないと、いけないけれど”
あの人が、私の手を最後にしっかり握ってくれたから。
――“がんばれ”
――“負けるな”
――“……ぼくも君を、応援してる”
――“だから……”
#　女の子　
…………
――“……だからお願い。もう、泣かないで”
強くなりたい。
そう思った。
あなたが心配しないよう。
あなたが安心して、旅立てるよう。
私はもう二度と泣いたりしない。
そう、決めないと……。
残された息子の小さな手のひらを握りしめ……、
私は、涙じゃなくて、微笑んで、あなたのことを見送れただろうか。
そして今度は私が、大切なこの子を“応援”しながら生きていく……。
強く……、
強く、なりたい。
ひとりで子を育てるのは容易ではない。
そんなことは充分わかっているつもりだった。教師だった頃に母子家庭の生徒も少なからずみていたのだ。
でも、実際に、それを我が身のこととするのはとても大変なことだった――……誰も、誰ひとり、この世界で私を必要としてくれる誰かはいなかった。
教師として復職するためたくさんの学校で頭を下げた。
でも、居場所は得られなかった。
長いブランクがあること。その間にどこの現場も色々と様変わりしていること。
悔しいが……女性であること。
様々な理由がそこにはあった。
教師がもう無理ならば何でもいい。私にできることをとにかく探した。
……遠矢。私の息子。あなたと私の愛しい子。
遠矢とふたり、なんとか微笑みながら生きていける――それだけの力が得られさえすれば、何でもよかった。
工事現場で男たちにまじり働いた。
怖い現場監督に怒鳴り散らされる度に泣きそうになる。
朝になるとラブホテルの清掃員として、お昼前まで汚れたシーツを交換したりして働いた。
“あのおばさん使えねえな”と、同僚の若い男の子たちが聞こえよがしに言う度に、涙がにじんだ。
泣きそうになるその度に、私は唇をかみしめて――“がんばって、生きること”……夫の言葉をつぶやいた。
休日は引っ越し業者のお手伝いと、老人介護のデイサービス。また夜になると工事現場に戻って朝まで泥と埃りにまみれた。
それでも息子とふたりで生きていくためには充分だと言いがたい。
もっとだ。これからもっと、お金が必要になる。
遠矢がどんな道を選んでも、決して、絶対、不自由な想いをさせないように――遠矢。
ねえ、遠矢。
あなたを心から応援したい。お母さん。あなたのことが、大好きよ。
……でも。
遠矢の進学のためにと貯金しておいたお金が銀行口座とか職員の怠慢だとか――
どうしてそうなってしまうのか理解できないずさん杜撰な事情で、ほとんどゼロになってしまったときは、さすがに……もう、だめだ。
世界や自分の運命や、人生そのものを恨んでしまいそうに、なった。
#　？？？　
『……がんばれ』
そんなときは声が聞こえる。
#　？？？　
『……おうえんしてるよ。いつまでも』
もうだめだと思ったとき、私は“魔法”が使えることを思い出す。
#　？？？　
『いつもあなた隣に、すてきな魔法がありますように』
大切に、大切にしまってある私のお守り――手紙だ。
それは誰からもらったものなのかはわからない。
くしゃくしゃのチラシの裏に色鉛筆で書かれた言葉を手紙と呼ぶのも、それで正しいのかさえわからないけど……。
その手紙を見つめていると声が聞こえる気がするのだ。
#　　十夜　　
『あなたの未来に、たくさん、たくさんの笑顔が、ありますように』
うん。
……ありがとう。
大丈夫。
あと一歩。もう一歩。歩いて行ける。
私はまだまだがんばれる。
疲れ切って小さなアパートの部屋に帰ると、遠矢が“おかえりなさい”と言ってくれる。あなたに良く似た笑顔で、駆け寄ってきてくれる。
それが私の幸せだったと――つらいとき、悲しいとき、いつか誰かからもらった言葉手紙が、思い出させてくれたから。
#　女の子　
……大丈夫。平気。まだまだ私、がんばれるよ
……。
やさしかった義祖父と夫が亡くなってからは、夫の実家を頼ることはもうできない。
あの家は義兄がすべてを取り仕切ることになった。義兄は習わしに厳しい人だった。
遠矢が伝統ある芸事を将来必ず継承するのなら、私たちふたりの生活は保証しよう――そのように言われた。
うなずくのはきっと簡単だった。
その頃の遠矢はまだまだ小さかったし……。
だけど幼いが故の“夢”もこの子にはたくさん、いっぱい、あったのだ。
消防士になりたい。警察官になりたい。宇宙飛行士にもなってみたい。
義兄の言葉にうなずいたなら、私の勝手で遠矢の“夢”をぜんぶ踏みつぶしてしまうことになる……たとえそれが途方もなく幼い“夢”であったとしても。
遠矢が将来、自分の道を、自分の時間を、どのように選択するかはわからない。
#　女の子　
私がこの子の未来を守らなきゃ
大丈夫。お母さん、あなたのことを応援するよ。だから一緒に、ふたりで一緒に、暮らそうか。
そうしてふたりで家を出たのだ。
後悔はしていない……きっと。
遠矢の“夢”を守るために家を出た。あのときは勢いで飛び出してきたけれど、そのために私はこの子に不自由な思いをさせてしまっているかもしれない。
仕事があまりに忙しくって、お母さんらしいこと、何も出来ていなかったから……だけど。
小学校の卒業アルバムの文集に“将来の夢は正義の味方”と遠矢が書いていたのを見つけた。“ぼくは正義の味方になって、お母さんを助けたい”
なんだかうれしくって、涙が出たよ。
あなたの“夢”はこれからどんな形に変わっていくのかな。
私はそれがとっても楽しみで……。
今まで応援してくれたすべての人の気持ちを返すため……お願いね、遠矢。お母さんに、あなたの人生を応援させてね。
そんなことを思いながら。
少ない睡眠時間を削り、遠矢が次の日学校で使う雑巾や、やんちゃで破れてしまった服を繕っている時間が、私はきっと、愛おしかった。
だけど……、
そんな遠矢が、
#　　ソル　　
お父さんの家の仕事を引き継ぐよ
そう言って、控えていた大学受験を諦めてしまったのは……悲しかった。
何より自分が情けなかった。
長年の無理がたたってしまい、私は倒れてしまっていた。
どうしてこんな、大事なときに……。
それは遠矢が大学進学を控えた冬のことだった。
そんな私を助けるために、遠矢は厳しい芸事の世界に飛び込むことを決意した。
家長の義兄は“何を今さら”と最初は煙たい顔をしたけれど……。
再び夫の家に戻された私たち。
生活は安定した。生きていくことにとりあえずの不安はなくなった。
#　女の子　
だけど、これまでの私のがんばりは、いったいなんだったんだろう
落ち込む私に、
#　　ソル　　
知ってるだろう。母さん。ぼくの夢は母さんを助ける正義の味方になることだ。夢は、叶ったんだよ
遠矢はそう言い、笑いかけてくれていた。
……。
……あの子にはどうやら才能があったらしい。
義兄は驚き、“もっと早く戻ってくれていれば”と簡単に手のひらを返し――
更にこの子に、一番大きな舞台の一番の大役を任せたいとそう言った。
それは代々語り継がれてきた“物語”なのだという。
#　女の子　
私は、最後まで……
最後まで遠矢がいったいどんな舞台に立ち、どのような役を与えられ……頑張っているのかわからなかったけれど。
身体を壊し、夫と同じ病院から外へ出れなくなってしまった私に、遠矢はある日、すてきなお見舞いを持って病室へとやって来てくれた。
孫だ。私に孫ができたのだ。かわいい小さな女の子。
その子の笑顔は、遠矢の人生が幸福なものである確かな証拠のように強く感じられた――
#　女の子　
だけどごめんね、孫はどうやら私に似てしまったみたいだね
ある日のことだ。
朝から体調のひどく優れない日のことだった。
孫がひとりだけで病室にやって来た。
……泣いていた。
クラスのいやな子にいじめられていると、私にだけ打ち明けてくれた――ああ、あなたは私にそっくりね。
声を殺して涙を流す孫を抱きしめた。
いじらしいくらい。愛おしいくらい。あなたは私に、そっくりよ。
だから、そんなあなたにだから、
#　女の子　
特別な“魔法”をひとつ、教えてあげる
#　女の子　
つらいことや悲しいことは、心の中から言葉にして、外に……あなたを、応援してくれる誰か私、に……
そんな言葉が、私の唇からぽろりとこぼれて……、
#　　十夜　　
『……一緒に、遊んで欲しい』
突然だった。
#　　十夜　　
『次にまた会えたときは、私と、一緒に』
あまりにも、突然。
すべて思い出してしまった。
私にはお友だちがいた。
いつも泣いてばかりいた私に、誰でも使える特別な“魔法”を教えてくれた小さな子。
雨の日になると町外れの公園で私のことを待っていてくれた。
……次の晴れの日。
あの子と一緒に遊ぼうと、“約束”をした。
いつもさみしそうな顔をしてひとりぼっちでいた女の子。
#　女の子　
あの子を笑顔にしたい
#　女の子　
さみしそうな顔はもうしてほしくない
そう、願っていたはずなのに……。
ああ、なんてこと。
遅刻だ。
何年も。何十年も。あまりにも長い大遅刻。
あの子はまだあの公園にいる気がした。
どうにも不思議だけれど、あの頃と変わらない姿で、あの子はいつまでも、ずっと……私を、私たちを待っていてくれている気がした。今も変わらず、さみしそうな顔をして。
雨降りの空を、晴れ渡る青空を、ひとりぼっちで見上げながら……。
今すぐ。
今すぐ病室を飛び出してあの子に会いに行きたい――……でも。
#　女の子　
……でも、もう、無理だ
私の身体はまったく細くなってしまった。
私はがんばりすぎたのだとお医者さんに言われた。身体の中に大きなおおきな“終わり”を抱えてる。そのせいで病院のベッドにたくさんの管やコードで縛り付けられてしまっていた。
それらを引きちぎって走って行くだけの力を、私は、私の中の“終わり”に日々、着々と飲み込まれていっていて……。
#　女の子　
……もう、呼吸をするのも、少しつらいよ
医者から告げられた余命はあとわずか。
でも、家族には、遠矢には秘密にしてほしいと義兄と医者には願った。
#　女の子　
やさしいあの子のことだから、私がこうなってしまったのも自分のせいだと、自分を責め続けてしまうだろうから……
そんな人生はあまりに不幸だ。
まるで悪夢の中でいつまでも目覚められずにいるみたい。
遠矢と孫にはただ風邪をこじらせてしまったと説明した。軽く。笑って。微笑んで。
がんばるよ。
がんばって治すよ。
街のさくらが満開に咲く頃までに……必ず。
#　女の子　
みんなで、三人で、一緒にお花見しましょうね――まあ、うん。どうしてもっていうのなら、お義兄さんも連れて行ってあげてもいいわ
お見舞いに来てくれていた遠矢と孫と、そして義兄と、四人で笑った。
ああ、きっとこれが、私の幸せ。
もう少し。あと、ちょっとだけ。
こんな時間の中に私は生きていたかった。
#　？？？　
『……がんばれ』
うん。
#　？？？　
『……負けるな』
任せてよ。
#　？？？　
『……おうえん、してるよ』
うん。ありがとう……知ってるよ。
#　女の子　
必ずだ。こんなの必ず治してみせる
せめて、遠矢。あなたが、あなたの舞台大仕事をやり遂げるまでは……必ず。
私の中の“終わり”を小さくするための治療はとても苦しいものだった。
やせ細り。嘔吐して。髪はすべて抜けてしまった。
義兄に頼んで本物そっくりのカツラを造ってもらい、なんとか遠矢と孫を騙せてはいたと思うけれど……。
私、泣かなかったよ。
たくさん笑って。
たくさん、あなた達とのすてきな未来を想像してみたからだろうか。
最近は少し、体調もよくなりはじめていたけれど……。
#　女の子　
……そう。もう、ここまでなのね
がくっと体調が悪くなってしまったこの日。
理屈も道理もまるで理解できないけれど――
あの子のことを思い出したのは、私にそろそろ“終わり”がやって来ることの前兆なのだろう。そう思えた。
遠矢が泣いている。
孫も泣いている。
……お義兄さんまで。
だめよ。
だめ。
泣かないで。
悲しいことなんて何もない。
笑わなきゃ……。
私が苦しい顔をしていると、あなた達が、やさしいあなたが、悲しんでしまうから……。
#　女の子　
がんばって、がんばって。最後まで幸せに……生きないと
それが私を“応援”してくれる人たちへの、一番の“ありがとう”に変わるはず――
そんなあなたの言葉を信じてここまで歩いて来れたけど……。
さくらだ。
さくらの花が咲いていた。
大切な人たちが私を車いすに乗せ、病院の中庭に連れ出してくれた日――
四人で見上げた春色の空。
こぼれ落ちそうなほど真っ青な空の下、今までの楽しかったことを全員で話した。
つらいことは不思議と何も思い出せない。
幸せなこともいっぱいあった人生だったから。
でも、いつも、そんな時間の中に、側にいてほしいひとの姿だけが、どこにもなかったことも思い出してしまう……。
ごめんね。
ひとりぼっちにしてしまって、“約束”を守らなくて、本当に、ごめんね。
#　女の子　
……私の大切なお友だち
#　女の子　
私に小さな“魔法”をくれたひと。私に、小さな勇気をくれたひと
眠い。
なんだかとっても、眠たくて……。
病院の中庭から見上げた空は、眩しいくらいに、青空で……、
#　女の子　
会いたい
#　女の子　
あなたに、会いに行きたいよ
ねえ、どうかな。
……教えて欲しいよ。
私はちゃんと、がんばれたのかな。
……。
気づけば私は“夜”の中。
きらきら光る不思議な“夜”の公園にいた。
私はここを知っている。知らないはずなのに知っている。
夜の時間に訪れるもうひとつの“夜”である。
誰もが心でここを知っていて、誰もがここをまるで知らない――不思議と懐かしいそんな場所。
命が終われば“夢の時間”も終わるのだ。
誰もが最期に一度は“ここ夜”を訪れる。
それを魂の深い部分で、きっと、生きとし生けるすべての者が知っている。
そうして目覚めた“夜”の中で……ひとり。
ひとり、ぼっち。
あの子はいない。どこにもいない。
待っていた。ずっとずっと待っていた。
#　　猫　　
そろそろ列車に乗らなきゃ、あなた、“夜”の中に呑まれてしまいますよ
この街の“夜”を支配し、言葉を話す二本足で歩く猫が私にそう言った。
#　　猫　　
列車で“次”に向かって、そこで終わった命に、新しい時間を刻んでもらいなさい。そして“次”の夢見る時間を選べばいい
#　　猫　　
それはあなた達、人間として産まれた“命時間”の特権なんですから
#　女の子　
…………
汽笛だ……。
これは、何度目の汽笛だろうか。
乗車しなければ大変なことになる……。
一週間が、猶予だ……。
私が汽車に乗るには今夜が最後のチャンス。
そういうふうに、通りすがりの二足歩行の猫に教えられて知っていた。
“夜”の公園では殆ど影と化してしまった（おそらくは子どもだろう）、小さな人の形をした何かが、楽しそうに遊び回っている――あれはなんだろう。
きっと、汽車に乗車することができず、あるいは乗車することをせず、“夜”の中に同化してしまった“終わってしまった時間命”
今夜を逃すと私もあの子たちみたいになってしまう。
永遠に、いつまでも、“夜”の中を彷徨うことになる――目覚めることのない悪い夢の中を彷徨うみたいに。
それでも私は列車には乗らない。そう決めた。
あの子のことをずっと待つのだ。
伝えたいことがあった。
あの子に教えて欲しいことがあった。
#　女の子　
でも、本当に……
……本当に。
私はあの子にもう一度、ここで会えるのかな。“約束”をしたのは“夜”の中ではなく“太陽”の下。
今、私は“夜”の中にいて。
あの子は“太陽”の下の公園にいて。
互いに見えていないだけで、もしかすると隣にいるのかも……。
#　女の子　
ごめんね……
隣に。
誰もいない空白の隣に、私は手を伸ばしてみる。
#　女の子　
約束を守らなくて、ごめんなさい……
あの子はずっとこんな気持ちで、ひとりぼっちで、私のことを待っていてくれていたのかな。
……そんな気がする。
#　女の子　
長い、ながい間、私との“約束”を楽しみにしてくれていたのかな
……やさしいあなたのことだから、きっと、そうだよね。
だからこそ、と私は思う。
#　女の子　
……がんばって、がんばって、最後まで生きることが、“応援”してくれる人たちへの“ありがとう”の代わりになるのなら……
いつまでだってここで、あの子のことを待ち続けること。
それがあの子への“ありがとう”と“ごめんなさい”の代わりにはならないだろうか。
最終便が出る。
“夜”の中に、汽笛と車輪と、出発進行の笛の音が響いている。
#　女の子　
ああ……
時間だ。
私の時間は本当に終わりのおわり。
ごめんなさい。私の愛しい息子。私たちのかわいい孫。そして、お義兄さん。大好きだよ。
あなた達がいつか“夜”にやって来ても。
私は、お母さんは……。
#　女の子　
あなた達とはもう二度と、会えない
身体が。
……心が。
私に残された最後の時間が。
“夜”色に、染まっていくけれど……。
#　女の子　
お友だちが、見上げた夜空から、落ちてきたよ
もしかして“夢”の中で“夢”を見てるのかな。
そう思ってしまうほど、最後に幸せな瞬間が待っていた。
それからふたりは“夜”の公園で話をした。
十夜のお友だち。“悲しそうな顔をした女の子”
#　女の子　
泣かなかったよ
小さく、ちいさく十夜のお友だちは十夜に言った。
叫びたい夜はたくさんあった。
悲しいこともいっぱいあった。
さみしくつらいことだって、飽きもせずに次々とやって来る……息つく暇もまるでない私の時間、だったけど。
でもね。
#　女の子　
……私、泣かなかったんだよ
ねえ、どこかで見ていてくれたかな。私の大切なお友だち。
本当はいつまでも一緒に、同じ時間を歩いて行きたかった、大好きな、大切な、お友だち。
どうかな。
……教えて。
#　女の子　
私のがんばりは、無駄じゃなかった？
微笑みながら歩いて行けた、私の時間。
……いつも応援してくれて“ありがとう”っていう、あなたへの私の想いは。
最後まで負けずにこうして歩いて来れたことで……。
あなたに、少しでも届いてくれたかな。
それがどうしても知りたかった。伝えたかった。
あなたにだけは、がんばったことを、どうしても知ってもらいたかったから……。
#　女の子　
……がんばった
#　女の子　
……私、がんばったんだよ
どんなにさみしくても、悲しくても、歩き続けることだけは止めなかったよ――
#　女の子　
……あなたが応援してくれたから、たくさん、いっぱい、がんばってこれたんだよ
――だから、もう、私。
私ね。少しくらいなら、泣いてしまっても……いいよね。
#　　十夜　　
……うん
#　　十夜　　
……がんばったね
あなたがいっぱいがんばってたこと、知ってるよ。お友だちがそう言ってくれる。
#　　十夜　　
あなたがいっぱい、私の“応援”に応えてくれて……私のために、いっぱい、あなた達がたくさん、がんばってくれたこと……
#　　十夜　　
きっと私に、届いてた
十夜はうなずく。そして、微笑む。
#　　十夜　　
ありがとう。大切な、私のお友だち
たくさんたくさん、泣きたいのをがまんして……がんばって生きてくれて。
#　　十夜　　
……幸せに生きてくれて、本当に、ありがとう
きっとあなたががんばって生きてくれたから、私の小さな“魔法”は完成したんだね。
#　　十夜　　
それが私の、私たちの、誰にも負けないハッピーエンド。そうだよね？
#　　姫織　　
……“さよならだけが人生だ”
#　　大雅　　
え？
ぽつり、と。
隣を歩く姫織が言葉をこぼし――我に返った俺は小首をかしげた。
すると姫織は、何か弁明するみたいな苦笑いで、
#　　姫織　　
遠いむかしのえらい誰かがそんなこと、言ってたよね。……確か。なんとなく思い出しちゃった
#　　大雅　　
うん。そうだね
俺も聞いたことくらいはある。
#　　大雅　　
確か、友人との別れの際に歌われたものだったかな……たぶんね
#　　姫織　　
たぶん？
#　　大雅　　
そう。たぶん
あまり俺に賢さを求められても困るから、曖昧にただうなずいた。
#　　姫織　　
大雅
#　　大雅　　
うん
#　　姫織　　
さっきのはね。なんとなく頭に浮かんだ言葉だったけど
#　　姫織　　
……十夜のこれまでの時間は、そのうた詩の通りに、友だちとの“さよなら”ばかりがあったのかな
#　　大雅　　
そうだね……
人生には否が応でも別れがつきもの。
だから……、
だから俺は、もう一度、背中に感じる小さな重さを意識する――……いつか。
#　　大雅　　
（……いつか俺も、“夜”の中からいなくなるときが来る）
ずきり、と。
自分の言葉に胸を刺されるような思いがあった。
#　　姫織　　
十夜のお友だち。これからどうなっちゃうのかな
#　　大雅　　
……このままだと
#　　姫織　　
……うん
#　　大雅　　
“夜”の公園に佇むばかりの影存在になってしまう
“夜の国”にはそういう存在が、“次”へと進むことなく“永遠”に住み続けている。
十夜と一緒に、“夜”に残された“悪夢のかけら”を掃除したときのことを思う。
家々の暖かな明かりの中で、幸せだったのだろうときを、永遠に繰り返すようにして営む影存在たちだ。
十夜のお友だちも、一週間の猶予を過ぎてしまったら、あの影存在と同じようになってしまう。
そういう“次”を選ぶ命のために、この“夜”は――“死者の国”とも呼ばれるこの場所は、あるのだろうけれど……。
#　　大雅　　
（“夜”の公園にいつまでもひとり、佇み続けるだけの時間を、永遠に過ごしていくだなんて）
そんな彼女の姿は時おり何かの拍子で――光の屈折であったり、“夜”の作用に偶然が重なり、空間がひび割れでもして――“現実世界太陽の時間”の中に、その姿を現すことがある。
“半透明”
意思も思考も定まらない浮遊体。
その姿を偶然に目撃した者はこぞってこう口にするだろう――……“幽霊を見た！”
そんな“次”はとても幸せだとは思えない。あくまでも、俺は。
命はいつだって“次”へ向かわなければならないのだ。そういうふうに時間は流れる。
終わってしまった命は、大切な人の“隣”に寄り添うという“次”も選ぶことはできるけど……。
そういう“切符”をあの巨大な駅で、相応の支払いのすえ、購入することも可能だけれど。
#　　大雅　　
（でも、十夜のような“夜の住人”の“隣”には寄り添えない。そういった“次”は選べない）
それが“夜”の規則だ。
#　　大雅　　
だからやっぱり、終わってしまった命は何かしらの“次”を選ぶしか、なくて
#　　姫織　　
…………
#　　大雅　　
だからこそ、少し、思いついたことがあるんだ
#　　姫織　　
え？　思いついたこと……？
#　　大雅　　
うん
思いついたと言うよりは、思い出したことと言うほうが正しいだろうけれど……。
#　　大雅　　
最終の“夜”の便を乗り過ごしてしまった命は、この街の“夜”の中で永遠に彷徨い続ける――……だけど
#　　姫織　　
うん。だけど……？
#　　大雅　　
“夜”の世界に産まれ直すっていう選択もあるんじゃないかって。そう思ったんだ
#　　姫織　　
産まれ直す……
#　　大雅　　
うん
#　　大雅　　
あの子も十夜と同じような“夜の住人”になる、という“次”も、命の選択肢の中にはあるんじゃないかな
“刻の終着駅”でそれを選ぶことができる。
“夜の怪物”になるのか。
“夜の魔法使い”になるのか。
“夜の子猫”に、なるのか。それ以外の何かになるのか。
#　　大雅　　
そういったすべてを、支払えるものに応じて、あの駅では選ぶことができる
……と。
聞いたことがある。確か遠い昔だ。あさひさんから“夜の国”について語り聞かせてもらっていたとき、そういう話もあったはず……。
あの頃はあまり自分の願望以外には興味が持てなかった。だから確かなこととして思い出せないけれど。
だけどそれは、誰でもそうなれるというわけではなかったはず。
支払いだ。
懸命に生き抜いたひとつの人生。
その過程で、魂に詰め込んだたくさんの感情。
……それらを元に換金できる金と銀の硬貨だ。
“夜のイキモノ”になるという“切符”を購入できる――それだけの硬貨を手にできた命だけが、そうなれる。
#　　大雅　　
……“夜”に生きるモノたちには、それぞれ与えられる“役割”がある
“夜の住人”とまでは言えないこの俺にしても――“夜の魔法使い”から左手に“役割”を添えられている。
#　　大雅　　
あの子がどんな“夜のイキモノ”としての“次”を選ぶかどうかはわからない
そもそもそんなことを望むかどうかも。
#　　大雅　　
ただ、提案してみるくらいはいいだろうと思う
#　　大雅　　
もしもそうなれば、十夜とあの人は、ずっとお友だちのままでいられるのかもしれない。この“永遠”に続いていく“夜”の中で
#　　姫織　　
…………
#　　大雅　　
一週間の猶予を過ぎてしまった命にもそれが叶うのかどうかはわからない。だからどうにかならないか、俺たちの小さな神さまに――ナナちゃんにお願いしに行ってみようと思う
#　　姫織　　
……ナナちゃんに？
姫織は首をかしげていた。
#　　姫織　　
……ナナちゃん。そういうことも、できちゃうの？
#　　大雅　　
どうだろう。わからない
#　　姫織　　
ええ〜……？　わかんないの？
#　　大雅　　
あ、ああ。ごめん。俺も“夜”についてそう多くを知ってるわけじゃないから……
だけど……。
#　　大雅　　
ナナちゃんは、“夜”に溢れる人間たちの“願い”を今も毎晩、集めて回っては、あの“駅”に届けてくれているんだよ
#　　大雅　　
だからさ。俺のこんな“願い”も、“夜”の果てに届けてくれるかもしれないなと思って
それが今、俺の中に芽生えた身勝手な“希望”だよと俺は言った。
#　　姫織　　
…………
姫織は“夜”の星空を見上げていた。
そしてため息をつくように『……大雅』と、言った。
#　　姫織　　
……神さまはきっと、私たちにやさしくしてくれるよね
#　　大雅　　
え？
#　　姫織　　
ナナちゃんが、“ずっと十夜のお友だちでいたい”っていうあの女の人の思いを、叶えてくれるよね……？
#　　大雅　　
……ああ。そうなればいいなって思ってるよ
#　　姫織　　
うん……
ナナちゃんとは今すぐ会いにいくのかな？
そう言う姫織に、俺は一度“ゆめのねどこ”に戻るよと、答える。
#　　大雅　　
神さまにお願いするには供物が――捧げ物が必要だからね。規則というよりはただのご機嫌取りだけど。だから、ありったけ持って行かないと
#　　姫織　　
捧げ物、とは……？
#　　大雅　　
カップ麺
#　　姫織　　
おおー。カップ麺
じゅるりとする。
#　　姫織　　
お腹がぎゅるぎゅる鳴っちまうぜー
#　　大雅　　
それに、十夜もいるしね。今夜は疲れちゃっただろうから……
背中で眠る十夜の身体を背負い直した。
#　　姫織　　
カレー味が、いいよ……？
#　　大雅　　
え？
そうなの？　と俺は言う。
#　　大雅　　
ナナちゃん、カレー味が好きだったっけ？
#　　姫織　　
ううん。ひよりちゃんがね、今食べたいのがカレー味
#　　大雅　　
得意そうな顔をしちゃってまあ
俺は微笑み、わかったよとうなずく。
#　　大雅　　
明日、ひよちゃんのお腹にもカレー味をお腹いっぱい、捧げましょう――
#　　姫織　　
わっほい、やった……っ、大雅大好きー
#　　大雅　　
――ひよちゃんがちゃんと、今の約束覚えていたらね
#　　姫織　　
ううううっ、意地悪、大雅の……ケチっ
いーっと白い歯を見せる姫織だった。
分かれ道にさしかかる。
俺は左。
姫織は右。
#　　大雅　　
送っていこうか？
#　　姫織　　
うーん。別にいいよ。ここまで来たらだいじょーぶ
姫織は首を振る。
#　　姫織　　
それにね、ナナちゃんは私の神社の境内にいるんだよ？　お供え物持ってくる前に会っちゃうよ？
#　　大雅　　
む。確かにそうだ
姫織を起こしに走って行ったとき、境内に列車はなかった。
おそらくナナちゃんはナナちゃんの“役割”を――この町の人々の願いを集めて周り、“駅”に届けるという“役割”に向かっていたのだろう。
だけどもうそろそろ“夜”が明けるときが近くなっている。もう、帰ってきていてもおかしくはない。
#　　姫織　　
そうそう。だからお見送りは不要ですよ
小さくうなずき、
#　　姫織　　
……大雅の“お願い”、上手くいくようにって祈ってるね
姫織はぴょんと飛びはね、俺の前に立つ。
#　　姫織　　
でわでわ改めて……大雅。私は、こっちですので
#　　大雅　　
うん……
#　　姫織　　
ここまで送ってくれてありがとう。大雅。今夜の私は、大雅の“魔法”としてお役に立てたならすてきだなあって思うよ
#　　大雅　　
本当に、ここまでで大丈夫？
迷ったりしない？
と俺は問う。
#　　姫織　　
大丈夫だよ〜
だってほら、もう神社に続く石段が見えている。ただあそこをまっすぐに登り切るだけだ。
#　　姫織　　
今夜のところはさよならだけども……また、明日。私と大雅は、また明日、会えるよね。“さよなら”なんかじゃまだまだないよね？
#　　大雅　　
ああ、もちろん
うなずき、答える。
#　　大雅　　
おやすみひよちゃん。今夜はほんとにありがとう。助かったよ。心から
#　　姫織　　
そ、そうですかあ〜……。なんか素直にそう言われてしまうと、褒められ慣れていないひよりちゃんは照れてれしてしまいますなあ
表情をへんにゃりさせて、姫織は俺に手を振り、駆けていった。
#　　大雅　　
もしも……っ
#　　姫織　　
え〜……？
#　　大雅　　
もしも境内でナナちゃんに会ったら、よろしく言っておいてねっ
振り向いた姫織にそれだけ伝え、俺は手を振り替えした。
#　　姫織　　
おうともさー
笑顔で、元気な声が帰ってきた。
遠ざかっていく背中を俺は見送る。神社へと続く石段をのぼっていく。その姿を確認し、安心。俺も帰路につく。
……。
それから後日、俺は、カップ麺をいっぱいに詰め込んだ鞄を背負い、夜月神社の“夜”へと向かった。
#　　ナナ　　
なんだ。別に、遊びに来てくれたわけじゃないんだ
十夜とお友だちが再会できてから、数日が経過した“夜”のことだった――約束の時間に夜月神社へやって来た俺を、そんな言葉が迎えてくれた。
#　　ナナ　　
…………
しかし、自分がちょっと恥ずかしいことを口走ってしまったのに気づいたのか、
#　　ナナ　　
……カップ麺、美味しいの、持ってきてくれたわけじゃ……ないんだ
少し頬を赤くしながら唇を尖らせ、そう言い直す――小さな“夜の神さま”。ナナちゃんだ。
“夜の国”の夜月神社。
その境内に止められた列車の屋根に腰掛けたナナちゃんを見上げ、俺は『おはよう』と言う。
#　　大雅　　
この前のことはありがとう。助かったよ
#　　ナナ　　
この前……
#　　大雅　　
十夜のお友だちだよ
#　　ナナ　　
ああ、あの子
#　　大雅　　
うん。あの人の命を“次”へ運んでくれた。十夜に変わってお礼を言うよ
改めてありがとうと伝える俺に、しかしナナちゃんは小さく首を振る。
#　　ナナ　　
違うよ。私は、あの子の命を“次”に送ったわけじゃない。あの子がどんな“次”を選ぶのか――そのための場所に、あの子を運んでいっただけ
#　　ナナ　　
……そこであの子がどういった“道次”を選び、進むのか。すべてあの子次第だから
だから私は別に何もしてないとナナちゃんは言う。
あの人は“夜の国”に産まれ直すという選択をした。
“現実世界太陽の時間”を生きるための時間を使い切った命は、“夜”の中で、“次”はどういった命人生に生まれ変わるのかを決められる。相応の支払いさえ叶えば。
その選択肢の中には、“夜の国”の住人として――“夜のイキモノ”として産まれ直す、というものもある。
生まれ変わる、ではなく、産まれ直す。
生まれ変わりは生前の記憶はないが、産まれ直しは生前の記憶を引き継ぐ。
そのための支払いが可能なほど、あの人の心には様々な“心感情”が溢れていた。
今、十夜のお友だちの命は、“刻の終着駅”で、どんな“次”を選ぶのか――十夜とふたりで考えている。
#　　ナナ　　
あの子の命は、十夜とお友だちでい続けることを選んだけれど……。その形をどうするか。まだ選びきれずにいるみたい
#　　大雅　　
……形？
#　　ナナ　　
十夜と同じ“夜の子猫”になるのか。それとも、もっと違う別の“何か”になるか……そういう話
“夜のイキモノ”として生きるモノたちは、誰もがそれぞれ“役割”を持つ。
どういう“イキモノ”に産まれ直すかを選ぶということは、その“役割”をもまた選ぶということ。
不自由なくやっていけそうな“イキモノ役割”はどんなものだろう。
それをあの人は決めかねているから、お友だちの十夜といっぱい話して、選ぼうとしているみたいだった。
#　　大雅　　
それって、さ
#　　ナナ　　
うん、なに？
#　　大雅　　
ナナちゃんみたいな“夜の神さま”にもなれてしまうのかな
そのための“切符”を買えてしまうものなのかな。
#　　大雅　　
どれだけの支払いが必要になるのかは、わからないけど……。俺たちも“神さま”になれちゃうのかな
#　　ナナ　　
……あのね大雅。私は“神さま”じゃないんだよって、もう、何度も言ってるけど
大雅は何度言ってもわかんない子だなあ、もう……。ナナちゃんはため息を付く。
#　　ナナ　　
まあ、叶うんじゃないかな。きっと
#　　大雅　　
そうなんだ
ちょっと意外に思えた。
#　　ナナ　　
私くらいの“何か”にくらい、誰だって簡単になれちゃうよ――そしてもしも、そうなれば
#　　大雅　　
え？
#　　ナナ　　
私は、そのときようやく引退できる。誰かが私の“役割”を引き継いでくれるならね
それで？　とナナちゃんは言う。
#　　ナナ　　
大雅は今夜、何しにここに来たのかな
#　　大雅　　
あ、ああ……
今、何気に、ナナちゃんがとても大切なことを言っていたように思えたけれど……、
#　　大雅　　
姫織だよ
とりあえず、俺は答える。
#　　大雅　　
今夜、“夜”の中で迎えに来てほしいって姫織が言うから、来たんだけど……
#　　ナナ　　
姫織が？　迎えに？
#　　大雅　　
うん。そうなんだ
少し前、姫織は俺がまだ“夜”に出入りできることを確認してきていた。
今日の帰り道にもそういう話になり、だったらお願い、と姫織は俺に行ってきたのだ――今夜、私を“夜”の中から迎えに来てね？　この前の“夜”みたいに。
#　　大雅　　
どうして？　って聞いてもさ、“ひみつー”とか言っちゃって。教えてくれなかったけど……
なんだか俺にお願いするときの姫織の目は、いつもみたいにおどけてはいても、その奥に真剣な何かが見えたというか。
本当になんとなくだけれど、それなりの事情があるのではないかと、思えて……。
#　　大雅　　
……約束の時間は、お月さまが一番高い位置にのぼった頃に、という話だったんだけど
見上げた空はほんわり明るい。
銀色の月だ。
銀色すぎてもやはまっしろ。
もう少しでお月さまは頭上高くに位置するだろう。約束の時間まではあと少し。
#　　大雅　　
ちょっと早く来過ぎちゃったかな。どうしよう。今からひよちゃん起こしたら、まだ寝てたかったのにー、とか言って怒られないかな
#　　ナナ　　
そんなこと私に言われても……わかんないよ
#　　大雅　　
だよねえ
さてどうしよう。ちょっと時間が余っちゃったなあ。
#　　ナナ　　
あ
#　　大雅　　
え？　なに？
#　　ナナ　　
だったら時間まで私と色々お話ししてよう。うん。それがいいんじゃないかな
急に目をきらきらさせはじめるナナちゃんだ。
少し前のめりでさえある。
突然のその反応に、俺はちょっと驚いている。
#　　大雅　　
う、うーん。そうだね……
姫織がどういうわけで俺を呼んだのかわからないが――しかも、“夜”の側からだ。
何かそれなりに深刻な事情がありそうだなとは想像できるが、約束の時間が来るまで、ナナちゃんと話をして待っているくらい問題ないはずだ。
#　　大雅　　
だけどさ、ナナちゃん
#　　ナナ　　
なに？
#　　大雅　　
ナナちゃんとお話ししながら、約束の時間まで待つのは――うん。楽しそうだなって、思う。だけどさ
若干、俺は今から卑屈なことを言おうとしている。
そんなとき、いつだって胸の辺りがきゅっとする。
#　　大雅　　
俺なんかと話してて、楽しい？
それがちょっと心配だなあと、おどけたふうにして言ってみる。
#　　ナナ　　
んー……
ナナちゃんは首をかしげる。何か、考えているような仕草だった。
#　　ナナ　　
楽しいよ
きっぱりと言われる。
#　　大雅　　
そ、そっか
#　　ナナ　　
うん。そうだよ
ナナちゃんは大きな両目をぱちぱちとさせ、言う。
#　　ナナ　　
さっきはちょっと、恥ずかしいこと言っちゃったかなあって思ったけど……
#　　大雅　　
さっき？
#　　ナナ　　
……遊びに来てくれたのか。とか。つい口走ってしまった
#　　大雅　　
あ、ああ……
#　　ナナ　　
だけど……まあ、大雅相手だと平気だ
#　　大雅　　
……平気って？
#　　ナナ　　
大雅とお話しできる“夜”は、私にとって数少ない楽しみのひとつなんだって……そいういうふうに素直に言えるよってことだよ。まあ、恥ずかしいって気持ちがないわけじゃないけど
小さなちいさな“夜の神さま”
いつもは無口で無表情。
あまり感情を表には出さないタイプ――……で、あるように見える。
だけど慣れた人間相手になら、ナナちゃんはこんなふうにとっても素直だ。素直な顔を、見せてくれる。
だから、こんなふうにかわいい感じで対応されたら、思わず……思わずだ。抱きしめてしまいたくなるのも仕方がない。
小さな頭をいっぱい、たくさん、なでなでしたり……。
不穏に揺れる俺の心内など察することなく、ナナちゃんはしかし、いつもの無表情の中に、
#　　ナナ　　
でもごめん。大雅
と、少し申し訳なさそうな気持ちを浮かべるという、なんだか器用なものを見せていた。
#　　大雅　　
ごめんって？
#　　ナナ　　
……この前の“夜”、大雅が持ってきてくれたカップ麺。あれ、もう全部食べちゃって。だから何も一緒に食べれるような物はないんだよ
ナナちゃんはいつも話し相手にはお菓子とかお茶とか――カップ麺だとか。そういうものを出してくれる。
今夜はそういったものがひとつもないのだと、落ち込んだような表情を見せていた。
#　　大雅　　
え。もう、食べちゃったの？　結構な数を持ってきてたように思うんだけど……
#　　ナナ　　
カップ麺はあればあるだけ……いくらでも、食べられる……ううん。いくらでも飲めちゃうんだ
#　　大雅　　
……お、おおー。そこの神社の子も同じようなこと、言ってたなあ。パフェは飲み物だって
肩をすくめて見せ、『でも、大丈夫』と俺は言う。
#　　ナナ　　
大丈夫？　何が？
#　　大雅　　
……ああ。今夜の俺は、姫織との約束を果たすため、ここに来たわけだけども
#　　ナナ　　
うん？
#　　大雅　　
だけど見たまえ。小さなちいさな“夜の神さま”……。カップ麺もしっかり、いっぱい、持ってきたよ
肩から提げた鞄を開き、ぎゅうぎゅうに詰め込んだ中身を見せた。
#　　ナナ　　
お、おお〜……っ
きらきら光るナナちゃんの大きな瞳。
それはまるで、流れ星がたくさん流れては消えていく――そんな小さな夜の空を見上げているみたいだった。
#　　ナナ　　
大雅、すてき。大雅、最高。とってもとっても、愛してる……
うっとりするナナちゃんだ。
一個数百円で“夜の神さま”の愛は買えてしまえるようだった。
まあとにかく中にお入りと言い、ナナちゃんは列車の屋根にすっと立つ。すると同時、客車の扉が音を立て、開いた。
約束の時間まであと一時間くらいかな。
まっしろな月を見上げ、思う。それまでナナちゃんと過ごしてようか、と。
開かれた扉から、車内へ乗り込もうとしたところで、
#　　姫織　　
うわあ……
背後から、声。
振り返る。
#　　姫織　　
大雅がちっさな女の子、ナンパしちゃってる……。美味しそうなカップ麺で懐柔しようとしている。なんだかとってもえっちだよ
ジト目の姫織がそこにいた。
#　　大雅　　
……違う。いや、えっちって。言いたいことはたくさん、いっぱい、いくらでも……あるけれども
まあ、とりあえず……。
#　　大雅　　
おはようひよちゃん。夢で会えたね
だ、なんて。
翌朝、目を覚ましてから恥ずか死んでしまいそうなせりふを、思わず口にしてしまっていた。
#　　姫織　　
こんばんはじゃなくて、おはようなの？
姫織は首をかしげていたりした。
とてとてと俺の隣に駆けてくる。
#　　大雅　　
まあ、うん。不思議なふしぎな“夜”の中だ。あいさつくらい、いつもと違う不思議なことになっちゃっても……まあ、不思議じゃないんじゃないかな？
#　　姫織　　
へー……？　不思議がいっぱいだね……？
小首をかしげる姫織であった――……と。
#　　大雅　　
それはまあ、いいんだ。うん
盛大に目的から脱線しまくってしまったが、姫織と無事にこうして会えた。これでようやく本題に入れるというもの。
#　　大雅　　
それで？　ひよちゃん。約束通り“夜”の側から会いに来たけれど……
これから、どうするの？
と、俺は問う。
#　　大雅　　
俺はさ、まだまだ心も身体もガキっぽいからね。だからこうして今でも“夜”の中に、あさひさんの“ゆめのねどこ”を通じて這入ることが叶うけれど……
#　　姫織　　
叶うけど？
#　　大雅　　
うん。ひよちゃん。君は、違う
だから……。
#　　大雅　　
だからさ、ひよちゃん
#　　大雅　　
今夜あったこと、俺と違って、君は明日になったら、朝になったら、おそらくは全部忘れてしまうだろうけれど……。それでも、いいの？
それが少々、気に掛かっていたんだ――そう伝えると、姫織はこっくりと、うなずく。
#　　姫織　　
うん。へーき。別に忘れてしまっても、忘れず覚えてしまっていても、どちらでも……問題ないの。今夜の出来事はね、結果さえあれば……それでいい話
#　　大雅　　
ふーん？
まだまだ見えてこないなあ。
#　　姫織　　
それにね？
#　　大雅　　
うん？　なに？
小首をかしげるような仕草で言う姫織に、俺もつい、つられて同じように首をかしげてしまった。
#　　姫織　　
今夜。“夜”の中でお願いしたいことがあるのはね……。実は、大雅にじゃないの
#　　大雅　　
え？　そう、なの？
#　　姫織　　
そう……。ごめんね？
怒らないでね大雅、と姫織は言う。
ううん。怒らないよ。と俺は言う。
#　　大雅　　
そんなことで怒ったりなんてしないさ――……だけど
#　　姫織　　
だけど？
#　　大雅　　
ただ“どうして？”って気持ちにはなってるかな。用があったのは俺じゃない、か。もしも理由を教えてくれたらうれしいなって思うよ
#　　姫織　　
うん……
#　　姫織　　
大雅にはね、私のこと……私の心をね、“夜の国”の中で起こしてもらいたかったの
#　　姫織　　
そうじゃないと、もう自由に“夜の国”の中を出入りできなくなっちゃった私だから……
#　　大雅　　
うん。なるほど
そこまではわかるよ。
#　　姫織　　
でも、不思議。ちゃんとひとりで起きられた
にっこりとする姫織だ。
#　　大雅　　
ああ、確かに……。不思議だ
今夜は不思議がいっぱいな“夜”だなあ。
#　　姫織　　
“夜の国”の中に、今も出入りできる大雅に、“今夜、迎えに来てほしい”ってお願いしたからなのかな？　起こしてもらわなくても、ちゃんとひとりで起きられたよ？
#　　大雅　　
……うん。そういうこともあるかもしれないね
うなずきながら、俺は左手を握りしめる。そこに付与された“役割”を思う。
“夜”と現実とを繋ぐ手のひらだ。姫織の言うとおり、俺に声を掛けたことで、何かしら“夜”と繋がる理由があったのかもしれない。
それが偶然であるにせよ、そうでないにせよ――とにかくだ。
とにかく姫織は、その魂は、その“命夢”は、“夜の国”で目を覚ました。
#　　姫織　　
ありがとう大雅。ちゃんと迎えに来てくれて。約束、守ってくれて
ぺこりとお行儀良く――いつものちょっとかわいい暴れん坊な感じの姫織には珍しく――殊勝な感じで頭を下げ、言った。
#　　姫織　　
用があるのはね、あなたなの
#　　ナナ　　
…………
#　　姫織　　
小さなちいさな“夜の神さま”……
姫織は、視線を上げる。
#　　姫織　　
あなたにお願いしたいことがあって……。それをあなたにこうして直接伝える、そのために
#　　姫織　　
今宵の眩しい“夜”の中。大雅に、私の心を起こしてもらえたらって……思ったんだよ
……私は旅をすることに決めた。
どうしてもだ。
どうしても、取り戻さなければならないものがある。
旅の道連れは、あなた。
……不思議なふしぎな“夜の国”
この場所でなら、私の失ったもののすべてを取り戻すことが出来る――
今夜が最後のチャンスだ。
大人になってしまう一歩手前な私の心が、この“夜”に目覚められるのは今夜が最後。そう感じる。
だけどこの“夜”は、思い描けばただそれだけですべて願いを叶えてくれる、という都合の良い場所では決してない。
何かを得るのなら――取り戻したいと、願うのなら。相応の何かを支払わなければ、ならない。
それは“夜月”だろうと“昼太陽”だろうと、この世に生きるすべてのものに関する事情のひとつだ。
だから私は……。
ごめんなさい。
あなたのことを引き替えに。
そうするしかもう、何も、方法はなくて……。
涙を堪え。
ずきずき痛むばかりの胸を抱き。
誰だって泣きたいのは一緒なのだからと、前だけを見て……。
進む。
進まなければ。
空っぽなお腹を何度も、何度も、さすりながら……。
私は響く汽笛の音にただ耳を澄ませていた。
#　　大雅　　
……すごい。身体がなくてもお腹は空くのか
走る列車の音にさえ負けないその音に、俺は目を丸くするばかり。
#　　姫織　　
え、えへへ。……みたい
ちょっと恥ずかしそうにもじもじする姫織だ。
#　　姫織　　
すっごい大きな音……しちゃった。ちゃんと寝る前にご飯いっぱい、食べたのに……不思議
#　　大雅　　
…………
#　　姫織　　
……え？
#　　大雅　　
…………
#　　姫織　　
何？　どうしたの、大雅？　私の顔に何かついてるの？
#　　大雅　　
……いや。驚いてる
#　　姫織　　
驚くって……何を？
#　　大雅　　
君は本当に……本当に、俺の知ってる怪獣なのかい？
大丈夫？　平気なのか？　どこか痛いところとか……。つらいところとか、あるのか？
そう言いながら姫織の身体を（肉体はなく命そのものの形なのだが）――手を取ってまじまじ見たり、前髪を上げ、おでこに手を当て熱を見てみたり。順番に確認していった。
そんな俺の手をちょっと鬱陶しそうに避けながら、
#　　姫織　　
え？　どういうこと……？　怪獣？
等と、姫織は言う。目をぱちぱちとさせながら。
#　　大雅　　
あ、ああ。だって……。だってさ、おかしいだろ？
そうだ。あんまりにも、おかしいんだ、こんなのは――俺はおろおろとしさえしながら、言う。
#　　大雅　　
なんだかいつもよりふつうっていうか。いつもよりずっと、ずっと、しおらしいって……いうか。そんなのひよちゃんらしくないって、いうか……
#　　姫織　　
…………
姫織はむすっと目を細めた。
#　　姫織　　
……私がしおらしかったら、大人しくしていたら、大雅は変に思うの？
#　　大雅　　
いや、まあ、えっと……。うん
正直に、うなずいた。
#　　大雅　　
だって、そうだろ？
#　　大雅　　
食欲の固まりみたいな子が……。いつも俺のご飯もおやつも、隙あらばすべて奪ってやろうと目を光らせてる子が……
#　　大雅　　
お腹が空いたから何か食べさせてと要求してくるでもなく、ただ、頬を赤くしてもじもじするだけだなんて……。こんな、ひどい話があるかよ
#　　姫織　　
……むぅ。なんだよ、それ。そんなこと言う大雅のほうがよっぽどひどいんじゃないかな
そう不満を唱える姫織だって、おかしい。おかしいんだ。
いつもの言動行動は電波的なまでに壊滅的だ――とまでは言わずとも、元気いっぱいに空腹の奴隷――という具合が、姫織らしいと思ってしまっているこの俺なのだ。
だというのに、こんなのはごくごくふつうな反応では、ないか――ああ。
#　　大雅　　
……なるほど
うなずく――ああ、そうかと。
#　　大雅　　
なるほど。恥じらいか
#　　姫織　　
え？
#　　大雅　　
ひよちゃんは恥じらいを覚えてしまったのか……、大人の女性として
#　　姫織　　
……大人の？
#　　大雅　　
そうだ。ここ数日で……。俺の知らない間に、“魔性の女”から“奥ゆかしい大人の女性”にクラスをチェンジしてしまったんだな――ひよちゃん
確かに、大人だ。“夜”の中に這入ることができなくなるくらい――俺なんかよりも、ずっと。
#　　大雅　　
う、うう。ひよちゃん。また俺を置いて、更に一歩、大人になってしまったんだな
めそめそとそんなこと言う俺に、姫織は心底鬱陶しそうな顔をしていた。
#　　姫織　　
だって……。今夜の私は、大雅たちに色々お願いしてるんだから……だからあんまり、いつもみたいに騒いでたら……いけないかなって
もにょもにょとしながら、姫織はそんなことを言うのだ。
そしてそんな姫織に、
#　　大雅　　
…………
何度でも、うそだろ、という顔をする俺でなのある。
#　　姫織　　
もう！　だから何なのっ、その目っ、すっごいむかつくんだよ……っ
両手を振り上げ、いーっと白い歯を見せる。
これ以上、意地悪なこと言ったら噛みつくぞ！　と。歯をがじがじさせながら。
#　　ナナ　　
ふたりとも……、何を騒いでるの
やれやれとばかりにナナちゃんがやって来た。
#　　ナナ　　
あなた達ふたりしか他に誰もいないからいいけれど……。もしも誰か乗ってきたら、もうちょっと静かにしておいてほしいな
そう言うナナちゃんの手には、熱湯の詰まっているのだろうヤカンが握られている。
#　　ナナ　　
大雅からもらったの、早速食べようと思って
そう言い、ヤカンを床に置く。肩に提げた鞄からカップ麺をみっつ、取り出した。
#　　ナナ　　
……眠いのも。お腹が空くのも。遊びたいのも。我慢してちゃだめだよ。それは身体だけじゃなくって、心が求めてるから感じることなんだからね
食べたいときに食べる。眠りたいときに眠る。遊びたいときに、大いに、遊ぶ。
そうでなければ健康には生きられないんだよ、きっと……。
そう言いながら、俺の隣の席に腰掛けたナナちゃんは、カップ麺を包んだフィルムをぺりぺりと剥ぐ。
#　　大雅　　
ああ。このカップ麺、最近ハマってるんだ。ザ、最近のお気に入りセレクトって感じだよ
#　　ナナ　　
そうなの？
#　　大雅　　
うん。いわゆる家系ってやつでさ、ちょっと、いや、かなり濃い味なんだけど……それでも全然しつこくなくて。お腹にも全然、もたれないんだ
#　　大雅　　
最近あまりにもハマっちゃってて。ひよちゃんほどではないけど、たくさん食べれる育ち盛りな男の子な俺は……いつも二個続けて食べちゃう。それくらい大好きで……
あさひさんの目を盗んではこっそり食べて、それがバレてしまい、
#　あさひ　
『……大雅は、私のご飯よりカップ麺のほうが好きなんだな』
と、あさひさんに本気で悲しそうにされてしまうこと、数度。
ごめんなさい、あさひさん。本当に。
大好きです。あさひさんも、あさひさんの料理も。
だけど、やめられないんです。
それほどハマってしまっている――……だから。
#　　大雅　　
ナナちゃんに絶対、食べてほしくて持ってきたんだけど……
言いながら、ちらりと見る。
もちろん向かいの席に座る姫織をである。
#　　姫織　　
だー……っ
よだれだ。
洪水である。
目はしっかりと獲物それを捕らえていた――うん。
#　　大雅　　
そうだ……っ
グッと、俺は手を握りしめた。
#　　大雅　　
いいぞっ、安心した……っ。それでこそひよちゃんだ。大人の女性なんてくそ食らえだよな。色気より、食い気……だよな
#　　姫織　　
……ぬぅ
なぜか姫織は悔しそうに眉根を寄せていた。
#　　姫織　　
なんだよ大雅……。嫌いだよ、大雅
#　　大雅　　
え
#　　姫織　　
私だって……何もかもひよこなサイズの私だって……いつか、せくしぃーな感じの、あだるちぃな感じの、大人の女性になるんだから……
そのとき泣きついてきても、ひよりちゃんは意地悪な大雅なんて知らんぷりだよ――……と。
頬をぷりぷりさせて、三分後。
姫織は、用意されたカップ麺を飲み込んだ。
一口で、あるように……一瞬だったように、見えた。
#　　大雅　　
……うそだろ
姫織のカップ麺は空っぽだった。つゆ汁までも。
唖然とするばかりの俺である。
#　　大雅　　
いくらここが“夢”の中だからって……ファンタジーすぎる。あまりにも
#　　姫織　　
カップ麺は……
#　　大雅　　
え？
#　　ナナ　　
飲み物で、ある
#　　大雅　　
……ひどい
ナナちゃんの分も空になっていた。
#　　大雅　　
もっとちゃんと味わおうよ。ふたりとも
まあ、味わい方は人それぞれだろうけれど。
#　　ナナ　　
さあ、本題に移ろうか
とりあえずお腹がふくれたところで、ナナちゃんが言う。
#　　ナナ　　
姫織
#　　姫織　　
……うん
#　　ナナ　　
あなたにどんな理由があるにせよ、どんな事情が、あるにせよ……だよ。夜月姫織。“夜”の中を旅するのは今夜限り。それでいいのなら、力を貸すよ
あなたは今夜が最後だと感じるよ。ナナちゃんはそう言った。
夜月姫織がこうして心だけでも、自由自在に歩き回れる形で、“夜”の中には入れるのは今夜が最後。
姫織はそろそろ大人へと成長するのだ。
#　　姫織　　
…………
今夜で最後……。
そんな姫織が、ナナちゃんに直接伝えたお願いとは、以下の通りである。
#　　姫織　　
……私には、取り戻したいものがある
ナナちゃんの列車で出発する前のことだ。
俺にではなくナナちゃんにこそお願いしたいことがある。そう言った姫織は、独りごちるようにして、続けた。
#　　姫織　　
どうしても。どうしても……取り戻したい忘れ物が、“夜の国”の中に、あるの
だけどその“忘れ物”は、広いひろい“夜の国”中に……その至る所に散らばってしまっている。
#　　姫織　　
それをすべて取り戻すのは、私ひとりの力じゃ無理だから……。そのための方法も、まったく、思いつけない私だから
#　　姫織　　
だから、お願いします。ナナちゃん。小さなちいさな“夜の神さま”
#　　姫織　　
……私が“夜の国”に忘れてきてしまった大切な、大切な、“忘れ物”……。それを探し出すために、どうか力を貸してほしいです
夜月姫織の必ず取り戻したい“忘れ物”……。
それはいったい何であるのか。
それはいったい、“夜の国”のどこに散らばってしまっているのか。
不明な点も多いけど。
もっと詳しく聞かなければならないことも、当然、多いのだけれど……。
珍しく……と言ってしまうと、また姫織は不服そうに頬を膨らませてしまうのだろうが……とにかく、姫織にしては珍しく、真剣な眼差しをしていたから……。
#　　ナナ　　
……なるほど。そっか。“忘れ物”
……ナナちゃんは姫織のお願いに、深く、うなずくと……、
#　　ナナ　　
……だめだよ
囁くように、そう言った。
#　　ナナ　　
……あまりにも漠然としすぎだよ。姫織
#　　ナナ　　
あなたの“忘れ物”はいったい何なの？　危険なものじゃない？　どうして、私になら力になれると思ったの？
#　　ナナ　　
……そういういっぱいをちゃんと説明してくれないと……だめ。力になってあげられないよ
#　　姫織　　
…………
#　　ナナ　　
……だけど
#　　姫織　　
え？
#　　ナナ　　
……だけどね、姫織。あなたがどうしてもそのわけを、事情を、話せないっていうのなら……ひとつだけ、条件があるよ
#　　姫織　　
え？　ひとつ？　条件……？
#　　ナナ　　
うん。そうだよ
#　　ナナ　　
これから私のことを“神さま”とか、そんなふうに呼ばないって約束してくれるなら……。いいよ。今夜限りではあるけれど、あなたに力を貸してあげられるよ
ナナちゃんは姫織に微笑みかけ、うなずき直してくれた。……この町の“夜の神さま”は、本当に俺たちに甘々だった。
#　　姫織　　
……ありがとう。ナナちゃん
姫織もうなずく。眩しそうに目を細めて。
#　　姫織　　
だけどね、ナナちゃん。そのありか在処も。その事情も。私、ちゃんと全部話せるよ……列車の中で、全部聞いてね
それから俺たちはすぐに出発した。
一晩という時間はあまりに短い。
捜し物をするには尚更だろうから。
#　　姫織　　
……私が、“夜の国”から取り戻したいものはね
求められた説明を、姫織は走る列車に揺られながら言葉にしていった。
#　　姫織　　
……私の“忘れ物”はね。私の“夢”と、私の“希望”……だったもの
#　　大雅　　
だったもの？
#　　姫織　　
……うん。そうだよ
うなずき、姫織は言う。
#　　姫織　　
それは私にとって、とても大切なものだった――……とても。とっても
#　　姫織　　
だけど今はもう、“大切だったんだ”って気持ちしか、思い出せないの
姫織は苦笑いを浮かべた。
#　　姫織　　
……私は、私のなくしてしまったものを全部、取り戻したい
#　　姫織　　
そうでなければ、きっと私はこれから先の人生を、どんなふうに生きていけばいいのかもわからない
#　　姫織　　
……“夢”も“希望”も、“夜の国”に忘れてきてしまった私だから。だから私は、迷子なの。人生に、迷子。いつまでも、ずっと
#　　ナナ　　
…………
ナナちゃんは、ぽつりぽつりと言う姫織のことを、言葉もなく、ただじっと見つめていた。
……十年前の“夜”の中。
姫織は叶えたい“夢”を握りしめ、“少女たちの戦い”に参加した。
そしてその“戦争”に勝利をすることで、叶えがたいと思われた“夢”を叶えるための“希望魔法”を得たはずだ。
その様子を間近で見つめていたこの俺は……。
そこまでの少女たちの物語については、誰よりもしっかり理解できているつもりだ。
しかし姫織がどのような困難な“夢”を抱き、そしてそれを叶えるために必要であろう強力な“希望魔法”を得たのかは――わからない。
それは姫織だけではなく、ハルや千和、そして智仁たちについても同様だ。
俺たち幼馴染みは、確かに代えがたい“仲間”であり、何でもない時間を笑い合えるような“友人”になれたことは、間違いないだろうけれど……。
だからといって、すべてを語り合い、慰め合うような関係でもないこともまた事実なのだ。
#　あさひ　
『忘れちゃだめだぞ。大雅。“関係性”こそが“魔法”の鍵となるんだ』
#　　大雅　　
…………
俺は、手のひらを見つめる。“夜”を付与された左手だ。
もし、姫織と今以上の関係に……。
互いの“夢”や人生の目標だとか、抱え込んでしまっている事情だとかを語り合えるような。そんな関係になれたなら。
俺は、俺のこの左手は、姫織の忘れてしまった“夢”や“希望”を、その記憶を、取り戻してあげることができるのだろうか。
そんなことを考えながら、姫織の言葉に俺は耳を傾けていた。
……嘘をついた。
本当は“夢”も“希望”もちゃんと、しっかり、私は忘れず覚えていたのだ。
でもそれを正直に話してしまえば、列車の主は私に力を貸してくれないだろう。
私の“夢”は誰にも理解されないし、私の“希望”は、きっと、誰にも憎まれてしまうだろうはずのもの。
そんな予感があったから、私は騙してしまった――私のことを信頼してくれた、小さな“夜の神さま”を。
旅に出ようと思った事情。
何でもいいからそれらしいことを話しておかなければ、後々からきっとこじ拗れてしまうだろう。そう思ったからそれらしくでっち上げた。
あなたも私を信じてくれた。
……私は、そんなあなたのことを道連れにしようとしている。
自分の“忘れ物”を取り戻すために。
……自分の“夢”を、叶えるために。
私は、あなたの命を喰いものにしようと、している。
ごめん。ごめんね。……ごめんなさい。
大切だったものを取り戻すには……もう、これ以上、何も方法がないの。
――今、逃げ出してしまったなら、私はきっと人生の最期で“後悔”するだろう。
何度となく蘇るそんな思いに、私は唇を噛みしめてばかりいた。
そんな私の気持ちなど何も知らないあなたは、いつものやさしい顔のまま、私の隣で列車に揺られてる。
これから先、どんなことが待ち受けているのかも知らず……。
そんなあなたのやさしい気持ちから逃げ出すみたいに、私は、ポケットから取り出した“夜の地図”を広げ、列車の主に告げた。
次は、ここ。
ここに私の“忘れ物”がひとつ、隠れてるんだよ。
――制限時間は今夜、一晩限りだ。
それは決してナナちゃんが意地悪してそうなってしまっているわけでは、当然ない。
#　　ナナ　　
今夜限り。そう言ってしまうと、ちょっと冷たいようだけど……姫織
#　　姫織　　
う、うん
#　　ナナ　　
あなたの心を“夜”の中につなぎ止めておけるのは、もう殆ど限界なんだと私は感じるよ
#　　ナナ　　
あなたは、かなりの部分が“夜の国”から遠く離れて……。“大人の世界”へ一歩、踏み出してしまってる
ナナちゃんは俺にふと微笑みかけ、
#　　ナナ　　
女の子は男の子より、たいていの場合だけれど、成長が早いものだからね。あっという間だよ。大人になってしまうのは
だから“忘れ物”を探し出すための“夜間鉄道”のその旅は、今夜限りなのだと思っておいたほうがいいだろうとナナちゃんは言うのだ。
#　　ナナ　　
姫織。あなたはこうして“夜”に心を持ち込むことさえ、そろそろ限界なんだよ。だからね、今この瞬間に、姫織は“夜”の中から遮断されてしまう――だ、なんて
#　　ナナ　　
そういう可能性だってあり得てしまうんだよ。残念なことに
……そうだ。
#　　ナナ　　
残念なことに、私たちは“さよなら”がもう近い。太陽も月も。本来なら、決して相容れないものだから
ナナちゃんが囁くみたいにしてそう言うと、
#　　姫織　　
…………
姫織は、“夜”の景色が流れ行く車窓を見つめ、
#　　姫織　　
……制限時間は、今夜限り
改めるようにして、そうつぶやいた。
がたんと列車が大きく弾む。
……突風が吹いたみたいだ。
窓が一斉にバタンと揺れた。
#　　姫織　　
……私の“忘れ物”がある場所
姫織はそこで、制服のポケットから地図をひとつ取り出し、広げた。
……どうやら眠る前、身につけている服のポケットなどに忍ばせたものは、“夜”の中へ持ち込めるらしい。
そんな“夜”の規則を、姫織がまだ覚えていたことがちょっとだけ意外だった。
#　　姫織　　
これを頼りに進んでもらえれば……、どうかな。ナナちゃん。今夜限りの制限時間内に、すべて見つけられる？
#　　ナナ　　
これって……
覗き込んだ地図には赤いクレヨンのような塗料で、バッテンマークがいくつも記されていた――そして、一言。“惑星のかけらを探しに行こう！”そんな一言が添えられていた。
#　　ナナ　　
…………
ナナちゃんがまじまじと、姫織の膝の上に開かれた地図を見つめている。
#　　大雅　　
……このマークがしてあるところに、ひよちゃんの忘れ物はある感じ、なのかな？
俺がそう問いかけると、
#　　姫織　　
うん。たぶん
姫織は、うなずく。
#　　大雅　　
これ、どうしたの？　“ほし惑星のかけら”？
続いてそう問いかけると、姫織は目をぱちぱちとさせながら、応える。
#　　姫織　　
……きっと、いつかの私が印を付けて隠しておいたんじゃないかな
#　　ナナ　　
…………
#　　姫織　　
未来の私が“忘れ物”のこと、忘れちゃうんだってわかってたから……。だから、いつかの私が、今の私に、残してくれたんじゃないかって……
姫織はつい先日、この地図を見つけたばかりなのだと言った。
家の神社の巫女服がこの春、新しくなり……。
それと同時に、古い巫女服を押し入れの中に詰め込んでいくその中で、古い日記帳が出てきて……。
#　　姫織　　
その日記帳にね、しおりを挟むみたいに、この地図が入っていたの……
開いた日記帳は殆ど真っ白だった。
そう、殆ど、だ。
地図の挟まれていたページに、“私のなくした夢と希望”と書かれていた。
その一文を見た瞬間、姫織は思い出したのだという――私には大切なものがあったはずだ、と。
#　　姫織　　
……私には取り戻さなければいけないものが、あったはず。今まで“夢”も“希望”も、私にはなんにもないって思っていたけど……
#　　大雅　　
え？
#　　姫織　　
ううん。そんなことはなかった。私はそれを、今までずっと……忘れてしまっていた
しかし思い出せたのはたったそれだけ。
それ以上のことは何も、何も……思い出せないままだと姫織は言う。
#　　姫織　　
だからいても立っても、いられなくなっちゃって……
予感があったのだと姫織は言う。
#　　姫織　　
私、身体を“夜の国”に持ち込めなくなって、もう結構経つから
#　　姫織　　
だから急がないと……ナナちゃんが言うみたいに、こうしてなんとか目を覚ました心も、“夜の国”から閉め出されちゃうんじゃないかって
そうなればもう、なくしたものを取り戻すことなんて不可能だ――不可能だと、思えてしまったから。
だから急いで、姫織は自分のことを“夜の国”で起こしてくれないかと、俺に願った。
#　　大雅　　
なるほど
姫織の事情を一通り聞いた俺は、うなずいた。
#　　大雅　　
ひよちゃんのなくしたもの。ひよちゃんの“忘れ物”……。こうして“夜”の中にいても、やっぱり全然、思い出せない？　覚えていない？
#　　姫織　　
……うん。思い出せない。覚えて、いない
ふるふると姫織は首を振る。
#　　姫織　　
私も期待はしていたよ。たぶん、“忘れ物”は“夜の国”についてのことだから……。だからね、“夜”の中で大雅に起こしてもらったら、私は忘れたものを思い出せるかもって
だけどそうはならなかった。
#　　姫織　　
……“夜”の中でも。そうじゃなくても。もう昔々のことは、私、殆ど思い出せないから
#　　姫織　　
十年前。みんなと“戦った”あの“夜”のことも。殆ど全部……思い出せない
#　　大雅　　
……そっか
それはとてもさみしいことだなと俺は思ってしまう――人間は記憶を重ねて生きていくからこそ、心が育つ。自身の命の価値を見いだせたような、そんな気持ちにもなれるのではないだろうか。
だというのに、その時間過去を思い出せないだなんて……。
#　　大雅　　
…………
ふと、思ってしまう。
自分の過去を姫織みたいに忘却してしまうのと。
自分の過去を憎み、なかったこととしてしまいたいと願うのと……。
いったいどちらが、不幸なのだろうかと。
#　　大雅　　
うん。わかった
心にふっと唐突に芽生えた“夜色”を、頭を振り、消し飛ばす。
#　　大雅　　
とにかく目的地はちゃんとあるわけだ。でたらめに“夜”の中を走って行って……とか、そんなことをする必要もないのなら、よかった
地図上の印を数えてみる。
それほど多いわけでもない。その距離感を把握するのは困難であったが、一晩の内にという制限はどうにかクリアできそうではあった。
#　　ナナ　　
さあ、“ほし惑星のかけら”を探しに行こうか
ナナちゃんが言い。
それに合わせるみたいに汽笛が鳴った。
#　　ナナ　　
……一晩限り。姫織。大雅。ふたりにとって最後の冒険の、はじまりだね
――さあ、今夜限りの“夜間鉄道”のはじまりだ。
がたんがたんと列車は進む。
月明かり。星々の瞬き。ときにまばゆい“夜”の中をだ。
どうやら地図のバッテンマークの位置にあるのは“駅”であるようだ。
まず最初に俺たちを乗せた列車が停車したのは“真冬”の駅だった。
#　　大雅　　
……まさか
俺は車窓の外を見つめ、言う。
#　　大雅　　
まさかここから外へ踏み出して、ひよちゃんの忘れ物を……、ええっと、“ほし惑星のかけら”を探さなきゃならないのかな
#　　姫織　　
外、寒そうだね……
車窓から外を覗けば凍てつく冬の光景だ。
真っ白に吹きすさぶ吹雪のために、停車した駅がどのような姿なのか見通すこともままならない。
#　　姫織　　
すっごい吹雪。気をつけてないと迷子になりそう
#　　大雅　　
そうだね。……まあ、うん。探してるものが何であれ、そう簡単には見つからないだろうと思ってたし、多少の大変さは覚悟してたけど……
さっそく覚悟していた“大変さ”の想定を越えられてしまいそうだった。
この吹雪の中、春の世界からやって来た軽装のままで乗り切れるのだろうか――
たとえ夜の国ここが現実の埒外にある世界であろうと、凍える“真冬”の現実的な寒さをないことにはできないはずだ。
さあどうするべきか。
戸惑っていると、躊躇いを拭いきれずにいると、猛然と吹き乱れる真っ白な吹雪の中から――ひとり、ふたり、人影が現れる。その人影は次々とナナちゃんの列車に乗車した。
そして最後のひとりが乗車し終わると、列車の扉は大量の蒸気を吐き出すと共に、自動的に閉じられ――再び、列車は走り出す。
#　　姫織　　
あ、あれ……？
姫織は広げた地図に視線を落とした。
#　　姫織　　
走り出しちゃったけど……いいのかな。まだ何も、探し出せていないのに
列車は次第次第、速度に乗り、“夜”の先へと進み始める。
#　　大雅　　
そういえば
#　　姫織　　
……え？
#　　大雅　　
いや。大切なことを忘れてた
#　　姫織　　
大切な？
#　　大雅　　
ああ、うん
#　　姫織　　
それってなあに？
#　　大雅　　
ああ。ひよちゃんの“忘れ物”――そのありか在処は、ひよちゃんが持ってきた地図を見ればなんとかわかるけど……
#　　姫織　　
うん。昔々の私が、未来の……今の私に残してくれた、“夜の国”の地図
#　　大雅　　
うん――そうだね。備えあれば憂いなしって感じだ。昔々のひよちゃんに感謝しなきゃだね
隣の姫織に微笑みかけて、俺は改めて言う――“そういえば”、と。
#　　大雅　　
そういえばさ、ひよちゃん
#　　姫織　　
うん……？
#　　大雅　　
俺たち、目的の“惑星のかけら”がいったいどんなものなのか、知らないんだ
#　　大雅　　
それがどんな姿で、どんな形で、どんなふうに在るものなのか……わからないんだよね
だから、探しようがない。
場所がわかろうと。
今さらそんなことに思い至ってしまったのだけれど……。
#　　ナナ　　
まあ、それについては大丈夫なんじゃないかな
ナナちゃんが小首をかしげるようにして、言った。
向かい合わせの客席だ。俺の目の前に腰掛けていたナナちゃんは、俺のそれを手渡した。
#　　大雅　　
これって……？
切符を切る道具だ。よく古いアニメや漫画に登場する……ええっと……これの名前ってなんて言うんだろうか。
#　　ナナ　　
かいさつきょう改札鋏。または、かいさつばさみ改札鋏って言うんだよ
ナナちゃんはうなずく。
#　　ナナ　　
それを使って、乗り込んできたお客さんの切符を切って、確かめてみてほしい
#　　大雅　　
…………
俺は渡された小さな鋏――改札鋏をじっと見る。そして、言う。
#　　大雅　　
それは、あれかな。もぎりみたいな感じ？
#　　ナナ　　
んー……。もぎりとはちょっと違うかな。それは映画とかのチケットを切る人のことだしね
#　　大雅　　
へえ、そうなんだ
知らなかったなあと俺は素直に感心し、うなずいた。
#　　ナナ　　
“惑星のかけら”とは、今乗車してきた“お客”さんが購入した切符のことだよ
#　　大雅　　
……切符？
#　　ナナ　　
そう。……ほら、見てみて
言って、ナナちゃんは一枚の切符をポケットから取り出す。
そして改札鋏でその切符に、ぱちりと、小さな穴を空けた。
すると――……
#　　姫織　　
……わあ、美味しそう
思わず、という具合に姫織が声を上げていた。
切符に穴を空けたカスは、ナナちゃんの手のひらの上でこんぺいとう金平糖みたいに小さな星の粒となる。まさにほし惑星のかけらだ。そう思えた。
#　　ナナ　　
この瓶に入れて集めよう。ちゃんと蓋を閉めておかないと逃げちゃうよ。気をつけて
今度は肩に提げた鞄から、ジャムの空瓶をナナちゃんは取り出す。そしてそれを俺に渡した。
#　　大雅　　
……と、いうことは
#　　ナナ　　
え？
#　　大雅　　
つまり、地図に印の付けられた駅を回って、そこから乗車して来るお客さんの切符を切っていけば、“惑星のかけら”は貯まっていく？
#　　ナナ　　
そうなるかもしれないね
#　　大雅　　
そっか。それなら思ったよりずっと簡単かもしれない……？
#　　ナナ　　
……うーん。どうかな
#　　ナナ　　
切符は手紙と一緒で、目的地に辿り着くために必要なもので……。つまりそれを買った人の“希望”そのものでもあるはずだから
#　　ナナ　　
……だからね、そのかけらだけでも貰うには、やっぱりそれなりに覚悟はしておいたほうがいいかもしれないね。何か面倒なことをお願いされるかもしれない
#　　大雅　　
手紙？
#　　ナナ　　
先日一緒に回収して回ったでしょう？　“夜”中に散らばっているポストに投函された“手紙願い”だよ
#　　大雅　　
ああ。うん。……ハルも十夜も一緒だった
#　　ナナ　　
そうだね。四人で一緒に小さな冒険をした“夜”だったね
ナナちゃんは微笑み、続けた。
#　　ナナ　　
地図のバッテンは駅だけじゃなく、ポストの位置にも付けられているみたいなんだよね
#　　大雅　　
そっか。じゃあまた海の中にダイブするようなこともあるのかな……
#　　ナナ　　
あるかもしれないね
#　　大雅　　
なるほど……。わかった
何かがあろうとなかろうと――あまり気を抜くことなく取りかかろう。
#　　大雅　　
じゃ、まずは切符からだ。さっそく“惑星のかけら”を集めに行こうか
#　　姫織　　
うん。そうしましょー
姫織と俺は、客車にぽつりぽつりと座る人たちの元を順番に回った。
……まず、最初は三人家族のようだった。
小さな男の子がひとり。その両脇に寄り添うようにして、向かい合わせの客席のひとつに座る男の人と女の人。
足元にはたくさんの絵本が積み上げられていた。
女の人が男の子に読み聞かせている。
……一冊終わればまた次を。
語りかけられる静かで、しかし伸びやかなその声は、客車全体に染みこむようにして響いていた。
そんな三人から切符を預かり、ぱちりぱちりと、穴をあけ――
#　　姫織　　
え、えっと……その。この美味しそうなの、もらってもいいでしょうか……？
――それぞれの切符からこぼれ落ちた、金平糖みたいな小さなかけらを差し出しながらも、姫織が頭を下げていた。
三人は顔を見合わせ、“別にいいけど”とうなずいた。
パッと表情を明るくし、頭を上げる姫織に“その代わり”と男の子は言った。
“その代わり、何か楽しいお話を聞かせてよ。夢と希望がきらきらしてる。そんなお話がいいな”
そうすればぼくらの心のかけらを少しだけでもわけてあげる。
#　　姫織　　
……お話
姫織は腕を組み。眉根を寄せ。うんうん唸る……。
#　　大雅　　
どうしようか。いきなり何か話してって言われても難しいよね
当然、というのも情けない限りだが、俺もすぐには話せるようなものはないし。
#　　大雅　　
一度ナナちゃんと一緒に作戦会議する？
#　　姫織　　
……ううん。大丈夫。お話、できそうだよ
#　　大雅　　
お、そうなの？
#　　姫織　　
うん……。だけど
ちらちらと俺のほうを見ていた。
#　　大雅　　
何？　どうかしたのかな？
#　　姫織　　
いやぁ〜……え、えへへ。なんだか急に恥ずかしい感じになってしまいまして
#　　大雅　　
恥ずかしい……？
首をかしげる俺だけど、
#　　大雅　　
え？　まさかそういう話？
ハッとしてみせ、ついとぼけたことを言ってしまった。
#　　姫織　　
そういうとは……どういう？
姫織は小首をかしげていた。純真そうな眼差しで。
#　　大雅　　
い、いや。うう。何でもない、です……
もにょもにょとするばかり。
#　　大雅　　
ひよちゃんの心は俺よりすでに大人に近づいてるんだろうけど、でも、ひよちゃんよりすでに俺の心は色々とけが汚れてしまってるんだろうなあって……そういう話
#　　姫織　　
んー……。大雅の言うことはいつもよくわっかんないけども……
#　　大雅　　
……そ、そうですよね。ごめんなさい
もう少しでちょっとした下ネタに走りそうになっていた。そんな自分を反省した。
#　　姫織　　
たとえば、人の前で歌う感じ？　そんな照れ具合に良く似ているってことかも
#　　大雅　　
人前で、何か物語を話すことが？
#　　姫織　　
そう。……大雅は意地悪だからくすくすしそうだし？
#　　大雅　　
そんなことしないよ
#　　姫織　　
ほんと？
#　　大雅　　
ああ。ほんとだとも……。千和相手にならいざ知らず
#　　姫織　　
あー……。帰ったら千和に言ってやらなきゃ。そうして千和に怒られてる大雅を見ながら、私はとってもくすくすしなきゃだね
あーだこーだとだらだら話す俺たちに、客席の三人が不思議そうに見上げていた。
……お話だ。男の子がよろこぶ何かを話さなければ。
#　　姫織　　
ええっと……
姫織はもう少しだけ悩む素振りを見せたけど、
#　　姫織　　
昔々、あるお腹の中に、小さなちいさな、だけどとっても食いしん坊な怪獣が住んでいました――
空っぽなのかもしれないお腹を撫で撫でしながら、姫織はそんな話を語っていた。
“切符”や“手紙”を私たちは集めて回った。
列車の主が導いてくれるまま、目的の“駅”やポストを巡る。
次の客に切符を確認するため声をかけようとした。
……男がひとり、客席に腰掛けている。
堅くしかめた表情で、きらきら光る“夜”の光景を映し出した車窓を眺めていた。
男の隣には誰もいない。
向かいの席には写真立てがひとつ置かれている。
しかし……。
写真立ての中の写真に映る微笑みと、男の隣にふと現れた微笑みは、まるで同一のものだった。
……半透明の女の人だ。
男が短い眠りに落ちてまぶた瞼を閉じると、その女の人は男の隣に現れた。
そしてまぶた瞼を閉じた男の手を、そっと握っているようだった。
男の人はそれに気づいてはいないのだろう――まぶた瞼を閉じたまま、肩を震わせ泣いていた。
女の人が流れるその涙を指先で拭おうとしても……だめだ。触れられない。今度は女の人がつらそうに唇を噛み、まぶた瞼を閉じた。
がたん。ごとん。
列車が揺れて男は目覚める。
すると女の人は姿を消した。
……男は、またひとりきりになる。
ただ向かいの席に置いた写真を見つめ続けていた。つらそうな表情で。さみしそうな眼差しで。
そしてもう一度、男の人がまぶた瞼を閉じると……隣に現れた半透明の女の人。ひとりぼっちの男を心配そうに見つめていた。
半透明の女の人は、男の人が瞼を閉じなければ姿を現すことができない。
ここにいるよと。いつも、あなたのそばにいるんだよと。
……そんなふうに、微笑みかけることも叶わない。
私は、その女の人から男の人への伝言を預かった。
それを目覚めた男に伝えると、男の人は安心したように微笑んで……。
私に、ふたり分の“惑星のかけら”を譲ってくれた。男の人の切符と女の人の切符。ふたり分だ。
――あなた達はどこへ向かっているの。
そう問いかけてみた。
するとどちらかが答えた。
――また、私たちふたりが出会える世界まで。
そんなふうにして一つひとつ――あるいは一欠片ひとかけら、私はその光を集めていった。
金平糖みたいにきらきら光るかけらを詰めた瓶は、少しずつ満たされていく。
こうして集める“惑星のかけら”は器を作り出すためのもの。
そしてその器を満たすためには、あなたの命が必要で……。
ごめんね。
ごめん。
……ごめんなさい。
何かを得るなら、同じだけ何かを失う。
それが“夜の国”という時間のお約束。
そのときが来るまでに、私はあなたを犠牲にするだけの覚悟が決まるだろうか。
心を震わせる汽笛に耳を澄ませながら、今夜の私は自分にそう問いかけ続けてばかりいる。
#　　姫織　　
ねえ大雅。もしも人生をやり直せるとしたら、大雅はどうする？
#　　大雅　　
……え？
次の目的の場所に向かう途中で、姫織がぽつりとそう言った。
少し物憂げにも見える表情で、がたんがたんと流れゆく車窓の風景に視線を向けていた。
#　　大雅　　
……やり直せたらって？
#　　姫織　　
うん……
こちらを見ないまま、姫織はうなずく。
#　　姫織　　
たとえばの話だよ？　もしもそうできるなら、大雅は何歳の頃に戻ってみたい？　そして何を、どんなふうに変えたい？　そういうお話
#　　大雅　　
うん。そうだね。それは、わかってる。……ただ面食らってるだけなんだ
#　　姫織　　
麺を、食らう……？
ふふ、と姫織はひとりで笑った。
親父ギャグっぽいものがツボな姫織だ。しかし今のはギャグにもなっていなかったような……。
やっぱり何が姫織をくすりとさせるツボなのか俺には謎だ。
未だにこの幼馴染みについてはよくわからっていないことだらけだなあと、そんなことを改めて思うけれど……、
#　　大雅　　
……“もしも人生をやり直せたら”
#　　姫織　　
うん
#　　大雅　　
……ひよちゃんがまたまじめな話してる。シリアスな顔してる。本当に、今夜はどうしてしまったんだよ――だ、なんて。そういうのはもうしつこいよね
#　　姫織　　
とってもしつこい
いーっと白い歯を見せる姫織だ。
#　　姫織　　
思わず大雅を全部美味しくいただき黙らせてしまいたくなるくらいしつこいよ
#　　大雅　　
う、それは大変だ。いいかげん俺もまじめに答えないと
俺は首をかしげ、考える。
#　　大雅　　
そうだなあ。もしも人生をやり直せたら、か
やり直したいと願うということは、それは過去に何かしら“後悔”しているものがあるということになるのだろうけれど……。
#　　大雅　　
俺はどの段階にまで戻って、どんなふうに、やり直したいって思うのかなあ
ちょっとおどけたふうに言ってみるけれど――そんなもの。
この俺にしてみれば回答を詰まらせてしまう道理はどこにもなかった。
なぜなら俺の人生は“後悔”だらけだ。
もしもやり直せるのなら……。
戻りたいときも、やり直したいことも、そんなものは悩むべくもなく明白なのだ。
#　　大雅　　
（ただ、まあ……）
俺がその時点にもしも戻れたところで、やはり何もできないまま……今に至っていただろう。だから俺はふるふると首を振り、
#　　大雅　　
そう言うひよちゃんはどうなのかな。戻りたい時間。やり直したいこと。何かあるの？
#　　姫織　　
えー。質問したのは私なのに
つんとする姫織だ。
#　　姫織　　
大雅はちょっと失礼なんでないかしら
#　　大雅　　
え？　どうして俺はちょっと失礼なのかしら
#　　姫織　　
だってね。質問を質問で返すのはとっても失礼なことなんだって……誰だっけ。そう言ってた人がいたよ？
#　　大雅　　
む。そうか。なら確かに俺は今、ひよちゃんに大変失敬なことをしてしまっている訳か……
それはいけない。大問題だ。
#　　大雅　　
どうしたら許してくれる？
#　　姫織　　
んー……。あめ玉くれたら？　甘くて美味しいのがいいですけども
残念ながらあめ玉は持ってないなあと俺は言う。
#　　大雅　　
今ここに智仁がいればな。あいつのポケットは甘いお菓子のワンダーランドだ
#　　姫織　　
うん。毎朝甘いあめ玉とかクッキーとかくれるから、私の眠気もさっぱり覚めちゃう
#　　大雅　　
するとひよちゃんは迷子じゃなくなる。不思議なことに
#　　姫織　　
そうだね。私、お腹が空くと何でだか簡単な道もよくわかんなくなっちゃって……血圧？　とかの問題なのかな。ねむねむしいときはお脳に血が回っていないから？
なんだか私、おばあちゃんみたいと言い、照れくさそうに姫織は苦笑い。
#　　大雅　　
あいつ……
#　　姫織　　
え？
#　　大雅　　
……いや、あいつさ。智仁だよ。俺にはなぜだかミルク味のあめ玉しかくれないんだ。甘いのはひよちゃん用だって言ってさ。まったく。いったい何なんだ
そこに何か意味でもあるのかと今さらながら疑問が膨らむ。
まあきっと特別意味などないのだろうけれど……そうだよな？
#　　姫織　　
私は……。あるよ
#　　大雅　　
えっ？　やっぱり意味があるのかな？
#　　姫織　　
ええー？　意味ってどういう意味……？
#　　大雅　　
あ。いや……あ、ああ。あめ玉、持ってきてたってこと？
#　　姫織　　
もー、違うよ。そうじゃない
ぷりぷりしながら姫織は言う。
#　　姫織　　
やり直したいこと、だよ。私にはあるんだよって話
#　　大雅　　
……なるほど。そっか
ならば、それは……。
#　　大雅　　
ひよちゃんの、やり直したいことは……
それはいったい、なんだろう。
夜月姫織のやり直したいと思っていること――その“後悔”とはいったいなんだろうか。
#　　大雅　　
…………
姫織がそのことについて語り始めるまで、口を閉ざした。
じっと姫織を見つめた。今もまた流れゆく車窓の向こうに視線を投げている姫織を。
次にその唇が開かれたとき、いったいどんな話を聞かせてくれるのだろう。そう、期待して。
しかし姫織が続きを語ることはなかった。
がたん。
列車が一度大きく揺れ、
#　　ナナ　　
ここら辺で少し休憩にしようと思うんだけど、いいかな。ふたりとも
ひょいっとナナちゃんが顔を出したのだ。
#　　姫織　　
…………
#　　ナナ　　
……もしかして私、空気読めないことしちゃったのかな
何も答えずただ目を伏せた姫織。
その様子を気にしたのだろう。ナナちゃんが俺に耳打ちをした。
#　　大雅　　
ううん。ただちょっとね、俺たちにすると珍しくまじめな話をしてたから
#　　姫織　　
……むぅ。別に珍しくないもん
姫織が唇を尖らせていた。
#　　姫織　　
私の心はいっつも大人な女の子らしく色々と大変でもにょもにょしてるんだよ。海よりもふかぁい考え事と、山よりもたかぁい悩み事に、いつもいつでも意地悪されてるの
#　　姫織　　
だからまじめな話もいっぱいするよ。謎めいていて、せくしぃーで、あだるてぃなのがひよりちゃんなんだよっ。……ただ
#　　ナナ　　
ただ？
#　　姫織　　
……うん。ただね、ちょみっとだけ、ね。そういう大人な女の子な事情より、お腹が空いたなあって気持ちのほうがね、時どき大きくなるだけで
だからいつもは仕方ないんだよ。ラーメン食べたいいっぱい食べたい。姫織は身体をふらふら揺らしながらそう主張する。
#　　大雅　　
ひよちゃん……。悩み事とか考え事があれば大人の証拠になるのかな
#　　姫織　　
海よりも深いし山よりも高いからいいの
がたがたと姫織は椅子に座ったまま小さく飛び跳ねていた――もうっ、やだっ、ばかっ、大雅の意地悪っ、お腹も空いたよっ、と。
#　　姫織　　
いっつも私を子ども扱いばっかりするんだから。大雅はほんとにほんとに失礼なんだよ。私の心のほうがもう大人なのに
#　　大雅　　
……む。それを言われると立つ瀬なしだな
俺は身体ごと“夜の国”へと這入れる。姫織はもう無理。つまりそういうことだ。
……次第次第に列車の速度が落ちていく。
#　　大雅　　
えっと、ナナちゃん。ここら辺で休憩って言ってたけど……
俺は緩やかになり始めた車窓の景色を見る。
#　　大雅　　
真っ暗に見えるけど、近くに停まっていられるような駅があるのかな
#　　ナナ　　
ううん。駅はないけど、景色はいいよ。それなりにね
だから休憩はここら辺にしたいんだとナナちゃんは言う。
#　　ナナ　　
それに今夜は、この路線を走るのは私たちだけだからね。だから停車してても別の列車の邪魔にはならないよ
#　　姫織　　
ねえ、ナナちゃん
#　　ナナ　　
うん。何？　姫織
#　　姫織　　
休憩……いるの？
今夜限りしか時間はないのに？　姫織は少し不安そうに首をかしげていた。
#　　ナナ　　
うん。それについては改めて……ごめんね。焦っちゃうのもわかるんだけど、この子を少しだけでもいいから休ませてあげてほしいんだよ
ナナちゃんは客席の縁をやさしく撫でた。それはもちろんこの列車の一部だ。
#　　ナナ　　
この子はがんばり屋さんだから。お願いしたらどこまでも走って行ってくれるけど……
#　　ナナ　　
でもね。がんばり屋さんってさ、頑張ってがんばって……がんばりすぎて、自分がどこか故障しちゃっても気づけないことが多いから
だからこそこちらが気にしてブレーキかけてあげないといけないんだよ。
ナナちゃんがそう言うのと殆ど同時に列車は停まった。
列車が停車したその場所は、駅どころか微かな光さえもない、本当の暗闇の中だった。
列車のライトにぼんやりと照らされた、半径数メートルの範囲内以外、何も見えない。
砂利の上に引かれた古く、錆だらけの線路だけがそこにはあった。
耳を澄ませてみても物音ひとつしない。
粘性を帯びたようなどんよりとした無音が、しんしんと重苦しくそこら中に降り積もっているようだ。
まるで海の一番深い場所。
今にも闇の中から、見たこともない姿をした何かがぬらりと姿を現しそうで……。
ただここにいると言うだけで息を呑む。
そんな暗闇の中、小さなランタンをひとつだけ持ち、ナナちゃんは列車の屋根に登る。
俺たちもその後に続き、おっかなびっくり屋根へとよじ登った。
ああ……。
#　　大雅　　
……うん
うなずき、それを仰ぎ見る。
#　　大雅　　
確かにナナちゃんの言うとおりだ。景色は、いいね。とても
何もないと思っていた暗闇だった。
しかし列車の屋根に登り、ナナちゃんがランタンの灯りを空に掲げると……。
そこには、きらきら、きらきら、無数の星々が瞬いているのが、わかった――
だがここは“夜の国”
三人一緒に見上げたそれは、ふつうの星空とはやはり違う。
瞬く無数の星は、良くよく見ればせわしなく移動していた。
ひとつとして一カ所に留まることはなく、ふわふわと、ふらふらと、“夜”の空を揺らめいている。
#　　姫織　　
あ、流れ星……？
姫織が指さす。
そこには確かに、流れ星に良く似た光の筋が尾を引き、走る。
けれどその光はいっこうに消えゆくこともない。しかも地上へと向かい落ちてゆくのではなく、上へ、上へとゆるやかに昇っていっていた。
あれはね、“夜”の中を走る列車の光だよとナナちゃんは言った。
#　　姫織　　
あの列車は、どこに向かっているの？
そう言い首をかしげている姫織に、
#　　ナナ　　
もしも人生、やり直せるなら――
と、ナナちゃんは答える。
#　　姫織　　
……え？
#　　ナナ　　
さっき姫織がそう言っていたよね
#　　姫織　　
う、うん
#　　ナナ　　
もしも、だなんてことはないんだよ。あなた達の人生は……命はきっと、幾らでも、何度でも、やり直しがきくものなんじゃないかな
#　　姫織　　
幾らでも？
#　　ナナ　　
何度でも、だよ
#　　ナナ　　
夜空に星が瞬く限り……幾らでも。何度でも
#　　姫織　　
……星？
どういうこと？　と姫織は首をかしげた。
#　　ナナ　　
夜空の星は……あの星も、この星も、ひとつ残らず……死んだ命の行き着く場所なんだよ。もちろん、私たちが今いるこの星もそのひとつ
俺と姫織は顔を見合わせる。ナナちゃんの言わんとすることがいまいちよくわからない。
そんな俺たちの様子に、ナナちゃんは苦笑いのような表情を見せ、
#　　ナナ　　
死んだ人間の命はそこで終わりにはならないんだって話だよ
#　　ナナ　　
この世界で命尽きるということは、また別の世界に生まれ直すということなんだ――……ほら、さっきの光。あの列車だよ
今度はナナちゃんが、“夜”の空を走る列車を指さした。
#　　ナナ　　
あの列車はね、この星での所有時間寿命が尽きた命を、別の世界に……別の星へと届けるために、“夜”の空を走ってる。それが、私たちの“役割”なんだ
……“夜”に属するものは誰にも“役割”がある。無駄なものなどいないのだ。無価値なものなどここにはないのだ。ナナちゃんは囁くようにそう言う。
#　　姫織　　
……じゃあ、えっと
姫織は目をぱちぱちとさせながら、言う。
#　　姫織　　
……こんなにもたくさん、いっぱいある星の一つひとつに、私たちの星みたいな世界があるってことなのかな
#　　ナナ　　
そうだね
#　　ナナ　　
どの星にもそれぞれの風景を持った“夜の国”がある。あなた達が火星とか水星とか冥王星とか。そう名付けている星々の中にも
#　　ナナ　　
でも、この星みたいに“夜”以外の世界時間はないんだよ。あなた達が日頃暮らしている表の世界は、どんな星にも存在していない――
#　　ナナ　　
……だからこの星は特別なんだよ
#　　ナナ　　
ここは命という存在が唯一、肉体を持って産まれることができる星。だからね、どんな命も一度はこの星に産まれたいと願うものだけれど
#　　姫織　　
……けれど？
どこか言い含めるようなナナちゃんに、姫織が首をかしげる。
#　　ナナ　　
……うん
#　　ナナ　　
現実表の世界、夜裏の世界と限らず、命とは誰もがみんな、それぞれ“役割”を持って産まれてくるものだけれど
#　　ナナ　　
でもね。この星にだけある表の世界、つまり現実世界には、つらいことがあんまりに多いから
思い描くだけで殆どすべてが揃ってしまう――そんな“夜”とは、まったく性質を真逆とする世界がここにはあるから。
#　　ナナ　　
だから……。誰もが一度はこの星に産まれてみたいと思うけど、同時に、少なくもない命がもう二度とごめんだとも思ってしまう……
#　　ナナ　　
ここはそういう星で。あなた達は、そういう星の下に産まれちゃったんだよね
#　　姫織　　
…………
姫織はきらきら眩しい“夜”の空を見上げている。
時おりその眼差しを細めてみたり、ぱちぱちと瞬きを繰り返してみたり……そして、
#　　姫織　　
命にはそれぞれ“役割”がある……
そしてぽつりと、姫織はそうつぶやく。
#　　姫織　　
私にも何か“役割”があるのかな？
姫織はナナちゃんにそう問いかけていた。
#　　ナナ　　
そうだね。きっとあるよ……それを見つけるために色々と挑戦したり、工夫しながら生きてみるのも、なんだか宝探しみたいで楽しいんじゃないかな。……たぶんだけれどね
#　　姫織　　
…………
#　　ナナ　　
そんなふうにして、それぞれの“役割”を見つけるために、あなた達は何度も何度も生きることをやり直すのかもしれないなって私は思ってるよ――……だけどね
#　　姫織　　
え？　……だけど？
#　　ナナ　　
うん。いくら命は不滅なものなのだとしても。すべての命は、終わることなくぐるぐる巡るのだとしても……
#　　ナナ　　
だけど、今の“あなた”という命の形は今回きりなんだよ。あなたが夜月姫織でいられるのは、この星での制限時間が尽きるまでの間しかない
#　　ナナ　　
後悔なんてしないように、やりたいことをやりたいだけやって生きていくのも正解のひとつなんじゃないかな。自分の“役割”なんて、誰かに貰ってもつまらないしね
#　　姫織　　
それは……えっと……自分のやるべきことは、“役割”は、自分で決めろってこと？
#　　ナナ　　
そうだね。そんな感じだね。……きっと
#　　姫織　　
私たちの命は決して、死なない……
姫織が小さくつぶやき、ナナちゃんが『そうだね』と言う。
#　　ナナ　　
ここで死んでも……与えられた制限時間を使い切ってしまっても、また“次”に、どこかの星に産まれ直す。行き先は自由に選べる
#　　姫織　　
……あの大きな駅で切符を買って？
そうだよと言い、ナナちゃんはうなずく。
#　　ナナ　　
それぞれの星にはそれぞれの風景や特性を持った“夜の国”がある。その星の“夜”で生きた経験を持ち、また“次”の“夜”に……時間の中へと移動する
#　　ナナ　　
あなた達はよく“占い”をするでしょう？　何々生まれの何々座、みたいにね
#　　ナナ　　
その殆どはあんまりにも適当というか、うさんくさいものばっかりなんだけれど……。でも決して間違いってわけでもないんだよ
#　　ナナ　　
たとえば、水色輝くあの星で過ごしたなら、“次”にまたこの星に産まれ直したときは、やさしく穏やかな性格になりやすい
#　　ナナ　　
……真っ赤に燃えるあの星の“夜”で過ごした命は、たぶん、諦めることを知らない強い心を持って、この星に産まれ直したりするんだよ
#　　姫織　　
……ふぅん。そっか。そう、なんだ
そして姫織は、また空に瞬くたくさんの星を仰ぎ見ていた。
#　　大雅　　
…………
すべの命は不滅なるもの。
つまり……人の命は決して死なない、か。
そこに“希望”を見いだせる人は、きっと今回の人生が幸せだからそう感じられるのだろう――では、果たしてこの俺ならばどうだろう。
“人は死なない。何度でも産まれ直すし、それはつまり、何度だってやり直しがきくということ”
そんな時間の成り立ちに、俺は“希望”を感じられるだろうか。その答えは当然――……
#　　ナナ　　
よし。そろそろ次へ行こうか
ナナちゃんが立ち上がる。そして、俺の中に芽生え始めた夜色めいた心もふわりと消えた。
#　　ナナ　　
次はもう少し楽しい場所で休憩できると思うよ。それまでまたもう少しだけ、がんばろう
#　　姫織　　
うん……
うなずき、立ち上がる姫織。
しかしその横顔は、やはり相変わらずどこか元気がないようにも見えてしまう。
姫織本人は、頼み事している立場で我がまま言えないから、と言ってはいるものの……。
#　　大雅　　
…………
今夜の旅は。
一晩限りのこの旅は、姫織の“忘れ物”を探し出すためのもの。
それらをひとつ残らず探し出せたなら、思い出せないすべてをふくめ、姫織のいつもの元気な笑顔も取り戻せるだろうか。
そんなことを何気なく思いながらも、俺はふたりと一緒に列車へと戻った。
列車は進む。
まばゆいふたつのライトが“夜”を切り裂き、前へ前へと私たちを運んでくれる。
……この旅は私の“大切なもの”を取り戻すための旅。一晩限りの不思議の旅だ。
“夜の国”に点在する駅やポスト。
列車に乗車してくるモノたちの切符から。投函された手紙に込められた想いから。
ほんのひとかけら一欠片ずと想いの力を分けてもらって……。
それらの欠片を組み上げ器を作るのだ。
その器は私が取り戻したいと願う“大切なもの”を宿すためのもの――いわゆる依り代。
大丈夫かな。平気かな。
……うまく、作れるかな。
慎重に頑張らないと。
これはきっと、人生みたいにやり直しのきかないことだから。
ガラス瓶に閉じ込めた願い想いのかけら、そのひとつを私は取り出す――まずは、そうだな。
あの“駅”に到着したら、まずは手始めに左腕から購入しよう。
そうして器を作り出すんだ。
“何かひとつ代償を支払うことで願いを叶えてもらう”
そういう“夜の住人”との契約の元、この旅をはじめようと思った。
がたん
ごとん
今、この列車は、私の願いを叶えるため、あなたという名の代償を乗せ、“夜”の学園へと――“刻の終着駅”へと向かってる。
今夜が終わるそのときが、私とあなたのお別れのとき。
そう思っていたのに。
そう思い、覚悟してきたはずなのに……。
ああ、
まったく。
どうかしてる。
それなのに、今頃になって私は、少し――……
次の休憩場所は誰もいない寂れた“夜の遊園地”だった。
ここも、“夜の国”
……その一部。
駅の門をくぐれば遊園地にそのまま繋がっていて……。
#　　姫織　　
うわ〜……おかしいね。私たちが歩いてるところだけ明るいよ。光りが追いかけて来るみたい
姫織が指さす“夜”の空。
そこから俺たちへと一筋の光りが落ちてくる――まるでスポットライトに照らされているみたいだ。
姫織の言うとおり、俺たちが移動すると光が追いかけてくる。
観覧車などの前を通ると、それらの遊具も俺たちが近づけば、ひとりでにぱちりと灯りがともるのだった。
本当にこの遊具とかで遊んでみても平気なのかな――ナナちゃんにそう確認してみたいけれど、でも、ナナちゃんは列車から外へは出られない。
今、“夜”の遊園地を歩いているのは俺と姫織のふたりだけだ。
#　　大雅　　
ナナちゃんから遊園地のチケットをもらってる。フリーパスみたいだから、時間が許す限りは何でも乗り放題だって言ってたから……
だから改める必要はない。観覧車などで遊ぶのも、自由だ。
でも、俺は警戒してしまうのだ。
ちゃんと安全に遊べるものなのだろうか。
誰が整備しているのかもわからない。これで遊んでしまって本当に大丈夫なんだろうか。改めてナナちゃんに確認したかったのだけど……。
#　　姫織　　
乗り放題かー
姫織が目をきらきらさせていた。
#　　大雅　　
まさか、ひよちゃん。遊具に興味あるのかな
#　　姫織　　
それはもう、ありありですねえ
うんうんと姫織はうなずく。
#　　姫織　　
だってね、私ね、遊園地って……あんましね、来たことなくって
#　　大雅　　
え？　そうなの……？
#　　姫織　　
そうなのです。だからとってもテンションあげあげなのだ
#　　大雅　　
そっか……
それなら話は別だ。
#　　大雅　　
せっかく乗り放題の権利を持ってしまってるんだ。一通りは遊んでみようか――何せ俺たちは最強のフリーパスを持つ者だからね
#　　姫織　　
だから、光りが私たちを照らしてくれる？
#　　大雅　　
ああ、そうだね。うん。俺たちはゲストお客さまだから、なのかもね
だからナナちゃんはこのチケットを渡してくれたのだろう。“夜”の暗闇を照らすランタンの代わりだ。
ふたりで“夜”の空を見上げてみる。
光りの元を辿ってみると、ぽっかり浮かんだまんまるお月さまなのだとわかった。
どれから乗ろうかと姫織に問う。だけど返事がない――どうかしたのかな。ひょいっと顔を覗き込む。
#　　姫織　　
……じゅるり
涎をだらだら垂らしていた。
#　　大雅　　
ど、どうしたの
#　　姫織　　
あそこ……
姫織の指さす先には屋台があった。
#　　姫織　　
あそこから……良き香りがほんわりと
#　　大雅　　
おお。さすがひよちゃん。お鼻がいいね
見ると、確かに。
暗がりにいくつも屋台が並んでいるのが見えた。
焼きそばフランクフルトかき氷フライドポテト――等々。
まるで夜市のようなラインナップ。
#　　姫織　　
まずはお腹をまんまるにさせることが先決であるような気がしませんか？
ちらちらとこちらを見ながら、姫織は言った。
#　　大雅　　
夢の中でもお腹はいっぱいになるのかな
さっき列車の中で、三人でカップ麺を食べたときにも密かに、感じていた疑問だった。
#　　姫織　　
んー。今は無限に食べられるんでないでしょーか。だって私のお腹は、今、ベッドの中に置いてきてしまってるわけですし
#　　大雅　　
……なるほど
そいつは危険だ。
#　　大雅　　
今宵のひよちゃんは遊園地で遊び放題な上、食べ放題なわけだ。最強だね
屋台に近寄る。
すると目の前にしたひとつの屋台に、ぽっと、灯りがともされた。
フリーパスを掲げる。
すると、屋台の奥に立っていた顔のない人影が、ぬーっと手を伸ばす。そこにはパックに詰められた焼きそばが握られていた。
礼を言い、受け取る。
#　　姫織　　
……うむ！　合格っ
姫はそれを一口で平らげる。満足げであった。
一口……。
#　　大雅　　
ねえ、ひよちゃん
#　　姫織　　
なんでしょう？
#　　大雅　　
いつも思ってるんだけど――君は大食いな上に早食いだよね。あっという間にお皿が空っぽだ
#　　姫織　　
うん？　そうですね？　……もしかして、悪いこと？
#　　大雅　　
ううん。悪くはないよ
悪くは、ないけど。
#　　大雅　　
味わってる……？
#　　姫織　　
味って？
#　　大雅　　
……マジか
#　　姫織　　
うそだよ。ちゃんと何でも美味しくぱっくりしてるよ
#　　大雅　　
そ、そっか
なら農家の人も、豚さん牛さん鳥さんも、まあ報われるのかな。
#　　姫織　　
ひよりちゃんに好き嫌いはないのです――それなのに、不思議だね
#　　大雅　　
え？
#　　姫織　　
全然まったく、おっきくならない……好きも嫌いも我がまま言わず、いっぱい食べてる……それなのに。ほんと、不思議だよね
急にどんよりした顔で、ぺったんこな胸元あたりをなでなでしていた。
#　　姫織　　
むしろ去年よりちっさくなってる
不憫だ。
……見なかったことにしよう。
#　　大雅　　
お腹がいっぱいに――は、ならないだろうけど、とにかく落ち着いたなら何か乗りに行こう。せっかくだから
まずはどんな遊具からにしようか。
姫織はちょっと考えて……。
#　　姫織　　
ジェットコースター……！
ピシッと手を上げ、そう言った。
#　　姫織　　
びゅんびゅん走ってどんどん落ちて、ぐるぐるいっぱい回るやつ……！
#　　大雅　　
おうよ。どんとこいだ
拳を握る。
#　　大雅　　
絶叫マシーンのフルコースだ。どっちが先に音を上げるか――勝負だ。ひよちゃん
#　　姫織　　
負けたほうはどうなっちゃうの……？
#　　大雅　　
そうだなあ。……たとえばこんなのは、どう？
首をかしげる姫織に俺は言う。
#　　大雅　　
絶叫マシーンに乗った数だけ、恥ずかしい話を披露するというのは……どうかな
#　　姫織　　
恥ずかしいって、どんな話？
#　　大雅　　
こんな歳まで実はおねしょしてました、とか
#　　姫織　　
……ひよりちゃん、どん引き
#　　大雅　　
い、いや、たとえばだからっ
全然、おねしょなんてしないから……っ。
#　　大雅　　
ともあれ勝負だ！　負けないぞ……！
#　　姫織　　
おうともさー
#　　大雅　　
ひよちゃんにも恥ずかしい話、させちゃうんだからな……！
#　　姫織　　
も……
まじかよやっぱり、という顔だった。
#　　大雅　　
……知らなかった
#　　姫織　　
え？　何が？
#　　大雅　　
俺。まさか高所恐怖症だったんだなって。自分のことなのに……今、知った
#　　姫織　　
ええ〜……
絶叫ものだけでなく遊具は一通りすべて制覇していこうと、最後に残った観覧車の中である。
#　　姫織　　
それってどういうこと？　さっきまで一緒に、絶叫マシーン乗りまくってたのに……変な大雅
#　　大雅　　
いや。その……
なんて言い訳していいか。
#　　大雅　　
ジェットコースターってさ。まずはゆっくり、一番高いところに昇っていくよね？
#　　姫織　　
うん。そうだね。そこから一気に落下していって……
姫織はバンザイするように両手を挙げる。
#　　姫織　　
ぎゅーってなって。ぶわわーってなってね……ん〜……っ、すーんごい、おもしろかったよっ
#　　大雅　　
そ、そっか。ひよちゃんのお気に召したなら何よりなんだけど……
#　　大雅　　
コースターがね、ゆっくりゆっくり、一番高いところに向かって上がっていく段階で……あれ？　なんだか変だな、おかしいなって……うすうす感じてはいたんだよ
背中にぞわりと寒気がはしったり……。
両手両足にじんわり嫌な汗が浮かんできたり……。
#　　大雅　　
でも、これは勝負だ。負けらんないんだ
そんな思いからジェットコースターだけでなく、すべての絶叫マシーンをなんとか耐えにたえていたけれど……。
#　　大雅　　
今、この観覧車に乗って、わかった。ほっと一息つけると思ったのに。とんでもない。俺、高いところが全然だめなんだなって
がくがくぶるぶる身体が震える。
窓から外を見ることができない。
隣の姫織の横顔だけに視線を固定。
#　　大雅　　
籠が風で揺れる……。ジェットコースターみたいに、身体を直に守ってくれる安全装置みたいなのもないし、あっという間に終わってくれるわけでもない……
ごくりと唾を飲み込む。
#　　大雅　　
むしろ下手な絶叫マシーンよりも、こっちのほうが、怖い。断然
#　　姫織　　
そんなものかなあ……？
よくわかんないやと首をかしげる。
ぺったり。背もたれに姫織は身体を預けた。
#　　大雅　　
わ、わわわ……っ、お願いひよちゃん動かないで……お願いっ
姫織がちょっと動いただけで籠がゆらりとしたのだ。俺はガクブル堪らない。
#　　姫織　　
ふふん
にんまりとする姫織。意地悪な笑顔だ。
#　　大雅　　
まさか……
青くなる俺だ。
#　　姫織　　
ここで意地悪な子ならね、ぴょんぴょん跳ねて、恐がりな大雅をもっとぶるぶるさせちゃおって思うんだろうけど……
ぎゅっと。
#　　姫織　　
え、えへへ……
隣に座る姫織は、照れくさそうに俺の腕を抱きかかえた。
#　　姫織　　
実は、ひよりちゃんもね。観覧車は怖いかもしれません。ジェットコースターとはなんだか違うどきどきがありますよねえ。大雅の言うとおり中々終わってくんないし
#　　大雅　　
……きっといい眺めなんだろうなあとは思うけど。外なんか見られないよね
#　　姫織　　
まったくですね。さっきからずっと大雅の顔しかみてないもん
そ、それはそれで恥ずかしくて居心地が……。
#　　大雅　　
もしも機械が故障して、途中で止まってしまったら……
#　　姫織　　
もー、またすぐそうやって、怖いことばっか大雅は言う
さらにぎゅっと、俺の腕を抱きしめる姫織だけれど、
#　　姫織　　
ねえ、大雅
#　　大雅　　
なに、ひよちゃん
#　　姫織　　
これってもう私の勝ちでいいよね？
#　　大雅　　
ふむ……
眉根を寄せる。首をかしげる。
#　　大雅　　
何の話かな
#　　姫織　　
大雅……
哀れみの目だ。
#　　姫織　　
勝負弱いくせに負けず嫌いなんだから
#　　大雅　　
呆れたみたいに言わないで……。お願い。傷ついちゃう
そこで風が吹いた。ゴンドラが揺れる。
ふたりしてびくっとし、姫織はもっと、俺に身体を寄せてくる。
#　　姫織　　
ほらほら。こんなに大雅はぷるぷるしてるんだもん。やっぱり私の勝ちだよね
俺の腕をしっかり抱いたまま得意そうな顔。
#　　大雅　　
い、いや……でも
だけど、しかし、と俺は言うのだ。
#　　姫織　　
あのね大雅。負けたときはちゃんと負けを認めて、罰ゲームも男らしく受け入れなくちゃ。そうできないのは罰ゲームに負けちゃったってことだよね
#　　大雅　　
え？
#　　姫織　　
負けず嫌いな大雅なんだから、罰ゲームにも負けたりしないよね？
#　　大雅　　
つまり……。俺が恥ずかしい話をしなきゃならないのか。この場合
#　　姫織　　
そういうことです。確か乗った遊具の数だけだよね。恥ずかしい話
#　　大雅　　
う、ううむ……
自分が提案したものだけれど、考えてみたらちょっと難しいな。
腕を組み、悩む。
そんな俺に姫織は人差し指を立て、
#　　姫織　　
ジェットコースター
と、言う。
最初に乗った絶叫マシーンだ。まずは最初のひとつ目だよと、そういうカウントの代わりだろうか。
ええい。
覚悟を決めよう。
#　　大雅　　
……この前のテストで英語がゼロ点だった。ゼロ点なんてはじめて取った。ショックだった。だからみんなには八十五点くらいだったかなって言った。うそついた
#　　大雅　　
それなのに、その日の放課後、教室で……みんなの前で、英語の教師から“今回のテストでゼロ点だったのお前だけだぞ”と、えぐい公開処刑を食らってしまった。はずい
思い出しただけでも胸がえぐれる。
#　　姫織　　
それ……私も知ってる話だよ。だって、目の前で起きた事件だもの
言いながらも納得してくれたのか、姫織は続けて二本目の指を立てる。
#　　姫織　　
フリーホール
#　　大雅　　
実は今日、パンツ履き忘れて学校来てました。ぼーっとしてたみたい。一日中すーすーしました。智仁にはばれました。ズボン見ただけであいつにはわかるんだって。きしょい
等々。
いくつかの恥ずかしい話をさせられて……。
#　　姫織　　
観覧車
最後のひとつだ。
#　　大雅　　
観覧車も入るんだね……だけど、わかった。これでもう最後だ。惜しみなく語り散らしてやろうじゃないの
苦笑いでそう言うものの、もう品切れだ。パッと思い出せるものはなにもない。
意外と恥ずかしい話はそんなにないんだなあと感じる。
#　　大雅　　
うーん……。そうだなあ
軽くうめきながらも、俺は観覧車の外をふと見てしまった――高い。とっても。
もう折り返し地点は過ぎている。後もう少しで地上に戻れる。だけどまだまだ落ちたら怪我では済まない高さだ。
#　　姫織　　
ほらほら、どうしたの大雅。約束したでしょう？　絶叫マシーンに乗った数だけ、恥ずかしい話だよ。最後だからもう惜しみなく語ってくれちゃうんじゃなかったの？
まだまだ何か恥ずかしい話を隠し持ってるよね。大雅のことだからそうだよね。だって大雅自身が恥ずかしいもんね。
そんな聞き捨てならないことを言うものだから、ムキにになってしまいかけたけど……。
#　　大雅　　
約束……
ふと、姫織の口にしたその言葉に、なんでだか俺の中に蘇るものがあったのだ。
それは、今まですっかり忘れてしまっていた記憶。
ここに来て、いきなり――
何の意味だって道理だってないはずなのに――
あるいは根拠だって、希薄だろうはずだけれど、いきなりだ。俺はそれを思い出してしまった。
#　　大雅　　
そういえばさ、ひよちゃん。俺たちの“約束”、覚えてる？
#　　姫織　　
……え
何気ないく問いかけてみたつもりだ。
それなのに、どうしたんだろう。
#　　姫織　　
…………
ずっと俺の腕を抱きしめていた姫織の腕に、ふと力が抜けていくように感じた。
#　　大雅　　
ひよちゃん……。俺たちさ、この遊園地にずっと昔に……ああ、うん。そうだよ。十年前のあの頃に、来たことあるよね
#　　姫織　　
…………
#　　大雅　　
そのとき確か、ひよちゃんは――
がたん。
ゴンドラが揺れた。
ちょうど地上に到着したようだった。
#　　姫織　　
ん……っ、とーちゃく！
俺の腕をパッと離し、ゴンドラから外へ飛び出した。
#　　姫織　　
だめだよ大雅。ルール違反
両手の人差し指で、唇の前にバッテンを作り、姫織は言った。
#　　姫織　　
それってさ、大雅の恥ずかしい話じゃないよ――いきなり昔々の話をされちゃったら驚くでしょう。……恥ずかしいでしょう
どっちが罰ゲーム受けてるのかわかんなくなっちゃうよと姫織は言って、くるりとこちらに背を向けた。
ぱたぱたと駆けていく。
#　　大雅　　
ひよちゃん、どこに……？
#　　姫織　　
うんとねー、またお腹すいちゃったので、さっきの屋台で食べ放題してきます。何せ私たちには最強無敵のフリーパスがありますから
#　　大雅　　
でも……
#　　姫織　　
大丈夫、大丈夫
大雅はゆっくり来てね。
そう言う姫織の言葉は、そして駆けていくその小さな背中は、静かな“夜”の中に消えていった。
#　　姫織　　
……あれれ？
私は大雅の前から逃げるように、まっすぐに駆け出したけれど……。
気づけば自分がどこにいるのかわからなくなっていた。
大雅と一緒に近づけば、“夜”の空から降るスポットライトに照らされ輝く遊具たちも、私だけでは暗闇のまま。
ただ、がむしゃらに走った。
自分がどこを目指していたのかも忘れるくらい。
#　　姫織　　
約束……
つぶやいた。
ひどいよ大雅。
こんな……。
#　　姫織　　
こんな最後の最後で、そんなこと言い出すなんて――反則だよ
そんなことされると決意が鈍ってしまう。
やっぱり大雅は意地悪だよね。
そうつぶやいたのは心の中だけだったのか。
それとも細やかな言葉とため息が、“夜”を微かにでも震わせただろうか。
……覚えてるよ。
ちゃんと、覚えてる。
十年前。
私たちはこの場所に来たことがある。
あれは確か、“夜の魔法使い”陽向井あさひが、“魔法少女”候補の私たちを連れ、一晩の冒険に連れて行ってくれたときのことだった。
#　あさひ　
『毎回小難しい話ばっかりしてたらつまらないよな。君たちの人生……とりわけ青春時代はとっても短い。つまんないことなんて、わざわざやってる暇なんてないもんな』
そんな言葉と一緒にあさひさんは、私たちのことを、“夜”の楽しい部分を見せてくれる冒険に連れ出してくれたのだった。
今夜の“夜”みたいにナナちゃんの列車に乗った。
子どもらしくみんなでわいわい騒いだ。
流れていく車窓の風景をじっと眺めた。
花びらや命のきらめきみたいな小さな光りの粒たちが、はらはら、きらきら……。
“夜”の空に舞い上がっていく幾つもの“夜”の光景は、まるで、透明の瓶の底に作った町のジオラマに、いっぱいのサイダーを注いだようで……。
なんだか今夜は久しぶりに楽しいことが待っている。
そういう期待で、今よりもっと小さな胸を弾ませていた。
あさひさんは私たちに、たくさんの“夜”の楽しい部分を見せてくれた。
そして最後に到着した遊園地。
あの頃はまだ、今夜みたいに荒廃したりはしていなかった。
私たち以外にも“夜のイキモノ”たちでいっぱいに溢れてた。
たくさんの笑顔。いっぱいの笑い声。
……幸せな光景だった。
幼い私は戸惑っていた。
まさかいつもひとりぼっちな私が、こんな場所にいられるなんて。
そんなのは思ってもみなかったから。
溢れる雑踏の中に、私たちは身体をぎゅうぎゅう押し込むみたいにして、広い遊園地を駆け回ったように思う。
焼きそばたこ焼きフランクフルトに、綿菓子、かき氷、もう一回たこ焼き、焼きそば、その後おっきなりんごあめ。
たくさんだ。
たくさんの美味しいものをあさひさんに頬張らせてもらった気がしてる。
#　あさひ　
『うーん。そんながっついてると、いつも私が君に何にも美味しいの食べさせてあげてないみたいじゃないか。……なんだか私のご飯より美味しそうにしてる気もするし。まあ、いいけどね』
苦笑いを浮かべている“魔法使い”の手を引いた。
#　　姫織　　
『ねえねえ、あさひさん。次はあれがいいなあ。フライドポテトとミニカステラだって。カステラはこしあんとか粒あんとかカスタードクリームとか。味がいっぱいあるよ』
みんなにも買っていこうよ。そう言い、振り返る。
しかし……。
#　　姫織　　
『……え？』
さっきまでしっかり繋いでいたと思っていたあさひさんの手。
だけど、振り向いた私が握りしめていたのは知らないひとの手だった。
知らない誰かが驚き叫んだ。私も負けずに驚いて……駆け出した。
一目散に逃げ出したのだ。
雑踏の声が遠くとおくなるまで走って……。
気づけば、さっきまで辺りを包んでいた遊園地のきらめきはない――暗闇だ。真っ暗だ。微かな音さえも常闇の底に沈んでた。
#　　姫織　　
『ここは、どこ……？』
もちろんその問いに答えてくれるものはいない。。
私は殆ど無音とさえ言っていい静けさに包まれていた。
辺りにはなにもない。なにも、なかった。
石畳の街路を踏んで立っている。わかるのはそれだけだ。
見回す周囲は闇だった。闇だけがある。
だけど空を見上げれば……まっしろな満月。
その光りだけが、まるでスポットライトみたいに私だけを照らしていた。
右へ左へ。前へ後ろへ。
少し移動してみても何もない……ただ同じような柄の街路を踏むばかり。
自分がいったいどっちから駆けてきたのかもわからない。
#　　姫織　　
『どうしよう……』
迷子になってしまった。
私はいつも迷ってる。どこへ行くにも、何をするにも、心に迷いが晴れることはない。
この暗闇は、まるで、そんな私の心の内を映す鏡みたいにどんどん――どんどん、深く冷たく、なっていく。
そんなふうに思ったとたん、弱気になった。
すると。
どうしよう……。
辺りの暗闇が、じわり――私へとにじり寄るようにして迫ってきた。満月のスポットライトの丸い光が小さくなったのだ。
怖い。
このまま戻れず、ずっとここで、私は……。
心と身体がぶるりと震えた。
するとまた暗闇が、じわり――迫ってくる。
#　　姫織　　
『あさひさん……みんな……』
暗闇の中に、迎えに来てほしい人たちの名前を叫んだ。
……ひとりぼっちには慣れているはずだったのに。
いつまで彷徨い、歩いて、時に走ったことだろう。
だけどどこへも辿り着かなかった。
誰も、迎えに来てくれなかった。
#　　姫織　　
『う、うう……っ』
ついに真っ暗になってしまった。
うずくまる。
もう、歩けない。
暗闇の中を彷徨わせていた私の両手を、もう大丈夫だよと言い、握ってくれる人は現れない――……耳元だ。
#　　姫織　　
『……え』
ぞわりとした。耳元に、突然何か、生暖かな吐息のようなものが吹きかけられたのだ。
恐怖で私の身体は固まった。
腹を空かせたどう猛な“何か”
その気配を、心が察していた――闇の中に何かがいる。
“何か”はひとつではない。
私が“怖い”“どうしよう”とそう思う度、その気配が増えていくように思えた。
もしかするとその“何か”は、私の心に住む“悪い夢”、だったのかもしれない。
だからこそ恐怖は止まらず、“後悔”が膨らんでいくばかり。
#　　姫織　　
『……っ』
もう声も出なかった。
頭を抱えて。
……小さくなって。
ただただ震える幼い私は、その場にうずくまるばかりだ。
闇が重い鉛みたいに、背中にずしりとのし掛かる。
い、息が、苦しい……。
動けない。
そんな私をひと呑みにしようと、“何か”が迫り――私の髪を咥えて引っ張り、暗闇のもっと奥へと引きずり込もうとする。
いやだっ。やめて……っ。
両手をめちゃくちゃに振り乱すけど――誰かが。
#　　姫織　　
『……え』
振り乱した私の手を、誰かが強く、握った。
#　　大雅　　
『ひよちゃん、みーっけ』
あ……。
闇が一気に晴れたのを覚えてる。
#　　大雅　　
『探したよ、ひよちゃん。突然いなくなるから……。心配してたんだ。いっぱい、いっぱい』
正義の味方だ。
恥ずかしいけれど、あのときの私はそう思ったの。
手をしっかり握ってくれた大雅が、こぼれる私の涙を拭ってくれた。頭もやさしく撫でてくれた。
その瞬間に……。
私の心の真っ暗闇も、いっきに晴れていったんだ。
大雅の笑顔が、まるで私を照らしていたお月さまみたいにやさしく思えて……。
私。
私は、そのとき大雅に、私の中にある“後悔”を少しだけ、話してしまったように思う――私が“ゆめのねどこ”に“夜の魔法使い”を頼って、やってきた気持ちについて。
事情ではなく、気持ちを語った。
そうだ。別に何か詳しい話を筋道立てて語ったわけではない。
ただ、さみしかったんだと。ずっとひとりで生きてきた。だからとてもさみしかったし、悲しいことばかりのこれまでで……。
#　　姫織　　
『だからもう、誰も……私がどんなにさみしく思っていても、誰もこうして、私の手を握ってくれる人はいないって思ってた』
どんなに見つけやすい場所に迷い込んでしまったとしても、わざわざ私を迎えに来てくれる人はいないと思ってた。
#　　姫織　　
『誰も、……誰も、私を探しに来てくれる人なんて、心配してくれる人なんていないと、思っていたの』
それなのに……。
#　　大雅　　
『“約束”するよ』
あの頃の大雅がそう言ってくれた。
#　　大雅　　
『面白そうなことを見つけたら、思わず駆け出して行っちゃう元気な君が、もしもまた“何か”に迷ったら……』
#　　大雅　　
『そのときは、必ず。俺が必ずひよちゃんを見つけに行くよ。今夜みたいに。絶対に』
そしてまた、こうして君のこの手を握るから。
大雅はそして笑いかけてくれた。
#　　大雅　　
『だからね。ひよちゃん。もしまた君が……ううん。俺たちのどちらかが迷ったそのときは――……』
私は思わず、大雅に抱きついた。
心の“夜”を一気に晴らす――そんな言葉を誰もがみんな探してる。私の光りは大雅がくれた。そんな気がしていた。
だからいっぱい泣いた。ありがとうをたくさん言った。
大雅……。
“俺たちのどちらから迷ったそのときは”
ねえ、大雅。“約束”の続きを覚えてる？
あなたが私を迎えに来てくれる人。
これからもずっとそうなればいいなあ。
そんな僅かな“希望”を……。
叶うはずもない小さな“夢”を……。
十年前の幼い頃から、私は、胸に抱きはじめたように感じてる。
大雅があのとき、“俺が迎えに行くよ”と言ってくれたから、私は心配なんて何もせず、楽しそうなことに一直線に駆け出していける……。
#　　姫織　　
……だから、ね。大雅。私の最後のこの旅に、あなたも一緒に、来てほしかったんだよ
……十年後の現在。
あの頃と同じように迷子になってしまった私は、真っ暗闇のその中で、“夜”の空を見上げていた。
そこにはあのときと変わらずまっしろな月が浮かんでいる。銀色過ぎてまっしろな満月だ。
#　　姫織　　
大雅……
あなたは私に、“約束”を覚えてる？　と、そう言っていたけれど……。
それは、“いつか私と何か約束をしたけれど、その内容について覚えているかどうか”という質問であってほしい――
“君と約束をした記憶はあるけれど、その内容が思い出せないんだ。ひよちゃん。覚えてる？”
そういう問いかけで、あってほしい。
そうでなければ、今夜の決意が、覚悟が、鈍ってしまう……。
#　　姫織　　
う、うう……
だめだ。
自分の思いとは裏腹に、涙がこぼれる。
今さらどうして……。
忘れていてほしかった。
あなたがくれた些細な“約束”
きっと、あなたにとってはなんでもない言葉でしかなかっただろうけど……。
でも、あの頃の私には、そして今現在の私にだって、あのときの大雅がくれた“言葉約束”はなによりうれしくて、幸せなものだった。
#　　姫織　　
だって……、信じてる
今は暗闇の中にこうして迷ってしまっていても。
#　　姫織　　
あなたがあんな“約束”をくれるから……あのときの私は、とても、うれしかったから。だから私はね、大雅。あなたのことを信じてしまってる
絶対……。
絶対。
どんなところに迷い込んでしまったとしても……。
#　　姫織　　
ねえ、大雅
私は深く、まぶた瞼を閉じた。
そして空っぽの手のひらを、目の前の暗闇の中に差しのばす。
#　　姫織　　
……あなたは、絶対
閉じたまぶた瞼の裏側に、いつも隣にいてくれたらうれしいなあと願う、あなたの笑顔を思い描いた。
#　　姫織　　
……絶対に、私のことを探しに来てくれる。そうだよね
闇に伸ばした手のひらは……、
#　　大雅　　
ひよちゃん。みーっけ
……きゅっと、やさしく握られた。
#　　姫織　　
……うん
微笑んで、私はまぶた瞼を開いた。
信じてた。
きっと……、ううん。絶対にあなたがこうして、私を探し出してくれるんだって。
#　　姫織　　
……えへへ。見つかっちゃいましたねえ
あなたが繋いでくれた手を握り返した。
もう、暗闇はどこにもない。
目の前にはやさしいあなたの笑顔だけ。
#　　大雅　　
“約束”だったよね。どこにいても、どこに迷い込んでしまって――俺が、ひよちゃん。君のことを絶対に見つけるよって
#　　姫織　　
うん……
ここにあるのは、思い描いた以上にあたたかな、暗闇なんて最初からなかったみたいな――そんな笑顔だ。
そんなあなたに見つけてもらえて……。
今、私はきっと、とっても幸せそうな顔をしてるはず。
それをわかってしまうことが、何よりも――何よりも、悲しい。
#　　姫織　　
たいがー……
ぽすっと、私はあなたの胸の中に飛び込んだ。
#　　姫織　　
ありがとう大雅。“約束”、覚えていてくれて。うれしいよ
誰も私を覚えない。
誰も私を知ろうとしない。
だけどあなたが、私との“約束”を覚えてくれてる。
だから幸せ。
今がずっと続けば良いなあ。
そう思う。
そう、思ってしまうから……。
だからこそ、何より悲しくて、そして切ない。
私の“夜”に光りをくれた、そんなあなたと私は――“さよなら”
今夜からはもう、これまでの私たちではいられなくなってしまうんだ。
#　　大雅　　
きゅ、急にどうしたのひよちゃん
休憩は切り上げて列車の中だ。
姫織はあれからずっと、俺にぴったりくっついたままだった。
#　　姫織　　
ん〜……
観覧車のゴンドラのときみたいに隣に座り、俺の腕をぎゅっと抱きしめている。
#　　姫織　　
……やさしくされると切なくなるの。そんなうさぎなお年頃
#　　大雅　　
うさぎ……？
ひよこでなくて？
おどけたように言ってはみても、今夜の姫織はいつもみたいには笑ってくれない。
#　　姫織　　
うさぎはさみしいと、死ぬんだよ
そう言う姫織は、また身体をすりつけてくる。
#　　大雅　　
……それ、迷信って話が濃厚らしいけどね。しばらく飼い主に旅行とかで放置されてても、あの齧歯類は餌さえあればむしろぴんぴんしてるって
#　　姫織　　
そーゆーことじゃないんだよ
頬を膨らませ、姫織は言った。
#　　姫織　　
うさぎはさみしいふりだけの嘘つきかもしんないけれど、私はほんとにさみしいと死んじゃうよ
#　　大雅　　
なんだか微妙にうさぎに辛辣だね
苦笑いでそう言って、俺はうなずく。
#　　大雅　　
さみしくて死ぬのは大変だ
さみしいことはもっとも不幸な生き方だ、とそんなことを言っていた誰かもいたくらいだし。
#　　姫織　　
そうだよー。大変なんだから
#　　大雅　　
だったらもっとぴったりしないとだね
#　　姫織　　
え……
今度は俺のほうからも身体を寄せてみた。
ただの悪戯の仕返し程度のつもりだった。
#　　姫織　　
…………
でも、姫織は頬を染めていた――え、えっと。思っていた反応と違い、戸惑ってしまう。
きょろきょろと辺りを見回す。
こんなところ、ナナちゃんに見られたら……。
そう思うけれど、いや、ナナちゃんはむしろ、雰囲気とか読みまくって、わざと俺たちをふたりにしてくれてるような気もしてる。
#　　大雅　　
……ねえ、ひよちゃん
#　　姫織　　
……な、なに、大雅
#　　大雅　　
……本当にもう、大丈夫？　どこか調子がよくないように見えるけど
いや。よくないのは調子ではなく様子のほうだけど……。
#　　姫織　　
ううん……
首を振る。
#　　姫織　　
調子はね、すっごくいいよ。絶好調
#　　大雅　　
そっか。絶好調か。そうつはいいなあ
#　　姫織　　
うん……、ただね、少しだけね、切ない気持ち。それだけだよ
#　　大雅　　
どうして
#　　姫織　　
……うん
#　　大雅　　
どうしてひよちゃんは、今……、さみしい感じになってるの？
切ないとはなんとなく口にできなかった。
それはただ、羞恥心に耐えられなかっただけだ。
#　　姫織　　
“さよなら”……
#　　大雅　　
え？
#　　姫織　　
今夜も私は迷子になった。十年前のあのときと同じように
#　　大雅　　
う、うん。そう、だね……？
耳にした“さよなら”は気のせいだったのか――そう思えるほど自然に、姫織は話し続けた。
#　　姫織　　
それでね、思ったの
#　　姫織　　
大雅のことは信じていたけど――ちゃんと“約束”どおり、私を迎えに来てくれるって、わかっていたけど
#　　姫織　　
だけどね。もしかしたら、何か予想もできない事件が起きちゃって、私たちは“さよなら”になっちゃってたかもしれない
#　　大雅　　
…………
#　　姫織　　
……人生はいつも突然。いつ、最後になっちゃうかわからない
そうだよね、と姫織は言う。
そうだね、と俺はうなずく。
#　　姫織　　
今日、明日、明後日、もしかしたら、この瞬間。私の時間はなくなっちゃうかもしれなくて……
そこで姫織は難しそうに眉根を寄せた。
#　　姫織　　
え、ええっと……。だから……えっと……何が言いたいのかっていうとね
#　　大雅　　
うん。ゆっくりでいいよ
ちゃんと聞いてるよ。そう言うと、姫織は目をぱちぱちとさせ、うなずいた。
#　　姫織　　
……もしかしたら、私は今夜、大雅ともう二度と、会えなくなってしまっていたかもしれない
#　　大雅　　
…………
#　　姫織　　
その“もしかしたら”が、今日は大丈夫でも、明日の私にやって来ちゃうかもしれない……。だからね、大雅
#　　大雅　　
うん。何かな、ひよちゃん
#　　姫織　　
人生、もしもやり直せるなら――なんて、そんなことを十年後に“後悔”したりは、したくないなあって
#　　大雅　　
つまり……？
#　　姫織　　
つまり、ね。これからも私、やりたいことは全部やりたいんだよって、走って行きたいし、食べたいものは食べたいだけ、いっぱい食べたいなあって思うの
“後悔”なんて一個もないように生きたいの。
そう言う姫織に、俺も“そうだね”とうなずく。
#　　大雅　　
俺も、そうだな。やりたいことをがまんしてばかりの人生ってつまんないよね。きっと……最期のとき、思い出すんじゃないかな。あのときあれを食べときゃ良かった、とか
#　　姫織　　
……そう、だね
#　　大雅　　
だから今夜、あの遊園地で絶叫マシーンにひよちゃんと全部のれたのは、よかった
#　　大雅　　
多分だけど、ビビりまくってひとつでも乗り残してたら、最期の瞬間に絶対後悔するだろうなって思うよ――
#　　大雅　　
ああ、あのとき、あんなに怖がらず、ちゃんとひよちゃんに格好付けておけばよかったなあって
#　　姫織　　
なにそれ
おかしそうに姫織は笑う。だから俺もつられて笑ってしまう。
そして少しだけ、姫織は流れていく車窓の向こう側を、ぼんやりと見つめていた。
その横顔を俺を見ている。
何か姫織が話し始めるまで、待つ。
#　　姫織　　
……私も
#　　大雅　　
ん？
#　　姫織　　
……私も今、しておかないと、最期のときにね。絶対に“後悔”しそうだなって思うことがあるよ
#　　大雅　　
そうなんだ
#　　姫織　　
うん……。そうなの
うなずき、姫織は言う。
#　　姫織　　
大雅がね。私との“約束”をちゃんと覚えていてくれたって、わかったときから……思ったの。今夜そうしておかないと、私はきっと、最期にいっぱい“後悔”しちゃうんだろうなあって
#　　大雅　　
それは……、どんなこと？
何気なくそう問いかけた俺に、
#　　姫織　　
…………
姫織はまた、流れゆく“夜”の風景をじっと見つめる。
沈黙だ。
でも、不思議だった。
抱きしめられた腕から、どきどきと、心臓の音が伝わってきていた。
それは姫織の心臓だろうか。それとも、何かを予感してしまっている俺の心臓だろうか。
判断を迷ってしまっている俺を、見ないまま、
#　　姫織　　
……ちゅう
と、姫織は言った。
#　　大雅　　
え？　ちゅうちゅうアイス？
パキッとふたつに割れて、お友だちと一緒に食べられる美味しいあれかな？
そんなふうにおちゃらけた具合に言う俺だ。
姫織は、首を振る。
#　　姫織　　
ううん。大雅と、ちゅうだよ
#　　大雅　　
…………
一瞬、何もかもが停止した。
#　　大雅　　
……な、なんで？
なんで、ちゅうとか……。
わからない。
何も、わからないけど……。
姫織は何かを焦ってしまっているように見えた。
それは気のせいだろうか。
目を白黒させる俺の様子に、姫織も気づいたのだろう。
すっと、視線を下げるようにうつむいて、小さく……本当に小さく、言ったのだ。
#　　姫織　　
……だって、これで最後だから
#　　大雅　　
最後って、どういうこと……？
#　　姫織　　
もう。大雅のバカ
#　　大雅　　
な、なぜ
#　　姫織　　
だってそこは、“え？　なんだって？”って具合にさ、聞こえてなかったって感じになっちゃうのがお約束なんじゃないの？
こんなときだけ鈍感じゃなくなるんだから、と姫織は苦笑いだった。
#　　姫織　　
夢が覚めたら今夜のこと、私は覚えてないから大丈夫。ちゅうだけじゃないよ。どんなえっちなこと大雅にされても、朝が来たら忘れちゃう――なんて都合の良い“夜”なのでしょう
#　　大雅　　
…………
誤魔化されてる感、ばりばりだったけれど……。
#　　大雅　　
わかった。聞こえなかったことにする。今はね
#　　姫織　　
……え？　今は？
#　　大雅　　
そう。だけど後から充分に追求はさせてもらう。これで最後だなんて……。とっても大切そうな独り言だったしね。スルーはできない。悪いけども
#　　姫織　　
…………
#　　大雅　　
だ、だけど、今すぐそうできないのは、ひよちゃんがなんだか急に……本当に、急に、ぐいぐい来るから……焦ってる。今はそのことで頭がいっぱいだ
だからそれ以外のことに頭と心の要領を使えない。
#　　姫織　　
……だめ？
#　　大雅　　
え
#　　姫織　　
私、大雅とちゅう……できないの？
#　　大雅　　
い、いや。その……できるできないでは、なくて……え、ええぇ
#　　姫織　　
大雅……
しゅんとする。
#　　姫織　　
こんなにお願いしてるのに……だめなの？　大雅、私とはえっちなこと、したくない？
#　　大雅　　
ひよちゃん……
#　　姫織　　
私、かわいくない？
ハルみたいにおっぱい大きくない私。千和みたいにちっこかわいい感じでもない。
#　　姫織　　
……だから私に、大雅、えっちな気持ちになってくんない……？
#　　大雅　　
ち、違うよ
君がかわいくないはずがない。
#　　大雅　　
かわいいよ。ひよちゃんはすっごいかわいい。ハルにも千和にも負けてない。全然。……で、でも
#　　姫織　　
でも……？
#　　大雅　　
ちゅうしたいって言ってたのに、いつの間にかえっちなことに変わっちゃってるよ……ひよちゃん
#　　姫織　　
改めて言うけれど……。“夜”の中で起きたことは全部忘れる。そうだよね？　だから、いいの――恥ずかしくっても、どきどきしても、全然平気。大丈夫
#　　姫織　　
今夜、大雅とそうできないと、私は最期のときに絶対ぜったい、“後悔”するよ
覚えてないのに後悔、するのかな……。
と、そんな言葉は挟めない雰囲気だ。
#　　姫織　　
……それだけね、今夜、大雅が私との“約束”を覚えていてくれたのがわかって、うれしかったんだよ……大雅
#　　大雅　　
い、いや……。あのねひよちゃん。俺は、忘れないんだよ？　朝が来ても、何が起きたか全部忘れず覚えてる
#　　姫織　　
だったら明日、大雅ひとりだけがどきどきするんだね。今夜のことを覚えていない私をちらちら見たりして
にっこり笑う姫織だ。
#　　姫織　　
そういうプレイもなんだかすてき。ぞくぞくしちゃうよ
#　　大雅　　
……ひよちゃん。君は以外とＳっぽいよね
#　　姫織　　
ん〜……
目を閉じ、唇を寄せてくる。
#　　大雅　　
う、ううう……っ
戸惑う。
慌てる。
……しかしこれ以上、動揺し、拒否し続けていたら、なんだか姫織を別の形で傷つけてしまいそう。
そんな都合のいい言い訳がふと頭に浮かぶ。
#　　大雅　　
ちゅ、ちゅうだけなら……だけ、なら
言い訳以上の何物でもないつぶやきだ。
どきどき高鳴る胸の音を誤魔化しながら、俺は、姫織と唇を――
#　　大雅　　
…………
――合わせてしまって、いいのかな。
#　　大雅　　
や、やっぱりだめだよ。ひよちゃん。君はとってもかわいいんだ。もっと、自分を大切にしないと
#　　姫織　　
……むう
薄らとまぶた瞼を開いた姫織は悲しそうにうつむいた。
#　　姫織　　
……大雅は私に、私のことを大事にしろって言うのに、“大雅とちゅうしたい”っていう私の気持ちは、大事にしてくれない
#　　大雅　　
あ……、え、えっと
#　　姫織　　
…………
うつむいたままだ。小さな身体が震えている。
#　　大雅　　
……ごめん。ひよちゃん
#　　姫織　　
ぐす
鼻を啜る姫織だ。
#　　大雅　　
う、うう
どうしよう。
姫織を泣かせてしまった……。
ショックだった。
自分でも驚くほど落ち込んでしまっている自分に気づく。
#　　姫織　　
……う、うええ
#　　大雅　　
ひよちゃん……
こっちもつられて泣いてしまいそう。
#　　姫織　　
……隙ありっ
#　　大雅　　
え
ぐいっと。
襟を掴まれ、引き寄せられた。
#　　大雅　　
……っ
唇だ。
#　　大雅　　
な、な、なな何を……っ
触れあう程度のものではあったけど、確かに姫織と、ちゅうしてしまった……。
#　　姫織　　
え、えへへ〜。大雅のはじめて、奪ってやりましたよ――……って。も、もしかして……はじめてじゃなかった……？
#　　大雅　　
い……いや、はじめて、だけど
#　　姫織　　
そっか。えへ。よかったあ
いや、違う。そういうことじゃない。
#　　大雅　　
どうして、そこまで……
いくら悪ふざけでもこれはやり過ぎだよ。
と、少し強めに言おうとした。
#　　大雅　　
…………
だけど、そんなことは口にできなくなった。
#　　姫織　　
や、やった。やったよ。た、大雅と、ちゅー……しちゃったよ……私
姫織は、驚くほど頬を真っ赤にして……。
どきどき暴れる胸を押さえるみたいに、呼吸を沈めながら……。
#　　姫織　　
ありがとう、大雅。これで、もう、私は“後悔”することはない……かもしんないよ
今にも泣いてしまいそうなくらい、大きな瞳を潤ませながら、笑っていた。
どうしよう。
こんなところにまで来て“さよなら”が怖くなった。
そのための“覚悟”なら、もうとっくに決められているはずだった。
……あなたのことを、“夢”を叶えるための生け贄みたいにする“覚悟”もだ。
最後に必要なのはあなたの“命心臓”
“夢”を叶えるためならば、この心を漆黒の“夜”に染めてしまうことも厭わない。
この思いは決して揺るがないのだ。
……それなのに。
それなのに、どうして。
こんな最期のときになって、疑うことをまるで知らないあなたは、また――こんな私にまたやさしい顔を見せてくれる。
揺るがないと信じる“覚悟”が、傾いてしまいそうに、なる。
……“さよなら”が急に怖く、切なくなってしまうよ。
私たちの人生にはいつだって“さよなら”がつきものだ。
大切に、大切に想う人から順番に、どこか遠くへ旅立っていってしまうものだから……。
だからね。
これは、いつか来る“さよなら”の先取りのようなもの。決して特別に悲しいことなんかじゃない。
私は何度だってそう自分に言い聞かせている。
がたん、
ごとん、
列車ははしる。
遠い前方。
“夜”の空の下に旅の目的地――“刻の終着駅”の姿が見えてきた。
さあ、最期のときだ。
私の“夢”を叶えよう。
……私たちは“さよなら”をする。
そうして今宵の“夜”は終わるのだ。
俺たちは“刻の終着駅”にまでやって来た。
ここに至るまで立ち寄った様々な場所で回収した“ほし惑星のかけら”は、もう瓶をいっぱいに満たすくらい集められていた。
#　　大雅　　
えっと、これからどうする感じなの？
はぐれないよう手を繋いだ姫織に、俺は問う。
ただの人間である俺たちふたりだけで、この“刻の終着駅”の構内を歩くのは不安があった。
ナナちゃんは列車でお留守番だ。
……ついさっき俺たちがしていたことを目撃、まではされていなくとも、ナナちゃんにはしっかりバレてしまっていそうで、ちょっと怖い。
だから、ふたりきりにさせてくれるのは少しありがたくもあったけど……。
#　　姫織　　
少し、思い出してきた
#　　大雅　　
え？
何を？　と俺は問う。すると姫織はこう答えた。
#　　姫織　　
私の“忘れ物”……。それをここで取り戻すために。うん……。まずはね、お買い物をします
#　　大雅　　
……お買い物？
#　　姫織　　
そうだよ。“夜”の中に散らばっていた“ほし惑星のかけら”と引き替えに、必要な素材をお買い物
姫織は例の日記帳を開いて俺に見せた。
“刻の終着駅”で買い物をするには基本、金と銀の専用の硬貨が必要になる。
心にため込んだ様々な“感情”を、そこここに見かけられる換金所で、それぞれの色をした硬貨に換えたものである。
だが今回の買い物は例外であるようだった。
“夜”の中に散らばっている“想い”――“ほし惑星のかけら”だ。
きらきら光るそのかけらたちを元に、買い物をする――眩しく光る“想い”の粒で購入できるものは限られているようだった。
だからそこらに並ぶ店々で“ほし惑星のかけら”を詰め込んだ瓶を見せるだけで、店のひとは奥から、特別な商品をひとつ持ってきてくれた。
ひとつのお店に対してそれはひとつだけしか置かれていないようだった。
交換のレートは“ほし惑星のかけら”ひと粒に対して、それもまた、ひとつだ。
最初、店のひとたちが“ほし惑星のかけら”と交換してくれるそれが、いったいなんであるのか俺にはよくわからなかった。
だけど一つひとつ、それが集まって行くにつれ、形が見えてくるようになった。
それは……、
#　　大雅　　
……お人形？
赤ん坊くらいの大きさの西洋人形であることが、わかった。
お店から受け取った一つひとつは、手であったり、足であったり、胴体であったりと――人形のパーツであったのだ。
最後に訪れたお店はガラス細工を売るお店。
ガラス製の青い瞳の左目を、そのお店で受け取り、はめ込んだところで、人形は完成――これが姫織の“忘れ物”？
#　　姫織　　
そう、だね。このお人形が私の探していた“忘れ物”で……。そして私の“夢”を叶えてくれる、大切なもの
#　　大雅　　
“夢”？　ひよちゃんの……？　それは、どういうものなのかな
それについてはまだ確かなことは思い出せない。姫織はそう言う。
#　　姫織　　
それに、まだだよ。大雅。まだ完成じゃない
しっかりと人形を抱きしめた姫織は、首を振っていた。
#　　姫織　　
最後にもうひとつ、大切なパーツが残ってる
#　　大雅　　
大切な……
それって、どこだろう。
姫織が抱いている人形をまじまじと、見た。
身体のパーツどころか、かわいいドレスや靴や髪飾りで飾られている。
もうしっかりお人形は完成されているようにしか思えないけれど……。
そもそもこの人形が、姫織のどんな“夢”を叶えてくれるのというのか――わからないな。
だけど姫織は俺の問いには答えずに、最後はこっちみたいだよと、開いたノートのページをじっと見つめながら、俺の手を引いた。
#　　大雅　　
ここって……
姫織に導かれ辿り着いたのは、さくらの樹の下だった。
さっきまでみたいに、駅中のお店を回っていたのとは違う。
“夜”の中心にそびえ立つ、大きなおおきな枯れさくらの樹の下だ。
#　　大雅　　
ここで、どうするの？
“ほし惑星のかけら”は確かに、あとひと粒だけ瓶の底に残されてはいた。
この最後のひと粒と交換し、得られたもので、姫織の抱きしめている人形は完成するのだということだったので、ここまで付いてきたけれど……。
#　　大雅　　
誰もいないよ……？
“ほし惑星のかけら”を何かしらと交換してくれそうなお店はないし、どころかひとの気配さえまるでなかった。
#　　姫織　　
…………
姫織は、さくらの樹を仰ぎ見たまま、沈黙してしまっていた。
どうしたんだろう。
その横顔は、今まで見たこともないくらい冷たいもののように、思えて……。
#　　大雅　　
ひよちゃん……？
思わず顔を覗き込み、名前を呼んだ。
#　　姫織　　
……っ
真っ青になっていた。
冷たい横顔……どころでは、ない。
身体が凍ってしまったのではないか――そう思えるほど、繋いだ姫織の手が冷たいことに気づく。
その手は震えているのだということにも、気づく。
何かがおかしい。
姫織の中で何かが起きてる。
それくらいは、察しが付く。
#　　大雅　　
…………
俺はさくらの樹を見上げた。
大きくおおきく広がり伸びた樹の枝は、“夜”の町を覆い隠そうかという程だった。
その様子を見上げていると……。
まるで恐ろしい何かから、大切な町そのものを必死に護ろうと両手を目一杯に広げている――このさくらの樹を見上げると、俺はそんなふとした思いにかられてしまうことがある。
そんな少しの不穏さを、また俺は思い浮かべてしまったから……。
#　　大雅　　
ねえ、ひよちゃん
問いかける。
返事はないだろうと予想しながら、それでもいいと、俺は話し続ける。
#　　大雅　　
列車の中で言ったこと、覚えてる？
#　　姫織　　
…………
#　　大雅　　
ひよちゃん、言ってたよね――“これで最後だから”って
#　　姫織　　
…………
#　　大雅　　
あのときはさ、別のことにどきどきしてしまってて……ひよちゃんが色々、いっぱい、その……えっと。か、かわいいから。だからそのまま置いておいちゃったけど
こんなときに至ってまで、かわいいと口にすることを羞恥する自分が情けない。
やれやれと自分に首を振りながらも、続けた。
#　　大雅　　
ねえ、ひよちゃん。そのままには絶対しないよって、言ったよね。後から必ず、あのときひよちゃんが口にした言葉の意味を教えてねって
今がその後からってことにしてほしいな。
そう言う俺に、やはり姫織は何も言わない。
ただ、さっきまでさくらの樹を仰いでいた視線を、足下に力なく落としてしまっていた。
姫織が話してくれるまでいつまでだって待つつもりだった。
予感があったのだ。
決して聞こえなかったふりで終わらせてしまってはならない――姫織がこぼしたあの言葉の中には、そういう大切な“何か”があるはずだと。
#　　姫織　　
……大雅
ぽつりと、姫織は言う。
#　　大雅　　
うん。なに？
#　　姫織　　
……あのね、大雅。聞いて、くれる？
#　　大雅　　
ああ、もちろん
なんだって聞くよと俺は言う。
#　　大雅　　
ひよちゃんの話ならどんなことでも聞くよ――お願いだって、どんなことでも聞く
#　　姫織　　
……お願いも？
姫織は顔を上げる。
そして俺の目を、見た。
#　　姫織　　
お話だけじゃなくって、どんなお願いでも、聞いてくれるの……？
#　　大雅　　
うん。聞くよ。聞きまくっちゃうよ。ひよちゃんがまた元気に笑ってくれるなら――どんなことでも
#　　姫織　　
…………
じっと、俺を見つめている。
その瞳の中に、今、姫織が何を考えているのか答えを探した――……けれど。
#　　大雅　　
え
ぽろり、と。
姫織の瞳から大粒の涙がひとつ、こぼれたのだ。
#　　姫織　　
ありがとう。私のお願い。聞いてくれるんだよね、大雅……
#　　大雅　　
…………
その涙につい、息を呑んでしまった俺に、
#　　姫織　　
“さよなら”
姫織は、言う。
#　　姫織　　
……“さよなら”、大雅
瓶の底に残っていたひと粒の“ほし惑星のかけら”を手のひらに取り出して、
#　　姫織　　
……最後のパーツは、ここにあるよ
そっと胸に手を当てて……。
#　　姫織　　
……お願い。不思議な“夜”を作るさくらの樹。どうか……お願い、します……私の大切なものを、全部、あなたに捧げる。だから。だから……っ
涙をいっぱい、たくさん、次々こぼし……。
#　　姫織　　
……どうか、私の“夢”を、叶えてください……っ
……姫織は、繋いでいた俺の手を、離した。
……手を、離してしまった。
大切だったのに。
何よりも。
誰よりも。
大事で、大切で、大好きでいなければ、ならないものであったはずなのに……。
私は走った。
手を離したあなたのことは振り返らずに。
夢中だった。
走って。
走って……。
きっと、いっぱいの“罪悪感”をも振り払えたらと願ってた。
大切な命を取り戻すんだ。
それが私の“夢”だった。
“夜”の中で何かを得るなら、同様の価値ある“何か”を差し出さなければならない。それが“夜”のルールだ。
だからあなたの“命心臓”を、“夜”に捧げてしまおうと思っていたけれど……。
ごめんね……。
一度でも、あなたのことを犠牲にしようと考えた自分が恥ずかしい。
だめだった。
結局、私は、あなたの“命心臓”を“夜”に差し出すことはできなかった――あなたから手を離したのは、あなたのことを、たとえば“夜”の底に突き落とそうとしたためではない。
胸元に触れる。
鼓動がしない。
私の“命心臓”はもう既に“夜”の底……。
“後悔”はない。
“命”を無駄にしたわけではない。
自分の“夢”を叶えるのだから、自分の“命”をもやさずしてどうするというのか。
さよなら……。
そう、つぶやこうと思った。
だけどもう声が出なかった。
両手を見れば肉体はただの“影”になっていた。
……さようなら。今まで、ありがとう。
あなたがいたから、私は今日まで生きてこられた。
心の中で何度もそうつぶやいた。
あとは、そうだな。
私がこの“命”をもやし、“夢”を叶えた後の世界が……。
私のいない外の世界が、これからどういうふうに変わっていくのか。
それを見届けられないことだけが気がかりだった。
ふと、“夜”の空を見上げた。
さくらだ。
咲かないはずのさくらが咲いている。
きっと、私の“命”をもやして咲いているのだ。
それはもう、“外”の世界との永遠の別れを意味しているのだと、感じ……。
そっと、まぶた瞼を閉じた。
すると、今日までの様々な瞬間、瞬間が、はらはらと“夜”に降る花びらみたいに、私の心の中に重なり続けていた。
#　　大雅　　
……どうしようナナちゃん。ひよちゃんが
どこかへ消えてしまった――繋いでいた俺の手を離し、
#　　姫織　　
『……さよなら』
そう言った姫織の身体は――花だ。
いっぱいの花びらが、内側から弾けるようにして溢れ、姫織は消えた。
何か、眩しい光りが辺りを照らすわけでもなく。
何か、激しい炸裂音が空気を切り裂くわけでなく。
俺の前から。一瞬で。……消失。
辺りを探した。探し回った。
だが、当然と言うべきなのか見つからない――どこにも。どこにもだ。
#　　ナナ　　
…………
急いで帰ってきた俺の説明を聞き終えたナナちゃんは、目を細め、小さくため息をつくように肩を落とした。
#　　ナナ　　
……どうして気づかなかったんだろう
独り言のようにナナちゃんは、言う。
#　　ナナ　　
思えば……今夜の姫織は、いつもとちょっとだけ様子が違った。本当に、ほんとうに、ちょっとだけだけど
#　　大雅　　
…………
#　　ナナ　　
あの子は何か……“願い”を叶えるために、自分の“命”を“夜”に捧げたんだよ
#　　大雅　　
……え
#　　ナナ　　
今夜は何か、大雅にお願いしたいことがあるから……だから謙虚にしているんだよって。そう言うあの子の言葉に、何も疑いを抱かなかった
#　　ナナ　　
集めて回った“ほし惑星のかけら”で、十年前の“忘れ物”を取り戻す――そんなあの子の言葉を信じてしまった
#　　ナナ　　
もしかしたら姫織は最初からこうするつもりで……
私なら気づけたはずなのに、とナナちゃんはうなだれている――いいや、気づかなければならなかったのに。
#　　大雅　　
…………
俺もだ。
ナナちゃんの独り言を聞いている俺も、思ってしまう。
#　　姫織　　
『今夜で最後だから……』
聞き逃せやしなかった姫織のあのつぶやきだ。
それを追求しようとしたところで、姫織は消えた。
もっと早く、姫織の真意を問うていればよかった。
そうすれば姫織が何を考えていたかくらいは――どんな問題を抱えていたかくらいは、わかったかもしれないのに。
ふたりで一緒に、その問題を解決するための方法を、考えてみるくらいのことはできたかも、しれないのに――“後悔”だ。“後悔”してる。
俺たちの生きる時間はいつも、数え切れない“後悔”ばかりで溢れてる。
#　　ナナ　　
私も、ついて行けば良かった
ナナちゃんは言う。いっぱいの“後悔”を滲ませた声で。
#　　ナナ　　
……姫織がここで、“刻の終着駅”で購入したらしい人形は、“命の持ち時間”を――
#　　ナナ　　
――つまり寿命のすべてを終えしてしまった“何者”かを、現実世界に産まれ直させるために必要なものなんだ
#　　大雅　　
産まれ直し……
その言葉には聞き覚えがある。
どころか、つい先日、自身が口にした言葉でさえあった――十夜のお友だちだ。
ふたりの場合は“現実世界”ではなく“夜”の中だ。
“夜のイキモノ”として産まれ直すため、“刻の終着駅”でどういう“イキモノ次”に産まれるのかを、十夜と話し合っていたはずだ。
#　　ナナ　　
そのために必要なのは、“駅”に並ぶそれぞれの店で、それぞれ人形のパーツを買い……最後に、さくらだよ
ナナちゃんは、車窓の向こうにそびえ立つ姿が、遠目に窺えるそれ見つる目を細めた。
#　　ナナ　　
……あのさくらに“命心臓”を差し出す。そうすると、器は完成する。一度死んだ何者かを、“現実世界”へ呼び戻すための器が
#　　ナナ　　
……ただ、“夜”の中から取り戻したいと願う“何者”かと、同等ほど大切に想う“命”でなければならないけれど
姫織が作っていたのはまさにそれだろうと、ナナちゃんは言う。姫織が大切に想う“何者”かを“夜”の中から取り戻すための依り代器だ。
#　　ナナ　　
……姫織がいったい何者のことを失い、何者のことを“夜”の中から取り戻そうとしたのかは、わからないけれど――姫織は自分の“命心臓”を“夜”に捧げたんだ
ばかだよ、とナナちゃんは小さくこぼした。そして唇を噛みしめている。
#　　ナナ　　
――あなた自身が“命心臓”を捧げてしまったら、自分の“夢”が本当に叶ったのかさえわからないじゃないか
#　　大雅　　
…………
姫織はいったい、“何者”を取り戻したいと願ったのだろう。
人形……。
姫織がその“何者”かを取り戻そうと作った例の器は、今、俺が抱きかかえている。
抱えた腕から、心臓の鼓動が微かに伝わってきた。
今、この人形は、姫織が大切に想う“何者”かに産まれ直そうとしているのだろうか。
どくり、どくりと、心臓の音がする。
……正直なところ、気味の良い感触ではない。
#　　ナナ　　
……朝が来ると、人形も目覚める
ナナちゃんはそう言った。
そのとき“何者”かは“夜”の外で、新しい命として産まれ直すだろう。
その瞬間までに、人形の中に閉じ込められた姫織の“命心臓”を、本人に返すことができなければ――姫織は永遠に“夜”の中を彷徨うことになる。
#　　大雅　　
…………
#　　ナナ　　
私はてっきり、姫織はさ、“夜”の中で集めて回った“ほし惑星のかけら”で、もっと別の“夢”を叶えようとしてたんだろうと、勝手に決めつけて安心してた
たとえば、金や銀の硬貨よりも価値ある“ほし惑星のかけら”で、生まれついての方向音痴を直したい。
たとえば、いつも空腹ばっかり感じることをどうにかしたい。
そういった生きていくのに不便なものを書き換えたい――姫織はそう望んでいるのではないか。根拠も何もないのに、思い込んでしまっていた。
#　　ナナ　　
……あの子が何か、自分を犠牲にしてまで何かを成そうと、そう考えていただなんて――そんな“覚悟”を持って、今夜の“夜”にやって来ていたなんて。信じられない。今でもそうだよ
#　　大雅　　
…………
姫織は今、自身の“命心臓”を捧げ、存在そのものが“夜”の一部になってしまっているはずだとナナちゃんは言った。
“影”だ。
姫織は今、“夜”のそこここに行き交うあの“影”となってしまった。
永遠に“夜”の中を、幸福だった時間を探し求め、さまよい歩くばかり――そんな記憶の結晶体と呼んでもいいかもしれない。
自身の“夢”を叶えるために、そんな“何か”に成りはててしまった姫織――俺の幼馴染み、夜月姫織。
#　　大雅　　
…………
俺は手のひらを見る。
“約束”だ……。
必ずだ。
ひよちゃん。
もしこれが、君自身がどうしてもと望んだことであったとしても――必ず俺が、君のことを見つけてみせるから。
拳を握り、俺は満開に咲いたさくらの樹を見上げた。
……おかしいな。
昔のことを少し思い出したくなった。
――その少女たちの話を聞かされたのはいつ頃のことだっただろう。
そして誰の口から、私はその子たちの運命について話して聞かされたのだろうか。
いつも暗闇の中に閉じ込められたまま、息を、そして心を殺すかのようにして生きていた幼いばかりな私にとって、それを明確なものにするのは困難なことだった。
しかしその少女たちの話は、いつまでも忘れられず胸の中に在り続けている。
遠いとおい昔。
幾人かの少女たちがこの町を救ったのだという。
かつてこの町は壊滅的な被害に遭っていた。
さくらの花が咲いて、咲いて、咲き乱れ……。
どういうわけだか、春が過ぎても花が枯れることはなく、咲いては散ってを繰り返し……。
その花びらが町を覆った。
まるで溶けない雪のように降り積もったその花は、町のすべてを桃色の底に沈めてしまった。
作物は育たず。隣町からも隔絶され。町の人々は、生に喘いだ。
そんな現象を神の怒りと信じた大昔の人々は、この町で一番大きなさくらの樹に、少女たちの命を捧げることにした――それは津々浦々、よくある人柱についての伝承だった。
怒れる大自然の神々を鎮めるために、うら若くうつくしい少女たちの命を捧げるのだ。
この町に伝わるそれも、少女たちが生け贄にされたことで、いつまでも満開だったさくらの花は枯れていき、町にいつもの風景が戻ったのだとされている。
たいていの場合、そうした形で歌い継がれる伝承の裏には、聞くに堪えない悲惨な真実物語が存在する。
さくらが咲いては枯れることなく降り積もる――という、一見うつくしくも思える創作で、その凄惨さをひた隠しにしようという意図があるのだろう。
きっと、この町にも、少女たちが涙を呑まざるを得なかった悲惨な物語があったはず。
真実を知る術はもはやどこにもないけれど……。
だけど、人生でもっとも光り輝く時間と共に、その命を食い物にされた少女たちの“想い”は、今もなお、私たちのすぐそばに残り続けている――
少女たちは願った。……思い描いた。
今度産まれてくるときは、こんなふうにつらく、理不尽なことが許される世界は嫌だ。
想像以上の楽しいことが溢れている世界であってほしい。
集められた少女たちは誰もが産まれながら、とても豊かな“想像力”に恵まれていた。そういう血筋に産まれた子らであった。
現実世界という時間空間が少女らのキャンバスだった。
“想像力”を現実の内に具現化させるなどして、まだまだ歌や絵や、物語といった娯楽に乏しい時代を、様々に彩り、町の人たちを楽しませていた。
そんな力不思議を恐れた大人たちは、少女らの家系を根絶やしにしようと考えた。さくらの樹の異常気象はすべて、少女たちの悪魔的な“魔法想像力”のせいなのだとして。
少女らは息絶えるとき、願った。……思い描いた。
死後の世界はこうあったらいいなと、幸福な光景を“夜”のスクリーンに映し出しながら、最期を迎えていった。
その中には、自分たちにだけ不幸を押しつけた大人に、最大の不幸が訪れますようにと願った少女もまた、少なからずいた――
大人たちが栄華を極め、幸せの絶頂にあるときにこそ、彼ら彼女らに破滅が訪れますようにと。
少女たちを生き埋めにしてしまった大人たちは、それぞれ、凄惨な死を遂げたという“噂”だ。
私はその少女たちの子孫である。
だからいつか、その少女たちと同じように、この命を“夜”に捧げなければならない――少女たちが思い描いた“次の世界”を未来へと繋ぐそのために。
私は大人たちにそう言い聞かせられ、暗闇の底で、育った。
#　　大雅　　
タイムリミットは朝が来るまで。それで、いいんだね。ナナちゃん
いっぱいの“夜のイキモノ”たちが行き交う駅に佇み、俺は隣のナナちゃんへ問いかけた。
#　　大雅　　
それまでにひよちゃんを――姫織を、見つけられなければ。もう二度と、姫織を“夜”の中から救い出すことはできない
#　　ナナ　　
……うん
そのとおりだとナナちゃんは、言う。
胸元には姫織が造り上げた人形器を抱いている。
そこに閉じ込められた姫織の“命心臓”
それを姫織に返すには……、
#　　ナナ　　
……今、“夜”の中を彷徨ういっぱいの“影”たち。そのひとりになってしまってるだろう姫織を見つけ出すこと
#　　ナナ　　
そして“命心臓”を返す。朝までにそれを行えなければ……大雅の言うとおり、姫織は二度と戻って来れない
代わりに……。
#　　ナナ　　
姫織の代わりに、この人形が、外の世界で姫織の居場所を奪い、産まれ直すことになる
#　　大雅　　
姫織の居場所を、奪う……？
#　　ナナ　　
夜月神社の長女であり、奏大雅の幼馴染みである少女。そういう存在に、“何者”かが成り代わる。そういうことだよ
#　　大雅　　
…………
この人形が“誰”になるのかはわからない。“何者”が姫織の居場所を生きるのかも当然、わからない。
……わからないが。
姫織の命を引き替えにしてまで手にしなければならないものなどないはずだ。
ごめん、ひよちゃん。
君がそうまでした覚悟を、土足で踏みつけるような行為になるかもしれないが――俺は君を取り戻したいと思ってる。たったひとりで“外”へ帰るわけにはいかない。
#　　大雅　　
朝が来るまで……
あと二、三時間といったところか。
時計塔の指し示す数字を見上げていた。
#　　大雅　　
ナナちゃん。一緒に姫織を探してくれるかな……
列車から一歩、外に出て――俺は車内を振り返っていた。
#　　ナナ　　
…………
#　　大雅　　
ナナちゃん……？
もちろんだよと、そんな返答があるとばかり思ってた。
だけど、ナナちゃんは、
#　　ナナ　　
……ううん
ふるふると、小さな頭を横に振っていた。
#　　ナナ　　
……私は、行けない。大雅と一緒には
#　　大雅　　
ど、どうして
#　　ナナ　　
ちょっと待って。何か、勘違いしてそうだけど……違う。手分けをしようって話だよ
#　　大雅　　
あ……
#　　ナナ　　
大雅は駅の中を探して。私は、その周辺を探すから
#　　大雅　　
あ、ああ
#　　ナナ　　
必ずしも駅の中にいるとは限らない。……“影”となった命は生きていた頃に幸せだった時間を求めてさまよい歩く。もう既に町のほうへ歩いて行ってしまってるかもしれない
だから手分けをするんだよ。タイムリミットは朝が来るまでだ。
ナナちゃんはいくつかの注意点を俺へと言い残し、すぐさま列車を走らせ、去って行った。
#　　大雅　　
ひよちゃん……。どんなに見つけにくいところに迷い込んでしまったとしても……必ずだ。俺が必ず、迎えに行くから
俺は、手のひらをぎゅっと握りしめた。
物心ついたときにはすでに私はそこにいた。
……大きなお屋敷だった。
一日のすべてをそこで過ごした。
産まれてから一度も外へ出たことはない。
お屋敷の外にこことは違う世界があることも私は知らずに育った。
#　？？？　
……この世界のすべてには条件がある
誰かが繰り返し小さな私に言った。
#　？？？　
あなたは私たちの願いを叶えるための条件なんだ
だから私はこうして、そのときが来るまでこのお屋敷で生かされている――そう何度も、何度となく、囁かれていた。
だけど幼いばかりのあの頃の私には、“さみしい”以外の感情など理解できるはずもなかった。
……お父さんとお母さんが私に会いに来てくれるのは一週間に一度ほど。
最初はふたりのことが誰だかわからなかった。
ふたりが私のお父さんとお母さんであることを教えてくれたのは、いつもそばで私のお世話をしてくれていたおばあさんだった。
大きなおおきなお屋敷で、私はそのおばあさんとふたりきりで過ごしていた。
長いながい一日だ。
お屋敷の本棚にあるいっぱいの絵本を読んで過ごすだけの時間。
おばあさんは私とは話さない。
ただ時間通りにご飯を作り、着替えを私の部屋の前にきちんと折りたたんで置いていく。
それだけだ。
話しかけてみても嫌そうな顔をするばかりで、私と目も合わせようとはしなかった。
一緒に暮らしていても互いに名前も知らない。そもそも私に名前はなかった。
ある日、絵本の中に読めない漢字を見つけて、おばあさんになんて読むのと聞いてみた。
すると、おばあさんは、
#　？？？　
その答えを教える代わりに、あんたは私に何を教えてくれるのか――“何か”を得るなら同様の支払いが必要なんだ。覚えておけ
と言って、目を細めた。
そしておばあさんは私を置いて、自分の寝室に入ると大きな音を立てて鍵をした。
夜。
……眠れない夜。
虫の声がする。お屋敷が風に軋む音がする。閉ざされた扉を前に、取り残された私の心臓が、きりきりと、痛んだ。
そのとき私は“さみしい”という気持ちを学んだのだ。
……週に一度、私に会いにやって来るお父さんとお母さん。
それは私のことを心配したり、私と話をするためにやって来るわけではない。
ふたりは私に目も合わせず、私を“それ”とか“あれ”とか“これ”と呼び、おばあさんと何か話して帰って行くだけだった。
さみしい。
そんな気持ちは、小さな私の代わりに日に日に大きくおおきく育っていった。
#　　大雅　　
……姫織！
叫んだ。
#　　大雅　　
どこにいるんだ……っ
不思議な駅を走り回り、俺は何度も叫んでいた。
しかし、この声が姫織へ届くことはないと知っている。
姫織は今、近くとも何より遠い場所にいる――“影”だ。
巨大な駅の構内を行き交い、すぐ近くをすれ違っていくたくさんの“影”
“命心臓”を失った姫織は、その内のひとりとなってしまってる――彼らは死者だ。
生前、幸せだったほんの短い瞬間をもう一度求め、“夜”を永遠に彷徨い続ける“想い”の残響。
それが“彼ら影”だ。
生者の世界に――“夜の外”に未練を残したまま寿命を得てしまった魂なのだ。
十夜と一緒に“悪夢のかけら”を集めて回ったとき、家の窓から覗いた“影”たちの家。
姫織もどこかであんなふうに、幸せだったのだろういつかの時間を一秒、一秒、繰り返しながら――外の世界を、“現実世界太陽の時間”を忘却し続けているのだろうか。
#　　大雅　　
姫織……
今、肩を掠めていった“影”がもしかしたらそうかもしれない。
振り返り、その背中を追った。
だが一見するだけではわからない。
誰もがうつむきがちな顔を覗き込んでも、その表情は真っ黒に染まってしまっている。
顔だけではなく身体全体が暗闇だった。そのシルエットだけでは、その人が何者であるかを判断するのは難しい。
それなのに……。
#　　大雅　　
たった、一度だけだなんて……
姫織を“夜”の底から引き上げるチャンスはたった一度だ。
二手に分かれる前に、ナナちゃんがそう教えてくれていた。
#　　ナナ　　
『姫織だと思う“影”の肩に触れるんだ。大雅。あなたのその手で。……“夜”と現実とを繋ぐ、その“左手”で』
#　　ナナ　　
『そうすれば、人形に閉じ込められた“命心臓”が、その手のひらから姫織の身体に戻り、姫織は“夜”の中から帰ってこられるはずだよ――』
ただし、チャンスは一度だけだとナナちゃんは言う。
#　　大雅　　
『一度……』
#　　ナナ　　
『そうだよ』
ナナちゃんは、うなずいていた。
#　　ナナ　　
『もし、間違えてしまったら――姫織とは違うまったくの他人の肩を叩いてしまったら』
そこに姫織とはまったく無関係の他人の“命”が滑り込んでしまう。
ナナちゃんは俺が腕に抱いた“人形器”を指さした。
#　　ナナ　　
『一度無関係な“影”に呑まれた“命心臓”は、もう二度と、元には戻らない』
……命をなくした影者たちにとって、命は何よりも眩しい宝物。
一度手にしたそれを、“影”は決して手放そうとはしないだろう。
だから絶対に、ぜったいに、間違えることのないように。
ナナちゃんはそう言い残していってくれた。
#　　大雅　　
一度……。たった、一度
繰り返し、辺りを見回す。
……大勢だ。
“影”は視界に映るだけでも、数え切れないほど大勢、いた。
#　　大雅　　
朝が来るまでに、一人ひとり、確認していかなきゃならないのか……。しかも俺の呼びかけは届かないみたいだし、触れて確認することも、できない。間に合うのかな
弱気がつい口からこぼれた――つい、“絶望”してしまいそうに、なった。
#　　大雅　　
……いや
首を振り、前を向く。
#　　大雅　　
やるしかないんだ
何百、何千、何万と行き交うように見える“影”たちだけれど……。
何が何でも朝が来るまでに姫織を見つける。
それが君と俺との“約束”だ。
姫織……。
もしかしたら君はもう、それを望んでいないかもしれないけれど。
#　　大雅　　
まったく。まさかこんなところで、こんな形で、迷子になっちゃうなんてなあ
この突拍子のなさはまさに君らしいと言うべきなのかな。
そう考えると、ちょっとだけ気持ちが緩むような思いがした――必ずだ。
#　　大雅　　
……必ず。姫織。いや……、ひよちゃん。俺が君を必ず見つけてみせるから
決意を新たに一歩、踏み出した。
すると、
#　　十夜　　
あれ……？
背後から声がした。聞き慣れた声だった。
#　　十夜　　
大雅？　こんなところで、何やってるの？
振り返ると、そこには首をかしげる小さな子。
#　　大雅　　
……十夜？
そしてその隣には、十夜と手を繋ぐ女の子……。
#　　大雅　　
あ、ああ……
そっか。
ふたりはまだどんな“次”へ産まれ直すかを決めかねているようだ。
だからまだこうしてここに、いてくれる。
……よかった。
少しだ。
ほんの少しだけ、“希望”が見えてきた。
お父さんとお母さんは、誰もがあなた子どものことが大好きなんだ――
絵本の中の世界が繰り返し、私にそう教えてくれた。
ページを開くと登場するお父さんとお母さんは、いつもやさしい笑顔で自分たちの子どもを抱きしめていた。
私もそうしてもらいたいけど。
抱きしめて、もらいたいけど。
#おばあさん
この世界で幸せを得たいのなら、相応の“何か”を差し出さなきゃならない。覚えておくんだよ。それがあんたの産まれた世界のルールだ
そんな言葉がいつも私の心に渦巻いていた。
どうすればいいんだろう――お父さんと、お母さん。ふたりに愛されるために、私はいったい何を差し出せるのだろうか。
いっぱい、考えて、考えて……。
クレヨンでふたりの似顔絵を描いてみた。
絵本の世界では、お母さんのお誕生日に似顔絵を描き、“おめでとう”と微笑めば、その子は大好きなお母さんに思い切り抱きしめてもらえてた。
私もそうしてもらえないかな。
そう、思ったから……。
だけどそんなもの、ふたりには見向きもされなかった。
足りない。
私がふたりに愛されるには似顔絵じゃあ足りないのだ。
今度は、お屋敷にあった折り紙で鶴を作って見せた。
たくさんだ。千羽折れば願いが叶うと、やっぱり絵本の物語に教えてもらったから――のんきなものだなと言われた。
一日中遊んでばかりで、お前は良いな。苦労などかけらも知らなそうで。
……うれしかった。とても。
はじめて声を掛けてもらえたのだ。
ふたりに話しかけてもらうには折り紙の鶴を千羽折って渡せば良い。それが相応の対価なのだ。
幼い私はそう思い込み、安心していたかった。
次に会いに来てくれたときには、もっと難しい折り紙を作って見てもらおう。
そう思い、がんばっていたけれど……。
次にふたりは女の子を連れてきた。
女の子は私とそっくりな顔をしていた。
――その子、誰？
お父さんとお母さんに問いかける。
私の双子の妹だと、いつも一緒に暮らしてるおばあさんが、ふたりの代わりに答えてくれた。
知らなかった。私には妹がいたみたい。
その日だけ妹と一緒に折り紙をして遊ばせてもらった。
妹は鶴を作ったけれど、あまり上手ではなかった。
私は少し得意になった――見て、お父さんお母さん、私、上手に折れたよ。
でも、ふたりは妹のほうにだけ笑顔を見せた。
妹は満足そうに微笑むと、私にもにこりと微笑んでくれた。
かわいいなあと、思った。
きれいな服に、つやつやに整えられた髪。
私はずっと同じ着物で、髪の毛も伸び放題。
同じ顔なのにまるで違う何かのように、私には見えたのだ。
“この世界で愛されるには条件がある”
お母さんが妹を抱きしめて、言った。
“この子は私たちに愛されるためいっぱいのかわいいをくれるけど……”
“ねえ。あなたは私たちに何を与えてくれるのかしら”
汚くて、みすぼらしくて。かわいくもない。
とても私たちに愛されようとして産まれてきたとは思えない。
“私たちはそれを確かめるためここに通っていたけれど……。やっぱりあなたには何もないのね”
お母さんとお父さん、そして妹が笑った。
“だから私たちはあなたを差し出すことにした”
それからお父さんもお母さんも、二度とお屋敷にやって来ることはなかった。
“夜のイキモノ”である猫たちには、それぞれ特別な力を持っている。
冬月十夜はこの人と定めた人間にだけ、最大十秒ほど先の未来を見せることができた。
姫織を見つけるためにその力を借りれないだろうか。
たとえば、“影”の肩に触れようとする前に、十夜の力を使い――その先の未来を見る。
十秒あればその選択が正解であったか否かくらいはわかるはず。
不正解なら別の“影”を前にそれをまた試す。そういうふうに繰り返していければ、いつか正解に行き当たるのでは、ないか。
俺は十夜に現状を説明し、力を借りれないかどうかと、願った。
#　　十夜　　
……うん。それは、いいよ
十夜はうなずいてくれるけど、
#　　十夜　　
……またちゅーしなきゃ、だめってことだよね。それも……えっと。お友だちの、前で
小さく言って、うつむいてしまう。
その頬は真っ赤になっていた。
#　　十夜　　
それにね、大雅。こんなにいっぱい、命の“影”はいるんだよ。一人ひとり試していたら……それこそ朝になっちゃうよ
#　　大雅　　
ああ……。確かにそうだ
それでもやらなきゃならないんだ。
他に代案は思いつけない。だから……。
#　　大雅　　
だから、ごめん。十夜。とても大変なことだとはわかっているけれど、どうかお願いしたいんだ
そう言う俺に、十夜はやはり難しい表情だった。
#　　十夜　　
う、うん。……とってもとっても、恥ずかしいけど、大雅のことお手伝いするのは、いいよ。全然いい。私、大雅や姫織ちゃんの役に立ちたいって思うよ。……でも
俺を見上げ、十夜は言う。
#　　十夜　　
でもね。大雅。……私の力にも制限があるんだよ。大雅が、姫織の肩に触れられるのが一回だけって決まってるみたいに
恐る恐ると、十夜は“十回だけ”と言い、うなずいた。
#　　十夜　　
私の力はね、一回の“夜”の中で十回きりなの
#　　大雅　　
えっと。つまり……？
#　　十夜　　
……私が大雅に――す、好きな、人間に、ね。未来を見せてあげられるのは、一晩のうちに十秒だけなの。十回っていうのは、一回一秒ずつ使ったときのことだよ
今、ここで考えなければならないことは……。
俺が“影”に触れ、それが正解か不正解かを知るには、一回につき何秒必要になるのだろうということだ。
――たとえば。
“影”の肩に触れる。
“影”が、振り返る。
そのシルエットがみるみるうちに光りを帯び、それが“何者”か、わかる。
それまでの行程をたった一秒で済ませられるだろうか。
#　　大雅　　
それは……
無理だ。
一秒ではとても無理。
一回の未来視で正解か不正解かを知るには、どんなに短く予測してみても四、五秒はかかってしまうのではないだろうか。
だとすると、十夜の力に頼れるのは二回が限度。そう考えたほうがいい。
たった二回の猶予で、ごった返す“影”たちを相手に、正解を引き当てなければならないなんて……。
#　　大雅　　
…………
無理だ。
再びその言葉が俺の中にこだました――そんなこと、叶えられるはずもない。
見上げた時計塔の針は、朝が刻一刻と近づいてきていることを示していた。
――私、どうしたらお父さんとお母さんに、大好きって言ってもらえるのかな。
ある夜のこと。私は一緒に暮らすおばあさんにそう問いかけていた。
――妹みたいにかわいくなれたら……私も、ふたりに抱きしめてもらえる？
広い畳の部屋にいっぱいの鶴を作って並べていた。折り紙で鶴を千羽折ると願いが叶う。絵本の世界に教えてもらったことだ。
おまじないだったり。願掛けだったり。
お願い事を叶えてくれるらしいものは何でも試してみたと思う――大事にされたい。私が大切に想う人たちに、私も同じくらい大事に想われたい。
そんな私に、おばあさんはやっぱり嫌そうな顔をしたけれど……。
その日はいつもと違った。
どうしてかおばあさんが私をきれいにしてくれた。
かわいい洋服。整えたれた髪。
覗き込んだ鏡の中に、お父さんとお母さんに愛される妹とそっくりな誰かが映っていた。
#おばあさん
今日からあんたはあの子になるんだ
妹の名前を口にして、おばあさんは顔をしかめた。
#おばあさん
……本当に、私はバカね。言い伝えどおりにしていれば、少なくともしばらくは安泰だっただろうに
吐き出した言葉が苦くて堪らないのだというように、おばあさんはまた顔をぎゅっとしかめていた。
#おばあさん
行きましょう
どこへ？　と私は問いかける。
#おばあさん
幸せと不幸せとを交換するんだ
おばあさんに手を引かれ、私は産まれてはじめて、お屋敷の外に出た。
おばあさんと手を繋ぎ、電車に乗った。
向かう先はお父さんとお母さんの家だとおばあさんは言った。
ふたりの住んでいる町は、みっつ先の駅を降りた先にあるという。
駅をみっつ越えるのなんて直ぐだった。
私を目的の駅へと列車が運ぶ、短いみじかい時間の中で、おばあさんは私に色々なことを教えてくれた。
遠い昔のことだ。この町をさくらの花がいっぱいに覆ったのだという。
どこかうつくしくもある不思議な災害の話。
そんな困難から命を賭し、この町を救った少女たちの話。
……意地悪な大人たちに、そういう運命を押しつけられてしまった、かわいそうな女の子たちの話。
私は、そんな彼女たちの血を引く子孫なのだと、いう話。
#おばあさん
……そして私らは、遠いとおい昔、少女たちを残酷な方法でさくらの樹の下に産めた大人たちの末裔だ
少女たちの中には、大人たちのことを心から憎む子らも少なからずいて……。
呪いだ。
おばあさんは、言った――私たちの血筋は今も尚、少女らの呪いに縛られ、生きている。
#おばあさん
その少女たちは特別だったんだよ
#おばあさん
命を捧げられた誰もがみんな、思い描いたものをすべて現実化できてしまう――そんな特別な“想像力”を持つものばかりだった
と、そういう言い伝えだ。
#おばあさん
その子らの呪詛を恐れた大人たちは――私らの先祖たちは、誓ったんだ。未来永劫。少女らの家系を影ながら支え続けると。そうすることで少女に許しを請うたんだ
#おばあさん
……だから私らの家は、少女らの血筋であるお前たちの家系には――本家であろうと分家であろうと決して逆らうことができない
と、そういう絶対に家訓が脈々と残されている。
#おばあさん
もしも、少しでも誓いを違えようものなら、たちまち少女らの呪いによって私たちの血筋は滅ぼされてしまう。女、子どもも容赦なく、呪いによって惨殺される
……たとえどのような命令でも決して破らず、逆らわず、人生を賭して少女らの子孫の側に控え続けると。
#おばあさん
……だから私は、好きでもないあんたのことを、今日までこうして世話してきたんだ
おばあさんは乱暴に吐き捨てた。
それでも手は繋いだままだった。
そして最後に、どうして私が、あのお屋敷に閉じ込められて育ってきたのかを知らされた。
広いこの“参禅町”にはいくつもの“噂”がある。
そのひとつに、少女たちが作った“夜の国”――そこには、“不死のイキモノ”と呼ばれる何かが住んでいるのだという。
そんな彼らは、かわいそうな少女女の子を――まるで遠い昔のように理不尽な思いをしている女の子のことを――夜な夜なさら攫い、永遠の命をその子たちに授ける。
恐らくかつて少女らがそういうふうに願ったのだ。誰でもいい。自分たちにやさしくしてほしいと――“夜のイキモノ”の殆どはそうして産まれた。
そしてさら攫ってきたかわいそうな女の子を、“夜の怪物”は自分たちの仲間に引き入れて、いつまでも面白おかしく暮らしていくのだという。
#おばあさん
……きっとあんたはその“怪物”にさら攫われたほうが幸せだろう
おばあさんは言った。
#おばあさん
あんたがどんなに求めても、あのふたりはあんたを愛することなど決してない。その可能性だって微塵もないんだ
#おばあさん
あのふたりにとって、あんたはただ自分たちの願望を叶える道具、手段でしかないからだ
#おばあさん
……ならば、あんたを大切にしてくれるだろう“怪物”と生きたほうがよほどいい
“夜の怪物”にさら攫われてしまえば、その身体から“命心臓”は抜かれ、少女らの心が今も眠り続けるさくらへと“怪物”は捧げることだろう。
そうすることで“夜”は永遠に未来へと維持されていく――それが“夜の怪物”の“役割”だ。
#おばあさん
でも、それだけならこのまま屋敷に閉じ込められていればよかった
#おばあさん
“夜の怪物”が、あんたのさみしい心を嗅ぎつけて……そして攫いに来るまで待てばいい
だけど事情が少し複雑で、残酷なのだとおばあさんは言った。
人生はまるで残酷なおとぎ話のようだから……。
#おばあさん
だから私は、あんたとあんたの妹をいれかえることにした
上手くやりなさい。
おばあさんは言う。
#おばあさん
あんたの妹はもう既に、あんたの代わりにお屋敷の中だ。……今頃あんたの両親がそうとは知らず、あんたのことを探してる
#おばあさん
ああ、そうさ
#おばあさん
あのふたりがそれに気づくはずもない。その他大勢の大人たちと同じだ。自分たちの目的にしか興味を持てない連中だから
お父さん、お母さん。
大人たちの目的とは……。
#おばあさん
“永遠の命”を得ることだ
おばあさんは言った。
#おばあさん
何の“才能”も持たず産まれてきた自身の子を代償に差し出して、“夜の怪物”から“永遠の命”を引き出す――
#おばあさん
そのためにあんたは、産まれてから今までずっと、“夜”よりも暗い場所に閉じ込められていた
あんたが上手くやりさえすればきっと騙せる。おばあさんは私に言った。あいつらに本物と偽物を見抜ける目も、心も、あるはずがない。
#おばあさん
忘れるな
#おばあさん
親と子だからといって、そこに無条件に生まれる愛情だなんて、そんなもの……。愛するための努力なくして、そこに産まれるものはなにもないんだ
おばあさんはそう言うと、私と繋いだ手をぎゅっと力強く握った。
どうしてこんなことをするのかとおばあさんに問いかけた――私と妹をいれかえる？　どうして、そんなことを。
するとおばあさんは唇を噛み、うつむいた。
#おばあさん
あんたの家の者たちは、“夜の怪物”が不死にした子のことを――……
列車がガタンと揺れた。
目的の駅に着いたのだ。
おばあさんは私だけを駅に降ろした。
#おばあさん
忘れるな
列車の中と駅の構内。
開いた扉を間に挟み、おばあさんは私に言う。
#おばあさん
あんたは、バカだ
#おばあさん
……あんな愛のない両親に愛されたいため、かわいくなりたいと願うだなんて
おばあさんが手を伸ばし、私の頬にそっと触れた。
#おばあさん
……忘れないで
#おばあさん
こんな格好しても、しなくても……あんたは充分、かわいいわ
そうして最後に一度だけ、おばあさんは微笑んでくれた。
#おばあさん
これで、さようなら
#おばあさん
あんたのご飯を作るのもの、あんたのほつれた着物を繕うのも。思えば結構、楽しかったわ
#おばあさん
……ごめんなさい
#おばあさん
さみしいあんたに、たった一度も、やさしくしてあげなくて
私は強く首を振った。
そんなことはない。やさしさなら今もいっぱい、こうしてたくさん、もらってる。
また、会える？
そう問いかけてみる。
でも、おばあさんも首を振った。
#おばあさん
……これがバレたら、私は、きっと
電車の扉が閉まる。
おばあさんは、窓越しにまぶた瞼を閉じていた。
#　　大雅　　
…………
十夜の唇から“十秒先の未来”を渡された。
お友だちにそっぽを向いていてもらい、目線を合わせた俺の額に少し――ほんの少し、唇が触れる程度の儀式だった。
#　　十夜　　
う、うううう……っ
十夜はいつもみたいに真っ赤になった。
#　　十夜　　
もうっ、もう……っ
恥ずかしそうにその場で小さく飛び跳ねている。
そうして手渡された十秒の猶予を、どう使うべきなのか……。
#　　大雅　　
…………
悩んだ。
行き交う“影”は更にその数を増やしているように見える。
大きな汽車が出るようだった。
そこに乗り込むため、“影”たちは集まってきている――“夜”を彷徨うことに飽いてしまった“影”たちだ。
焦る。
もしも汽車に乗り込む“影”の中に、姫織がいたとしたら……。
一人ひとりの顔を覗き込んでは確認する。
だが、見つからない――“影”の表情を確認しようと、それが姫織なのかそうではないのかさえ、判別できない。
だめだ。
このまま呆然と立っているわけにはいかない。
#　　大雅　　
姫織……
目の前にいた“影”――その肩を、左手で掴んだ。
シルエットが姫織に良くよく似ていた。ように、思えたからだ。
だけどその“影”は姫織とは違った。
俺が肩に触れると振り返り、にんまりと、笑ったのだ。
俺の抱えている人形から姫織の“命心臓”がするりとこぼれ、目の前の“影”へと吸い込まれていき――……
#　　大雅　　
……っ
そこで俺はまぶた瞼を開いた。
今、俺の前を通り過ぎていく姫織に似た“影”
その肩に触れるという“四秒後の未来”だ。
俺は、選ばなかった。その未来を選択しなかった。
やはり一度に“四秒”、あるいは“五秒”は要してしまう。
十夜から得た“十秒”も残りあと六秒……。
慎重に、そして確実に、“力”を使わなければ。
そう自身に言い聞かせはしたけれど、だめだ。
#　　大雅　　
……だめ、だった
二度目も同じだ。
肩に触れた“影”はまったくの別人で……。
今回は、少し早い。使用したのは三秒ほどだった。
しかしどうしたって選べやしない――“三秒後の風景”に、俺は唇を噛み、まぶた瞼を開いたのだった。
#　　十夜　　
……ごめんね大雅。役に立てなくて
隣にはしゅんとした顔の十夜がいた。
その手をお友だちが静かに繋ぎ、慰めている。
#　　大雅　　
ううん。そんなことない。ありがとう十夜
確かに、結果は得られなかったかもしれないけれど、十夜が示してくれた気持ちがうれしい。そう感じる心は本物だ。
と、俺は思うから――
だから、余裕がないからといって不機嫌さを隠そうともしない……そんな大人にはなりたくはないと、思うから。
だからもう一度、十夜にありがとうと伝える。そうして改めて、考えるのだ。
#　　大雅　　
（……どうする）
もう猶予はない。
未来視はあと三秒ほど残されている。
#　　大雅　　
（ぎりぎりもう一回くらいは試せるかもしれないが……）
それで確実に正解を引けるとは思えなかった。
次にこの左手で触れたものが姫織でなければ……。
“さよなら”だ。
姫織と俺は、永遠にさよならしなければならなくなる――今、こんな状況に陥っている理由も、姫織の気持ちも何も、わからないままに。
#　　大雅　　
…………
そんなプレッシャーの中、俺はただただ、自身の左手と、そして姫織の“命心臓”を閉じ込める人形とを、交互に見つめるしかできなくて。
#　　大雅　　
……っ
だめだ。
いつまでもじっとはしていられない。
……覚悟を、決めなくては。
ふと目の前を通り過ぎた“影”
姫織に似ている。似ているように、思う。
左手を伸ばす。
“影”が立ち止まり、振り向いた。
真っ黒に染められた表情。瞳の色さえ窺えない――正解か、不正解か。
この数秒先の自分は“後悔”しているだろうか。それとも、涙を流し、大切な人を抱き留めているだろうか。
どうしてだ。
どうして、人生はいつだってやり直しがきかないものなんだろう。
いったい何者を恨んで良いかもわからず……。
そのまま伸ばした左の指先で、“影”に触れようとした――残り、三秒。
最後の未来視を、使おう。
……そのときだ。
ポケットにしまっている端末が、俺のピンチを察したみたいに、鳴り始めた。
……私は自分が悪いことをしているとわかってた。
おばあさんは、私と双子の妹とがいれかわったとしても気づかれるはずがないと言っていたけれど……。
そんなわけない。
バレないはずがない。
“噂”ではなく本当にいるという“夜の怪物”
それが、お屋敷に閉じ込められ、さみしい思いばかり重ねていた私を、そろそろさら攫いにやって来ることを何らかの方法で察したのかもしれない。
だから無理矢理理由を作って、私をお屋敷から連れ出したのかも、しれない。
今だからそんな可能性を思い描ける。
遠い昔に、何の罪もない――ただ少しふつうと違う“想像力”を持っていたと言うだけで、おばあさんの先祖たちは、幾人かの少女たちを犠牲にした。
そのときの贖罪が、何百年、何千年と経った今も尚、続いているのだということだったけれど……。
だから少女たちの血を引く一族の命は、その命に代えても遵守しなければならないのだということ、だったけれども……。
さくらの樹に捧げられた少女らの心は、今も“夜”の中に生き続けている。
そこには、大人たちを憎悪する幾人かの少女の心もまた、紛れ込んでいて……。
少女らの血を引く子孫である私たちの心には、“夜”を通じて、少女らの“負夜”の感情が流れ込んでくる。
……たとえば。
“夜”の中に這入るまでもなく、大人になっても面白おかしく生き続けられるようにと、願い――
“永遠の命”を欲するあまり、自身の子を“夜の怪物”へと捧げてしまおうとしてみたり。等々だ。
その感情が特別な“才能力”となり、“夜”を通じて顕現する子もまた、少なくはない。
そんな子ども達を親たちの命令どおり、おばあさんの先祖は乱暴に扱うこともあったけれど……。
#おばあさん
『……これがバレたら、私は、きっと』
最後に聞いたおばあさんの声が頭から離れなかった――
“さよなら”に至るまで、おばあさんから聞いた色々な言葉について、私は何度だって思うのだ。
#おばあさん
『私は、ほんとのほんとのヒトデナシの家系に産まれた』
おばあさんはそう言っていた。胸の奥――とても深いふかい場所がいつまでも痛むのだ。そういうように、長い呼吸を繰り返しながら。
#おばあさん
『私たちの遠い先祖は女、子どもも厭わず殺した――自分たちの恐怖心を沈めたいという願望を満たすためだけに。でも、そんなのは、あくまでも先祖の悪行だ』
#おばあさん
『どんなに先祖が、あるいは両親が、聞くに堪えない猟奇的な行為に及んでいたとしても。今現在を生きている私には関係のない話かもしれない。だって私が殺したわけじゃない』
私だって、好きで殺人者の血を引いて産まれようと思ったわけじゃない。
#おばあさん
『……だから遠いとおい、自分の命が関われないようなあんまりにも遠い過去の話を、いつまでもずっと持ち出されたところで、実感だって本来なら湧かないし……』
むしろ“私にどうしろってんだ”と怒りも芽生える――人を殺してもいないのに殺人罪で処刑されろとでもいうのだろうか。
そんなのは平等性を著しく欠いている。平等ではない。命は誰しも平等であるべきではなかったのか。
#おばあさん
『……だけど』
おばあさんは、今にも泣き出しそうな顔をした。
#おばあさん
『不思議と心にこびりついたままの罪悪感が、いつまでも消えてくれず、脈々と私らの心に引き継がれ続けてる。まさしくこれは“呪い”だよ』
#おばあさん
『……そんな重さを少しずつでも降ろしていきたい。私の子や、またその次の子らの世代に、この重さを残しちゃいけないんだ。だから私は、私たちは、お前を助ける』
今、おばあさんの一族は、一部の人たちが秘密で協力し合い、暗闇の底に閉じ込められた女の子たちを救い出しているのだと、聞かされた。
私もその内のひとりだ。
#おばあさん
『こうすることもまた、私たちにとって、遠い昔に、自分たちの先祖が犯した罪を償うことに繋がるのかもしれない。そう、考えたんだ』
……皮肉だ。
私の中にそんな言葉がふと芽生えた。
遠い昔の話ではあるけれど――おばあさんの一族は、自分勝手な恐怖を沈めるために、特別な“想像力”を心に抱いていた少女らを一掃した。
そんな少女らの祖先である大人たちは、私の家の先祖たちは、いつしか心を“夜の底”に引きずり込まれ……。
かつて先祖の少女たちが受けた残酷な仕打ち行為を、自分たちの子らに惜しみなく押しつけている。
……まるで虐待を受けて育った子が、今度は同じことを自分の子にしてしまうのと同じように。
そんな仕打ちを受ける子らを不憫に思い、あるいは脈々と続く自分たちの罪悪感を帳消しにしたいと願い、かつて加害者側であったはずの一族が、今度は少女らを助け出そうとしている。
そんな思いが重なって、私は、助け出された。
おばあさんに助け出された私は、さくら咲く“参禅町”をさまよい歩いた。
行くあてなどあるはずもないけれど……。
おばあさんから小さな鞄をひとつ受け取っていた。
#おばあさん
『この先、もしも困ったことがあったら、この袋を開きなさい』
#おばあさん
『誰の人生にも幾度か大変なことが起こるものだけど……』
#おばあさん
『その時そのとき、将来必要になるだろうものを想像して、色々と詰め込んどいた。これがあんたのお守りになるよう、祈ってる』
その中にあったいくつかの物の中に地図を見つけた。開いてみると、赤いペンで丸い印が書いてあった。
ここにお父さんとお母さんが暮らしている家がある？
でも、地図は読めない。まだまだ私は小さいのだ。
だけどそれが読めようと読めなかろうと、その地図が役立つことはなかった。
ふたりだ。
お父さんとお母さん。
ふたりがいなくなってしまった妹を探して、町中を探し回っていたらしく……。
駅前で呆然と立ち尽くしていた私に、必死な声がかけられた。
名前を呼ばれた。妹の名前。それが今、私のことを呼ぶ言葉となっていた。
“心配したぞ”
お父さんが私をぎゅっと抱きしめた。
“よかった。無事で”
お母さんが私も私を抱きしめた。
そうして手を繋いでお家へ帰る……。
お父さんとお母さんが見たこともないやさしい笑顔で私に話しかけてくれた。
お腹空いたでしょう。お母さんが言う。
今日はお母さんの手作りカレーだぞ。お父さんが言う。
夢みたいだった。
お父さんとお母さんが笑顔で私を見つめてくれる。
おばあさんの言うとおりだ。
私さえ失敗しなければ、ふたりは本当のことを見抜けないだろうと感じた。
複雑ではあったけれど、安心もした。
#おばあさん
『……二度と屋敷には戻ってくるな』
列車の中で言われた、おばあさんの声が蘇る。
#おばあさん
『お前はこれから、お前の妹として幸せに生きるんだ。いいな？　生きることに遠慮なんてしちゃだめだぞ。そうでなければ最期の瞬間、実は後悔まみれの人生だったと気づくことになる』
あのときあれをしておけばよかった。これをやっておけば全然ちがう人生があったのかもしれない。
#おばあさん
『……そんな最期を迎えることだけはないように、思うまま、感じるままに、自由に生きろ。いいな。約束だぞ。もしも、約束を守らなかったそのときは――』
#おばあさん
『妹のために罪悪感なんて抱いたりして、屋敷に戻ってきたりした……、そのときは』
ふたりまとめて、命はないからね。
列車の中で手を繋ぐ私に、そんなふうに言っていたおばあさんは、そのときどんな顔をしていたのだろうか……。
いつまで経っても、それだけはどうしてもはっきりと思い出せなかった。
#　　クロ　　
『……大雅。今こそ正しい“魔法”を選ぶときだよ』
ポケットの中で震える端末の通話ボタンを押すと、挨拶もそこそこに、そんな問いかけが投げかけられた。
#　　クロ　　
『探してもさがしても見つからない。選びたい未来を掴めない。……悩み、迷うだけの時間さえももうない』
そういう瞬間に追い詰められると、往々にして人は“夢願い”を諦め、忘れていってしまうものだけれど――
しかし、ごく一部の者には、いつも“隣”で諦めるなと囁く“誰か”の意思が寄り添っている。
そんな思いこそがいつだって“奇跡”を起こす。
耳元から聞こえる声がそう言っていた。
#　　クロ　　
『だから一緒に“魔法”を“想像”しよう。……大雅。わたしはもう、準備はできてる』
きみはどうなの。そういうふうに、俺の勇気を促すクロの声が、届く。
#　　大雅　　
…………
俺は端末を逆の耳に当て直し、言う。
#　　大雅　　
……どうして、クロ。俺が今、ピンチだってわかったのかな
そんな今さらどうでもいいようなことを問いかけてしまう。
ただ考える時間を少しでも稼ぎたかっただけだろう。
#　　クロ　　
『……わかるよ』
クロが言う。
#　　クロ　　
『……きみのことなら何でもわかる。今、きみがことを考えているのかも。どんな“魔法”が必要だと、感じているのかも』
#　　大雅　　
…………
俺は、どんな“魔法”がほしいと願っているのだろう。自分自身でさえはっきりと意識できないけれど……。
#　　大雅　　
俺は……
#　　クロ　　
『うん』
#　　大雅　　
俺は、姫織を見つけ出したい。もしかしたら“夜”の中に迷い込んでしまったのかもしれない姫織のことを見つけたい
……それが姫織と交わし合った“約束”なのだと、信じたいから。
だから俺は、自身の胸をもやもやとさせる気持ちを、言葉にしようとする。
#　　大雅　　
近くて遠い“夜”の中……もしも姫織がそこへ迷い込んでしまったのなら、俺が姫織を見つけたい。俺が、姫織を迎えに行きたい――
まぶた瞼を閉じた。
そして、考える。
今、目の前にある問題を鮮やかに解決して見せてくれるだろう“魔法”は――“奇跡”は、いったいどういった形をしていて、どういった効果を持っているのだろうか。
#　　クロ　　
『…………』
沈黙した俺の耳元に、同じく息を殺して押し黙るクロの気配が、伝わってくる。
俺と想いを重ねようとしてくれている。そう、感じた。
#　　大雅　　
……クロ。俺は――
ふと、思い描いた“魔法”の形を口にしていた。
#　　クロ　　
『……うん。わかった』
クロの声がした。
#　　クロ　　
『……きみは今、そういう“魔法”が必要だと、思い描くんだね』
クロがそう言うのと、同時だ。
……ずしり。
左手の中に冷たい重みを感じた。
まぶた瞼を開く。
すると、手のひらの中にあったのは……、
#　　大雅　　
……“拳銃”？
そうだ。
それは、紛うことなく“拳銃”であった。
……“想像”した“魔法”の形とはあまりに遠く、だからこそあんまりに近く感じられるその造形に、戸惑う。いっぱいの困惑さえも覚えてしまう。
#　　クロ　　
『……“魔法”を使う、その前に』
クロの声だ。気のせいだろうか。その声は少し、遠くに聞こえた。
#　　クロ　　
『……“代償”を決めよう』
#　　大雅　　
代償……
そう繰り返す俺に、“そうだよ”と言うクロの声。
#　　クロ　　
『大雅も知っているとおり、“夜”の中で何かを得るのなら、相応の“何か”を差し出す必要がある……』
そうでなければ“拳銃魔法”の安全装置は外れない。クロはそう言っていた。
#　　大雅　　
…………
“魔法”を得るなら“代償”が必要。
単純な話だ。
単純だからこそ、容易ではないことがこの世界には多いのだけれど……。
#　　大雅　　
俺が求めた“魔法”に釣り合うだけの、“代償”は……
考える。
しかしほとんど悩むことなく、思い至ってしまう。
#　　大雅　　
姫織の“迷子気質”のようなものを、これからは俺が引き継ぐ――
それは、おそらく……。
これから俺が迷い続けるのは、目の前の道だけでなく、人生そのものだということにもなるのだろう。
“最低最悪の死に方を選びたい……”
幼い頃にどうしたって拭えなかったこの感情を、死ぬまでずっと、抱き続けていくということだろう。
どうして俺は、そんな想いを抱いたのか。
その理由をすべて忘れてしまったとしても。
今夜、姫織を“夜”の中から見つけ出すには、そして思い描いたそのための“魔法”には、そのくらいの“代償”で同等なのではないかと、俺の心はそう判断し――
かちり。
――“魔法拳銃”の安全装置が外れる音がした。
#　　クロ　　
『……さあ、準備はすべて整った』
クロは言う。“奇跡”を得るそのために失うもの。課せられる枷。それらの存在を充分以上に、理解できてしまったのなら――引き金を、引こう。
#　　クロ　　
『その先には、たぶん、私は一緒に行けないけれど』
#　　大雅　　
……え？
どういうこと？
そう問いかける俺に、しかしクロは、小さなため息をつくと共に言った。
#　　クロ　　
『……ごめんね。大雅』
#　　大雅　　
え？
#　　クロ　　
『こうして、電話越しでじゃあなく……すぐそばで、一緒に手をつないで……、色々、色々ね、ふたりで思い描けたら……もっと強い“魔法”になったのかも、しれない』
#　　クロ　　
『でも、ごめん。大雅……。わたしは今、きみの隣に駆けつけられない』
#　　大雅　　
……クロ
名前を呼んでみた。しかし沈黙だけが返ってくる。
#　　クロ　　
『…………』
#　　大雅　　
ごめん……
これ以上は聞いてはいけない。そう思った。
これ以上、クロから話を聞いていられるだけの時間もまた、今はもうない。
#　　大雅　　
……“魔法”、使うよ
覚悟を決めた。
#　　大雅　　
……クロの言うとおり、君がそばにいないまま“想像”した“魔法”は、もしかしたら完全じゃなくて……半端なものになっちゃうのかもしれない
……それでも覚悟を決めなければならないと、思った。
俺には叶えなければならない“夢”がある。
だからこうすることがきっと正しい。
たとえ今はそれを忘れてしまうとしても……。
#　　大雅　　
この“夜”から戻ったら、クロ。また話せないかな。聞いてもらいたいこととか、あるんだ。色々と
そうであれば安心できる。
そんな思いを込めたつもりだった。
#　　クロ　　
『……そうだね』
君がそう答えてくれるから……。
#　　クロ　　
『……大雅。待ってるよ。今度はきみがわたしに、電話してきてくれるの。ずっと、待ってる』
だから安心して、“魔法”を使おう。
無事に姫織を取り戻し、何もかも解決したあと、また君とこうして話せることを楽しみにして。
俺は、“拳銃”の撃鉄を上げた。
銃口を向けるのは地面だ。
自身の足下へそれを合わせた。
#　　大雅　　
……さあ、ここからは、“魔法使い”の時間だ
呪文の代わりにそうささやいた。
これが、姫織を見つけ出すための“魔法”である。そうであるようにと祈り、願い、心の中から取りだした“奇跡”だ。
歯を食いしばり……。
俺は、引き金を思い切り強く、引いた。
……私は彷徨う。
命を失い。
持てるすべての寿命時間を、“夜”の中から取り戻したいと願った大切な人へと、渡して……。
幸せだった記憶を求めてばかりの“影”となり……。
私は、“夜”にあふれる大勢の“影”と同じような“何か”となった。
ふと立ち止まり、“夜”の空を見上げる。
ふわふわ。ひらひら。
さくらの花が、雪の結晶みたいに舞っている。
ねえ、神さま。
教えてよ。私の“願い”は叶ったかな。
私の“夢”は、現実のものとして花開いたのかな。
そのために捧げた“命心臓”は、ねえ、神さま……無駄にはならなかったかな。
私はもう二度と“夜”の外へは出られない――“命心臓”がないからだ。
現実世界は“命心臓”なき者には生きる居場所を与えない。
だからもう私は知りたいことを知る術がない。私が取り戻したいと願った人は、ちゃんと現実世界に生まれ直すことができたかな。
あれから……。
おばあさんに助け出されて……。
双子の妹と生きる居場所をいれかわり……。
私を私とも気づかないまま愛するふたりと……お父さんとお母さんと、一緒に暮らすことになってから……。
依然として今日まで、私は問題なく生きてきた。
学校に通わせてもらい。友だちと笑い。毎日あたたかな料理に心が緩んだ。
お誕生日を甘いケーキで終わってもらった。
チョコレートの文字で書かれたハッピーバースデーの文字。そして妹の名前。
……数日後、いれかわった妹が、“夜の怪物”にさら攫われ、その命を失ったという知らせを受けた。
――私は妹の居場所をすべて、うばった。
罪悪感だ。
そうなることは元々、私の運命だったはずなのに……。
だけど真実を話せるわけもなく、長いながい時間、私はお父さんとお母さんの大切な娘として、育った。
この罪悪感はいつか消え去るものだと思ってた。
だけど、だめだ。
心も身体も成長していくにつれ、思いは強く大きく育っていった――私は、ここにいちゃいけない。
眠れない夜が続いた。人は死んだらどうなってしまうのだろう。“死”について思いを巡らせる時間が多くなった。
#おばあさん
『この先、もしも困ったことがあったら、この袋を開きなさい』
ふと、懐かしいその声が寝床の中で蘇った。
#おばあさん
『誰の人生にも幾度か大変なことが起こるものだけど……』
#おばあさん
『その時そのとき、将来必要になるだろうものを想像して、色々と詰め込んどいた。これがあんたのお守りになるよう、祈ってる』
寝床から飛び出して、机の引き出しに、大切にしまっておいたそれを取り出し、中を調べた――何か。何でもいい。今、胸の中で大きくおおきく成長し続ける罪悪感。
この思いから逃げ延びるための方法が、この小さな袋の中に包まれてはいないだろうか。
日記帳を見つけた。
一冊の小さな日記帳だった。
そこには、この町の“夜”について、様々なことが書き記されていた。
“夜の中から大切な人を取り戻す方法”
そんな項目の印されたページを見つけた。
だから……。
だから私は、今宵、旅に出ることに決めた。
大切なあなたを取り戻す、そのために。
そして今、私は旅を終えたのだ。
本当は、一緒に“夜”の果てにまで付いてきてくれた人の“命心臓”を、“願い”の“代償”として“夜”にくべてしまうつもりだったけれど……。
そんなことをしたのなら、更に罪悪感は大きく育つだろう。
……だから私は、私自身の“命心臓”を“夜”に捧げることにした。
この選択は“後悔”も“罪悪感”も産むことはなく、私の中から“命心臓”だけを切り取った。
だからこれでいいんだ。これで、よかった。
さみしくとも。悲しくとも。せめて自分自身を軽蔑することもなく、最期を迎えられたから。
あとは私が、どんな“道次”を選ぶのか――
この命に残された最後の選択にだけ、迷っていた。
――姫織を“夜”の中から取り戻すため“想像”した“魔法”
それは行き交う大勢の“影”たちの中から、正解を――姫織のことを見つけ出すためのものだった。
そのために最善と感じた光景はこれだと、信じる――
引き金を引き絞った。
足下に向けた銃口から、必要以上に派手な火花が噴き出した――瞬間。
“夜”の時間が停止したみたいに、辺りの動きが停止した。
……いや。
みたいに、ではない。止まっている。
ざわざわと騒がしい辺りの風景、行き交う“影”たちと、見上げた時計塔の秒針は、ぴたりと停止してしまっていた。
そして撃ち抜いた地面は真っ暗になり……。
足跡だ。
漆黒に染まった地面。
そこに姫織の足跡が小さな光りとなって、灯り、浮かび上がってくるようにと“想像”した。
それを辿っていけば姫織の“影”にたどり着けるはず。
これが俺の持てる“想像力”の限界だった。
姫織の行方を求め、頼む、少しだけでも時間よ止まれと祈った結果だ。
しかし……。
#　　大雅　　
……ああ
こうなることは心のどこかで、少しくらいは“想像”も予想もしていた。
姫織の足跡はどこにも浮かび上がってこなかった。
つまり姫織はここにはいないということだ。
たった一発きりの“魔法”は姫織を見つけられないまま。
俺の手のひらからスッと消える――……
#　　大雅　　
……三秒
つぶやいたところで、ちょうどだ。
十夜から渡された未来視の時間が終わる。
#　　大雅　　
…………
俺は静かにまぶた瞼を開いた。
今までの光景は、十夜に渡された残り時間――三秒先の未来視だった。
俺の“魔法”は一回だけしか使用できない。
握りしめたリボリバータイプの“拳銃”には、たった一発しか“魔法”を発動させる“弾丸”は込められていなかった。
……だから俺は、自分の“魔法”がいったいどういう性質を持つのか。
残された十夜の力を通して、その光景を確かめてみた。
そうして知ったのは“魔法”の光景と、今、ここに姫織はいないというふたつの結果だ。
#　　大雅　　
……信じてる
俺はひとり、つぶやいた。
クロと共に思い描いた“魔法”
しかし電話越しであるために、側で一緒に思いを重ねられたわけではないため、もしかすると不完全なものかもしれない。
クロはそう言っていたけれど……。
あの子が“いいよ”と許可してくれたこの“魔法”で、必ず、現実を撃ち抜くことができると、俺は信じる。
別の場所で試そう。
“影”は生前の幸福だった時間を求め、思い出の場所へと戻ろうとする傾向にある。
だとすると姫織ならどこへ向かおうとするだろう。
#　　大雅　　
……遊園地
ふと、そんな思いが心に芽生えた。
遠い昔に俺と姫織が“約束”をしたあの場所だ。
#　　大雅　　
あそこで姫織は待っていてくれる――
だ、なんて。
そんなことを考えてしまうのは、あんまりに自意識過剰ではないかと思える。
#　　大雅　　
姫織が俺との“約束”を、死してもなお、大切に思っていてくれているだなんて……
どうしてそう言い切れる。
それはあんまりにも頼りない“希望”だった。
しかしそこしか俺には思い至れない。
……姫織が生前、幸せだったと感じた瞬間。そこへ戻りたいとさえ願う瞬間だ。
それを、絶対にここだと言い切れず、探し当てられもしない自分が情けないと感じた。
#　　十夜　　
大雅……。どうするの？
十夜が言う。
#　　十夜　　
朝が来るまであとちょっとだよ……
#　　大雅　　
ああ……、そうだね
時計塔は、朝が来るまであと数十分ほどと伝えている。
#　　十夜　　
列車、そろそろ出ちゃうみたい
十夜が指さす先には時刻表がある。
“夜の遊園地”を経由する列車はもうすぐ出るとそこにはあった。
じりじりとベルが鳴る。列車が走り出す一分前を知らせる合図だ。
#　　大雅　　
…………
これから遊園地へと向かい、もしもそこに姫織がいなければ……。
終わりだ。
朝までにもう一度、ここへ戻ってくる余裕はないだろう。
もしそうなれば、俺たちはもう二度と、会えない。
#　　大雅　　
……十夜
#　　十夜　　
うん。……なに？
#　　大雅　　
よければ、祈っててほしい。お友だちと一緒に
今から俺が選ぶものは間違っていないのだと。
いつか訪れる最期のときに、決して後悔することのないものなのだと。
#　　大雅　　
……遊園地へ行ってみる。姫織はそこにいてくれるかどうか、わからないけど
情けない限りだが、確信なんて持てやしないけれど。
#　　大雅　　
どうかこの選択が間違っていませんように――そんなふうに祈っていてくれたら、うれしいな
俺は十夜に人形を渡した。もし間違っていたときのための保険だ。ナナちゃんにこれを渡してほしい。
#　　十夜　　
わかった
十夜はうなずいてくれる。
#　　十夜　　
知ってる？　大雅
#　　大雅　　
……ん？　何を？
#　　十夜　　
いつでも私は……私たちはね、祈ってるよ。大雅の“夢”が叶いますようにって……大雅が、大雅の人生の中で、誰より、何より一番、幸せになれますようにって
忘れないでよ、と十夜は言うのだ。
#　　十夜　　
大雅のこと。私たちはずっと、応援してるんだよ
いつもよりずっと大人びた表情で、小さな十夜がそう言ってくれるから――ああ、確かにそうだ。君は俺なんかよりもずっとずっと、お姉さんだ。
そう思えてしまうことがなんだか少し、おかしくて……俺もだ。
十夜の頭を撫で、言った。俺も祈ってる。十夜とお友だちが、今よりもずっと、すてきな未来を共に過ごしていけるようにと。
#　　大雅　　
……行ってきます
#　　十夜　　
うん。行ってらっしゃい
お友だちとふたりで十夜は手を振ってくれた。
#　　十夜　　
お姉ちゃんと一緒に“ゆめのねどこ”で待ってるよ。……大雅。絶対、姫織ちゃんを連れて戻ってきてね
うなずき、背を向けた。
もう“駅”の構内は探さない。
“夜の遊園地”へと、向かう。
どうかこの選択が正しいものでありますように。
何度だってそう祈り……。
俺は、列車に乗り込んだ。
だけど……。
#　　大雅　　
……ごめん、クロ。十夜
結論から言おう。
遊園地に姫織はいなかった。
朝より早く列車は俺を遊園地にまで連れて行ってくれた。
そこで“魔法”の“弾丸”を――
たった一発の“奇跡”を、使ったけれど。
……姫織の足跡も、そしてその“影”も、俺には見つけられなかった。
“刻の終着駅”への列車はもうない。
俺は……。
だめだ。
諦めきれない。諦められるはずもない。
駅へと戻るため線路を走った。
でも、朝までに“駅”へたどり着けたとしても、そのどこかに姫織がいるとは断言できなかった。
そんな気持ちが重さとなり、いつしか走ることを止め――空を、見上げた。
“夜”が明ける。
……朝だ。
まぶた瞼を閉じる。
俺の手のひらは空っぽだった。
ただ“魔法”の“代償”だけが、残った。
ああ……。
迷子だ。
“魔法”を使った“代償”
俺は、永遠に“夜”を彷徨い続けることと、なった。
頬をひとしずくの涙が濡らしたのは、もう姫織と会えないことのさみしさだろうか。
それとも“外”の世界へ帰ることのできなくなったことへの恐怖だろうか。
……よく、わからない。
ベルの音がした。
ハッとして、顔を上げる。
“命心臓”を“夜”にくべてしまった私は、行くあてもなく、巨大な“駅”の片隅にうずくまっていた。
もう一度、ベルの音が響いた。
最終便の発車を知らせるベルの音だ。
蒸気が辺りを真っ白に染める音。鋼鉄の車輪が線路を滑る堅い音。
“夜”の空気を震わせて、列車が一両、旅立っていく姿を見送った。
あの列車には誰が、どういう想いを抱き、乗り込んだのだろう。
私もそろそろ“次”を選ばなければいけない。
“影”たちの多くは、生前の幸福だった時間を追い求め、永遠に“夜”を彷徨い続けるのだろうけど……。
私は、だめだ。
そんな幸せな時間を選べない。
この人生に、幸福だったと思える時間など一秒だってないからだ。
もう、いい。
私は私を手放してしまいたい。
さっさと“次”へと生まれ変わって、この魂をまっしろなものに戻してしまいたいと、願う――私が私であったことなど、もはや思い出せないくらいまっしろに。
そうして産まれ直した“次”の命では、せめて一度だけでいい、一瞬だけでも、いいのだ――幸せだなあと感じられるときがありますようにと、祈る。
だけど。
どうしたのかな。
なんだか疲れた……。
ここから一歩も動けない。
誰か……。
こんな私のことを迎えに来てほしい。
そんな想いが自分の中にあることに、今さらになって気づいてしまう。
だけど、私を迎えに来てくれる人なんていない。どこにもいない。
これが私の“命”のエンディング。
このままここで、いつまでもこうして、うずくまっていたいとさえ願うけど……。
#　？？？　
『……あんた。こんなところで何やってるんだ』
声がした。
顔を上げる。
#おばあさん
『幸せと不幸せとを交換するんだって言っただろう。それなのに、なんでお前は、そんな辛気くさい顔をしてるんだ』
おばあさんだった。
私を暗闇の底から連れ出して、自由をくれた人。
あれからずいぶんと長い時間が過ぎてしまったはずなのに……。
おばあさんはあの頃とまったく変わらない顔で、私の前に立っていた。
#おばあさん
『お前は幸せに生きたのか？』
私にそう問いかけるため、おばあさんは私をここで待っていたのだという。
……いつか私が命の時間を使い切り、こうしてまた、“夜”の中で出会えるときを待っていた。
そういう“想い”が形となった、おばあさんの“影”だった。きっとこれを叶えるために相応の“代償”を支払ったに違いない。
そうまでして私のことを待っていてくれたのだと、わかった。
#おばあさん
『……それをこうして、あんたに直接確認できれば、もう私の人生に未練はないって思えた』
#おばあさん
『何せこの命に変えてでもお前のことをあの屋敷から連れ出したんだ。幸せに生きていてくれないと、とてもじゃないが納得できないからな』
肩を竦め、おばあさんは言った。
#おばあさん
『なあ、どうなんだ。あんたはもう、思い残すことも何もないってくらいに、このバカみたいなことばかり起こる人生を、いやになるくらい、生きて、生きて、生き抜いて来れたのか』
そう問いかけられて――だめだ。
……うなずけない。
そんな自分に悲しささえ覚え、私は泣いた。
あなたのおかげで、私は幸せになれると思ってた。
でも、大切な子の命を私は失ったのだ。
その子のことをどうしても諦めきれなくて……。
だから私は、おばあさん。あなたがくれた、“夜の中から大切な人を取り戻す方法”を試してみたの。
#おばあさん
『……そうか』
おばあさんは目を細めた。
#おばあさん
『……だったらなぜ、他の適当な誰かを犠牲にしなかった。どうしてお前は、自分の“命心臓”を“夜”にくべてしまったんだ』
#おばあさん
『こんなことを言うと反感を覚えるような連中もいるだろうけど、見ず知らずの誰かが犠牲になるくらいのことで、お前が幸福に生きていけるなら。私は戸惑わずそうしてしまえと言える』
乱暴なその物言いに、私は思わず苦笑いを浮かべてしまう。
そうしようとしたよ。
でも、できなかった。私はその人のことが大切なんだって、気づいてしまったから。
#おばあさん
『……来い』
おばあさんはうずくまる私に手を差し出した。
#おばあさん
『お前が取り戻したいと願った命。お前はもう、その子とは触れられないし、当然お前のその声だって、その子へ届くことはないだろうけれど……』
#おばあさん
『だけどな。お前が救った“命”がちゃんと幸せに生きていけるのか。それをそばで見守ることくらいはできる――そういう“次”の時間を選択することだって、お前にはできるんだ』
#おばあさん
『そしていつか……いいや。今、この瞬間、その子が乗り越えがたい深いふかい悲しみの底にいたのなら、その困難を乗り越えるために、密かに力を貸してやることだってできるはずだよ』
おばあさんはそう言い、微笑んでいた。
……命尽きても尚、そばに寄り添いたいと願う大切な人。だけど自分はもうそこにはいない。
その人にこの声は届かないし……もちろん、触れられもしない。
大切な人がひとりぼっちで泣いていても、その悲しみを慰められないし、手を繋いで一緒に眠ることも叶わない。
……どころか、いつかこの存在ごと忘れられてさえしまうだろう。
だけど、大切な子が悲しみの底で泣いているとき、決して気づかれずともそばにいて、触れられもしない震えるその手を握りしめ……。
お願い。
あなたの流す深いその悲しみの涙で、いつか何より愛しいよろこびの花が咲きますようにと祈りたい――
そして今度こそ、あなたの人生が幸せなものになるよう、そばで力一杯、応援していたい。あなただけに惜しみなく、あらゆる力を貸したいのだ。
そんなすてきな“イキモノ”に、私はなりたい。
だから、さよなら。もう行くね。
私はおばあさんの手を取った――幾つもの“夜”を越え、共に歩もう。
これから私たちは、いつまでも一緒だ。
私たちは死者である。
今回の“命”は最期を迎えた。
――私は大切な人を取り戻すため。
――おばあさん、あなたは、私のことなんかを助け出すために。
それぞれがそれぞれの理由で“命”をもやした。
……故に、“次”の“人生命”がはじまる。
その歩みを私たちは選ぶことができる。
私たちは、手と手を繋ぎ、“夜”に住む新しい“イキモノ”として産まれ直す選択をした。
愛しいあなたが幸せに人生を終えられますように。
この“願い”が。この“夢”が。色鮮やかに叶えられる瞬間を見届けたい。
そのために私は、どんな姿形に変わってしまったって構わない――あなたのそばに居続けることを選んだのだ。
今、私の大切な人が深い悲しみの底で泣いてる。
その声が、聞こえる。
この小さなちいさな泣き声は、いったいどこから聞こえてくるのだろう。
耳を澄ませる。
あなたがどこかで悲しんでいるのなら、私はいつだってそばに飛んでいく。
そしてこの命をもやし、あなたのことを暗闇の底から救い出す。
それが私の“役割”だ。
そういう“イキモノ”でありたいと、私は、はつることなく舞い散るさくらに……その“夜”に、願った。
“どうしよう。迷子になった”
声が聞こえる。
“もう、ひとりでは帰れない”
あなたが呼んでる。
“お願い、誰か……”
声だ。
“誰か私を、迎えに来てほしい”
そんな声に導かれ……。
#　？？？　
……見つけた
私、あなたがひとりで泣いてる場所を、見つけたよ。
#　？？？　
……え？
うずくまって泣いていたあなたの“影”が、私を見上げる――ふんわりと、その表情に光りが戻った。
#　？？？　
……ナナちゃん？
#　　ナナ　　
うん。そうだよ
あなたのことを誰より大切と願う、私だから……。
#　　ナナ　　
誰より早く、こうしてあなたを、見つけたかったんだよ……姫織
#　　姫織　　
……私、夜月姫織はひとりぼっちだった
お父さんお母さんと呼ばれる人はそばにいない。
代わりに私を育てたのは、今となってはどういう関係性なのかもよくわからないおばあさん――名前も知らないおばあさん達だった。
だから正確に言えば“ひとりぼっち”ではなかったのかもしれない――だけどやっぱり、私は“ひとりぼっち”だ。
私のお世話をしてくれるおばあさん達は、三ヶ月ごとに別の人に入れ替わった。
ちょうどその人と仲良くなれるかも、と思い始めた頃には、別のおばあさんが家にやって来る。
側に誰もいないというだけが孤独の条件ではないと思う。とても近い場所に、決して心の届かない人たちがいる。それもまた、さみしい。
#　　姫織　　
だから私は、やっぱり……“ひとりぼっち孤独”だった
私がたくさんのおばあさん達に育てられたのは、さくらの杜“参禅町”にある大きな古い神社だ。
自分で自分のことを誰ともわからないくらい幼い頃は、“ひとりぼっち”でいるのはふつうなことなのだと思ってた。
だけど……物心つくのと同時、“ひとりぼっち”であることはふつうではないと知った。
誰もが見ず知らずの（三ヶ月に一度、違う人と入れ替わるような）おばあさん達に育てられているわけでは、ない。
そして私にも、ふつうにお母さんと呼ばれる人がいたのだと知った。
与えられた自分の部屋の押し入れだ。そこに見つけた一冊の母子手帳。
#　　姫織　　
これって、なに？
そのとき、私のお世話をしてくれていたおばあさんに聞いてみた――“女の人がお母さんになったときもらえるものだよ”
そう教えてくれたのは、いつも境内の掃除ばかりをしているおばあさんだった。
お料理作るの苦手でごめんね。いつもそう言い、泣きそうな顔で微笑んでいるような人だった。“私、お掃除するしか能のないおばあちゃんだから……”、と。
そのおばあさんが、“その手帳はあなたのお母さんが、あなたを身ごもったときにもらったものだろうと思うよ”と、教えてくれた。
“あなたが使ってる部屋は、あなたのお母さんの部屋でもあったからね”
#　　姫織　　
……お母さん
私のお母さんはどんな人だった？
おばあさんに問いかける。
境内に薄く積もった花びらを竹箒で掃いていたおばあさんは、その手を休め、“ごめんなさいね”と言った。
“あなたには、姫織。確かにお母さんはいたし、その手帳はあなたを身ごもったときに、あなたのお母さんとなるはずだった人が、受け取ったものだろうけど……”
#　　姫織　　
……え？
お母さんとなるはず、だった人……？
“あなたはね。姫織――本当ならこの世に産まれてくるはずのない命だったの。だけどあなたのお母さんが、あなたのことを取り戻すための旅に出て……”
だけど、二度と帰ってくることはなかった。
#　　姫織　　
…………
私は、幼い。
おばあさんの言葉の意味を、きっと充分には理解できていなかった。
だけど、とても大切な話をしているのだということは、わかる。
お腹が鳴った。
……さっきお昼ご飯、食べたばかりなのに。
料理が苦手なおばあさんが湯がいてくれたおそうめん。いっぱい食べた。
でも、難しい話をしていると、すぐにこうなる。
“姫織。あなたがすぐにお腹が空くのはね。そして、すぐに迷子になっちゃうのはね。あなたのお母さんが、“夜”の中で、慌ててあなたのことを作っちゃったからなんだよ”
#　　姫織　　
……私を、作る
私を産む、ではなくて……作る。
様々に疑問はあるけれど……。
そのときはじめて、私にもお母さんと呼んで良い人がいたんだと、知ったのだった。
#　　ナナ　　
……あなたのお母さんを、この列車に乗せたことがあるよ
ナナちゃんが言った。
#　　ナナ　　
この町で死んだ人間は、“夜”の中で必ず私と出会うことになる
#　　ナナ　　
そして私は、あなた達の命が“次”へと進むための手助けをする。だから……
#　　姫織　　
……だから、私のお母さんとナナちゃんは、会ったことがある？
#　　ナナ　　
…………
ナナちゃんは“うん”とも言わず、うなずくこともなく、ただじっとうつむいているだけだった。
#　　姫織　　
……私のお母さん、どんな人だった？
私は、私のお母さんを知る人と会うと、いつもその質問ばかりを繰り返している。
今夜、“夜”の旅のその果てに、私は、たくさんの人たちに問いかけ続けてきた答えを知ることができるんだと……そんな“希望”を持っていた。
#　　姫織　　
お母さん……。私のこと、何か言ってた？
#　　ナナ　　
そうだね……
漆黒の車窓に視線を止めて、言った。
#　　ナナ　　
言ってたよ。いっぱい。……あなたのお母さんは、あなたのことばかり話してた
あなたは、お母さんのことが知りたい？
ナナちゃんが言う。
#　　姫織　　
知りたい……
私は、言う。
だって私のお母さんは……。
#　　姫織　　
この世に産まれることのないはずだった私を、“夜”の中から取り戻してくれたんだもん――自分の命と引き替えにして。そう、だよね？　おばあさんから聞いたよ。だから私は……
私は……お母さん。
そんなあなたのことを、あなたと同じ方法で、取り戻したいと願ったの。
十年前に“夜の王”をみんなで倒して手に入れた“魔法”では、この“願い”を叶えることができなかったから。
#　　姫織　　
教えて……、ナナちゃん
さくらの杜の小さなちいさな“夜の神さま”
#　　姫織　　
私は……、大切な人を取り戻すことができたのかな。この命を“夜”のさくらに捧げることで……“願い”を。“夢”を。叶えることができたのかな
“夜”の底からもう外へは出られない――そんな私だからこそ、もう外の世界について知ることはできない。
#　　姫織　　
だからせめて、私は、私のお母さんのことを知りたいなって思うんだよ
#　　ナナ　　
…………
ナナちゃんはゆっくりとまぶた瞼を閉じた。
そして、昔々――と、まるでごく短いおとぎ話を語るみたいにして、話し始めてくれた。
夜月姫織のお母さん、夜月みつき美月は、あまり幸せだとは言えない人生を、産まれた瞬間から定められていた。
ここさくらの杜“参禅町”には、“夜の国”と呼ばれる不思議な時間が存在している。
#　　ナナ　　
ここがどのようにして産まれたのかは、今のところは誰にもわからないけれど……、ここには“外の世界”にはないものがすべてある
“魔法”がある。
“奇跡”がある。
“時間”は忘れてしまえるだけある。
“夢”も“希望”も、抱えられないくらいたくさんあって……。
#　　ナナ　　
……だけどここには、“外の世界”にあるものの多くが、存在しない
そんな世界が、この町に生きる人々の心を、毎夜のように救ってた――つらいことばかりの現実世界から護ってた。
#　　ナナ　　
あなた達はいつか大人になって、私たちの“夜”を忘れてしまうイキモノだけれど……
でもねと、ナナちゃんは言う。
#　　ナナ　　
眠りにつけば、いつだって、誰だって、一晩だけだけど――また“夜”の中に産まれることができる。そういう“夢”を見ることができる
つらいことがあった日は、ほんの少しだけ早く眠ろう。あなたの心をやさしく包む、やさしく眩しい、“夜”の世界があなたのことをいつも待ってる。
ナナちゃんはまるで歌を歌うみたいに、そう言った。
#　　ナナ　　
そんなふうにして人々の心を護る“夜の国”……。だけどここでは、何かを得るなら、同等の価値ある“何か”を差し出さなければならない。そういう規則だ
#　　ナナ　　
……だからこの“国”をずっとずっと先の未来へと維持し、守り続けていくためにも、相応の“代償”が必要だった
その“代償”が少女たちの命だ、と考えられていた。だから先祖代々、たくさんの命が犠牲となった。
#　　ナナ　　
そういう“代償”を支払い続けることで、“夜”は存在を保ち続け、花は枯れることなく咲き続けていく――そういうふうに信じられてた
夜月神社は、町で一番おおきなさくらの樹を祀っている。
そのさくらの樹にはたくさんの少女たちの心が眠っていて……。
その心だけは、今でも絶えることなく生きていて……。
今も“夜”の底で夢を見続けているのだという。少女たちの見る夢こそが“夜の国”――と、いう言い伝えだ。
姫織の母親は、その少女たちの血を引く子孫なのだという。つまりそれは私もそうであるということだ。
夜月姫織は、遠いとおい昔に、残酷な方法で命を絶たれた少女たちの命を繋ぎ、ここにいる。
“夜に眠る少女たち”
その血を引く者たちの中から、いつか“夜の国”を想像する特別な子が現れる。そういう言い伝えのようなものも、あった。
……その子が遠い未来で“夜の国”を“想像”するのだ。
すると、一度生まれ落ちたその世界は、いつの時代にも私たちの側に現れる。
“夜の国”とは人類の“希望”なのだと誰かがいつも私に囁いていた。
だから私たちのこの“命”を、こうして絶やさず守り続けていくことが、世界を……人類の未来をも護ることに繋がるのだという。
#　　ナナ　　
……“夜の国”は、“夜に眠る少女たち”の見る“夢”でできている
“夜に眠る少女たち”の棺のような“役割”を担うあのさくらの樹だ。
そこに幼い命を捧げ続けることが必要だった――命とは“夢”である。そうすることで、“夜に眠る少女たちは“夢”を見続けていられる。
……そうすることで、“夜の国”は存在し続けていくことができる。
#　　ナナ　　
……そのために適する“命”は、さみしい想いをいっぱい抱えた少女の“命”だった
愛されたいと願う人に愛してもらえない。
そんなさみしさを抱えた子ども達だ――お父さん、お母さん。
そういう人たちに見捨てられてしまった子たちだ。
“夜に眠る少女たち”の心が、そういうふうにして裏切られ、さみしい想いを強要され続けていった結果、少女らはそういう大切な人たちに裏切られた結果として、“夜”に眠り続けている。
#　　ナナ　　
とにかくね。いつか人類の未来を救う“役割”を再び担うだろう“夜の国”……。その存在を決して絶やしてはならないと、大人たちは誓い合っていた
#　　ナナ　　
そのために選ばれるかわいそうな女の子たち。その内のひとりが、あなたのお母さんだった
#　　ナナ　　
“夜”より暗い“外の世界”……。そこに小さくとも光りを灯せることのできる“才能”を、姫織たちの血筋の大人は欲してた。期待どおりのそれを持たずに産まれてきてしまったために……
私のお母さんは、その“命”は、名前さえ与えられることなく、“夜の国”を維持していくための生け贄として、選ばれた。
だけどそんな運命を不憫に思った世話役に、助け出された――双子の妹を犠牲にして。
#　　ナナ　　
あなたのお母さんはね、最期まで罪悪感を抱いたまま生きていた
罪悪感という心の“夜”は、いつも幸せになりそうになったとき邪魔をする――こんな私が幸福になって良いはずがない。許されるはずがない。
妹の居場所を奪うようにして手に入れた新しい生活環境。
母親と父親から受ける愛情は、自分に向けられているもので、決してそうではなかった。
そういう場面に立たされる度、心が軋んで痛む。
本当のことは言えなかった。
口にしてしまえば、自分のことを助け出してくれたおばあさんがどうなるのか……。
そう思うと何も言えず、何もできなかった。
#　　ナナ　　
だけどね。降ろすことのできない重荷を、心に背負ったままのあなたのお母さんもね、ようやく幸せを得られるかというところまで、来たの
ナナちゃんはまるで、自分のことを語るみたいにして、言う。
結婚したのだ。
結婚の相手は、愛する人――というわけでもなかった。
夜月の家は廃れかけていて、経済的に豊かな家の次男を受け入れることで、支援を得、どうにか延命することを計ったのだ。
#　　ナナ　　
現代では耳にすることもない、まるでファンタジーな話だけれど……
そういう時代だったのだ。
政略結婚とまで大げさな話ではないけれど……。
別にそのことに恨み言を抱いたりはしていない。
愛のない結婚に納得はしていたけれど、たったひとりを生涯愛し続けるという、ある意味での理想を生きることはできなかった。
そのことは少しさみしいと思ってた。でも、それだけだ。決して不幸なことではないと納得していたのだ。
両親から愛されることに後ろめたさを感じていた。早く家を出たかった。
でも、まだ十代も前半といったところだった。
自分ひとりで生きて行くにはあまりに子どもだ。
だからむしろこの話は渡りに船といった具合でもあったのだ。
すぐに赤ん坊を授かった。
そのときはじめて、今まで抱いていた罪悪感や、拭いきれないさみしさが、限りなく小さなものになっていくように感じた――
それは幸せと名付けられた気持ちなのだということを、知った。
そんなこともわからないほど、まだまだ心は幼いままだったのだ。
#　　ナナ　　
膨らみはじめたお腹を撫でて、思ってた……
この子がどんなふうな道を歩んで、どんなふうな大人になっていくのか。
その成長を側で見守れるんだと思うだけで、そんな未来を思い描いてみるだけで、胸がそわそわして堪らなかった。
だけど、やっぱり……。
#　　ナナ　　
……わかってた
私は妹人の幸せを奪いすぎた。
だから神さまが、私の幸せを奪うのも、特に不思議なことではなかった。
流産だった。
私は幸せにはなれなかった。
母子手帳は妊娠がわかってから六週間ほどでもらえるものだ。
お守りみたいにいつも握りしめていたそれは、何日も、何週間も、泣いてないて、泣き続けた涙を受けて、くしゃくしゃになっていた。
ひとりで寝床に包まる日々を過ごした。
私たち夫婦は、互いに深く愛し合っていたわけではない。だから夫が、泣いてばかりの私に、どんな言葉をかけて良いのかわからず……。
ついには家にあまり帰ってこなくなっていた。
それもまた責め立てるつもりはない。
#　　ナナ　　
いつか、ずっとずっと小さな頃に、お屋敷から助け出してくれたおばあさん。あの人が渡したくれた小さな袋。そのことを思い出し、ようやく開いた――そして見つけた
“大切な人を取り戻す方法”
#　　ナナ　　
空っぽになってしまったお腹を撫でて、誓った。あなたの命。あなたが歩むはずだった幸せな時間。……私が全部、取り戻すからって
#　　ナナ　　
……あなたのことを、ちゃんとこの世に産んであげたかった
ナナちゃんが、言う――
#　　ナナ　　
この世界はつらくさみしいことばかりで溢れているけど、それでも、それに似合うだけの幸せだっていっぱいあるはず
あなたを身ごもったとき、そういうふうに信じられるようになった。
だからあなたは、さみしい私の心を救ってくれた恩人なんだよ――丸くなったお腹を撫でながらそういうふうに語りかけていた。
#　　ナナ　　
……だから、あなたの命を取りこぼしてしまったからといって、また次の子を……とは、どうしても思えなかった
そういうふうには切り替えられなかった。どうしても。
#　　ナナ　　
あなただ。姫織。あなたじゃないとだめだったんだよ……
#　　ナナ　　
私は、あなたに“命”と“未来”をあげたかったんだよ。それが私の“夢”だった
その“夢”が叶えば、さみしいことばかりの人生だったけれど、ようやく幸せになれるだろうと信じてた。
#　　ナナ　　
この世界に新しい命の居場所を作る。そうすることで、妹の居場所を奪ったことへの贖罪にもなるのかな。そうなれば、いいな。そういうふうにも思ってた
でも……。
#　　ナナ　　
“夢”は、叶わなかった……何もかも
#　　姫織　　
…………
#　　ナナ　　
だから、“大切な命を夜の中から連れ戻す方法”……。それを試してみたいと、願ったの
ナナちゃんはまるで……。
まるで、自分の遠い思い出を話すみたいな口調で語り続けてくれる。
#　　ナナ　　
……“大切な人を夜の中から連れ戻す”には、“夜の国”に散らばっている人々の“想い”や“願い”のかけらを……、“ほし惑星のかけら”を、必要な分だけ集める必要があった
“ほし惑星のかけら”を求め、ふたりで“夜”を旅して回った。
……そのとき出会った、蒸気機関車を操る“夜の神さま”に案内してもらいながら。
そうして集めた光の粒は、終わる命が行き着く場所――“刻の終着駅”で、特別な買い物をするために必要となる。
“命”が再び“外の世界太陽の時間”で産まれ直すのに必要となる肉体器だ。
その部位を駅の店々で購入し、あとは命と命の交換だ。
それらの方法については、おばあさんからもらった日記帳に記されていた。それは渡された袋の中に入ってた。
#　　姫織　　
…………
ナナちゃんから一通り話を聞き終えた。私は漆黒の車窓を見つめている。今、いったいどういう場所を列車は走っているのだろう。
暗闇の中に一粒の希望光りを探すように見つめながら、私はつぶやく。
#　　姫織　　
……私の、お母さんは
#　　ナナ　　
……うん
#　　姫織　　
産まれる前に死んでしまった私のことを、お母さんは、“夜”の中から取り戻そうとしてくれた
ちゃんとこの世界に産まれさせようとしてくれた――顔も知らない。まだ一度も抱きしめたこともない。そんな私のことを。
#　　姫織　　
そのために……お父さんとふたりで、“夜の国”へと旅立った
ナナちゃんから教えられたことを、私は繰り返し自分でもつぶやいてみた――“夜の国”で何かを得るなら、同等の価値あるものを差し出さなければならない。
“命心臓”だ。
命と命の交換だ。
#　　姫織　　
お母さんは、お父さんの命を支払って、私を“夜”の中から救い出そうとしたけれど……
できなかった。
直前になって、自分の考えていたことの怖さに気づいて、逃げ出してしまった。
そしてそんな恐ろしいことを考えていた自分を罰するみたいにして、自分自身の命を“夜”に差し出し――私の“命”を、“夜”の外へ連れ出した。
#　　ナナ　　
何も知らない人の良いあなたのお父さんは、お母さんの……妻の、“ひとりでは怖い。勇気がない。だから一緒に来てほしい”というお願いに、ただただ純真に、うなずいた――
そこにほの暗い意図があるとは、夢にも思わず。
……お父さんもお母さんも、その頃まだ“夜”に出入りできるほど、ある意味で純粋だった。
大人になるというのは、人それぞれ個人差がある。
特に私のお母さんは、幼少期の多くを暗い部屋に閉じ込められて、育った。
その分、人より“大人の世界現実世界”に心が染まっていなかったのだろう。
だからふたりは“夜”に目覚め、一緒に私を取り戻すための旅に出たけれど……。
ふたりで“ほし惑星のかけら”を集めて回り。
“現実世界太陽の時間”に私を産まれ直させるための器を買って、最期に、私の“命心臓”とお父さんの“命心臓”とを“夜”の中で交換しようとしたけれど……。
“わかってる”
お父さんが、お母さんに言ったのだという。
“君が何を考えて、ここまで来たのか。全部わかってるよ”
一緒にさくらの樹を見上げていた、お父さんは言ったのだ――
“君にぼくの命をあげるよ。ぼくたちの子を取り戻そう……。ごめんね。せめてそうすることしか、ぼくは、君に報いれるものがないんだ”
お父さんには、お母さん以外に心から愛する人がいた。本当はその人と一緒になりたかった。でも、厳格なばかりが取り柄の家風がそれを許さなかった。
“来世で一緒になろうね。大好きだよ。愛してる……。君に秘密で、その人とは幼い頃からそう誓い合ってたんだ”
“君のことは愛せない。それなのに、ぼくは君の人生をもてあそんだも同じだ”
それはお父さんの中で重い罪の意識となって、お父さんを苦しめた。だからお母さんに今回の命を捧げてもいいと思った。
……そういうさみしさの持ち主だったのだ。
誰もが傷つき、誰もが苦しみ、それぞれ決して同じではない悲しみの中を生きている。
“互いに次の世界で、次の人生で、幸せになろう。愛する人を見つけよう”
そこで、正気に戻った。
……罪悪感だ。
こんなにもさみしい心の持ち主を、自分は、自分の“夢”を叶えるために食い物にしようとしていた。
うそだ。
自分がこんなことを考えていたなんて――うそだ。
正気に戻り、自分で自分が嫌になった。恐ろしくもさえ思った。
駆け出した。
お父さんの手を離し……。
走った。
どうして……っ。
こんなにもやさしい人を、私は……っ。
どうして自分がこんなことをしようと考えたのかわからない。
まるで自分以外の何者かの意思が心に流れ込んできたようで……。
叫んだ。
#　？？？　
『……私だ！』
私の“命”をあの子にあげて……っ。
その願いを瞬く間に“夜”は――“夜”の底に眠る少女たちは、受け入れてくれたのだろう。
私のお母さんは“命”をなくした。
“夜”を彷徨う“影”となった。
そうして私は、お母さんの作ってくれた人形を依り代にし、お母さんの“命心臓”をもらい、存在を得て――“現実世界太陽の時間”の中に産まれ直したのだ。
……お父さんもお母さんもいない。ひとりぼっちな女の子として。
赤ん坊だった私を、たくさんのおばあさんたち大人たちが入れ替わり、立ち替わり、育ててくれた。
#　　姫織　　
私は……
私は、私のお世話をしてくれるおばあさん達から、お母さんのことをよく問いかけていた。
知りたい全部を聞かせてくれる人はいなかったし、大人たちにしたところで、私の問いかけた全部を知っている人もまたいない。
教えてもられるものは、いつも部分部分を少しずつだ。
それらを自分の中でつなぎ合わせて……。
#　　姫織　　
私の“命心臓”はお母さんのものなんだって、知ったんだよ……
私、夜月姫織という存在は、お母さんの“想い”によって生かされている。
……十年前。
“夜の王”との戦いに参加したのは、この“命心臓”をお母さんに返したかったからだ。
#　　姫織　　
そうすれば、最期に一瞬だけでもお母さんに会えるかもって思ってた
#　　姫織　　
でも……
#　　姫織　　
でもね。十年前の私が手に入れた“魔法”では、だめだった。誰のことも取り戻せなかった。どんなに願っても。祈っても。想像してみても。“夜”は、私の想いに答えてくれなかった……
あさひさんに“どうして？”って相談してみた。
“どうして私の魔法は、私の願いを叶えてくれないの？”
私の“想い想像力”が弱いからかと、思った。
だから“夜に眠る少女たち”に共感してもらえなかった――同情、してもらえなかった。
だから叶えられない？
私の“夢”は、誰の心にも届かない幼稚なもの……なのかな。
#　あさひ　
『いいや。違うよ』
あさひさんは、言った。
#　あさひ　
『ただ、姫織。君が取り戻したいと願っている人は、その人の魂とか心とか――“存在”そのものは、もう既に“次”の何かに産まれ直してしまってるんじゃないかな』
私が“帰ってきてほしい”と願う大切な人の命は、もう既に、“次”の時間を生きているのかもしれない。
だから私の“魔法”は、その効果を発揮することができないのではないかということらしい……。
もう“次”の人生を歩んでいるかもしれない“命”
それを無理矢理に前回の人生に――つまり前世に引き戻されるだなんて、迷惑だなんていうどころの話じゃなくなる。あんまりにも身勝手だ。
だったら私は何のために戦ったのかな。
私は、ひとりぼっちな私は、いったい誰の笑顔を探して生きていけば、いいのかな。
迷子になった。
人生に、迷子だ。
これからどういうふうにこのさみしい心と付き合い、生きていけば良いのか……。
私は生きるための目標も、“夢”も、“希望”も、産まれる前からなくしてしまっていた。
#　あさひ　
『ありがとう、姫織』
そんな私に、あさひさんはやさしく言った。
#　あさひ　
『君の“願い”。君の“夢”。君の“魔法”……それらを少しでも、私に教えてくれて』
どうやら他の子たちのそれらを、あさひさんは知らないようだったけど……。
#　あさひ　
『君の“想い”のすべてが叶うよう、これからもできうる限り、協力していければと思う。……君たち人間の心に憧れてばかりいるこんな私に、どこまでできるのか。わからないけどね』
それから私はどうしていいかわからないまま、どういうふうに生きて良いのかも、理解できない子どもなまま、だらだらと時間だけは過ぎ……。
十年だ。
十年以上も時は過ぎた。
“夢は叶わない”
そんな思いが、諦めが、いつしか私の心を大人に育てていったのだろう――私の“命”は、“夜の国”から遠ざかってしまっていた。
だけどつい先日、大雅に“夜”の中で起こされた。そこでたくさんのお話に私は触れた。十夜と、十夜のお友だちの話。
“特別なお友だち。大切なひと”
“また会えると信じてる”
“……また手と手を繋いで笑い合えるはず”
“目に見えないたくさんの想い”
“夜の中に産まれ直すということ”
もしかしたら、お母さん。
#　　姫織　　
あなたは“夜のイキモノ”となって、“夜”の中に産まれ直して……そうしていつも私のそばにいて、私のことを、見守ってくれて……いないかな
そんな“希望”を抱いてしまった。
#　　姫織　　
お母さんが選んだ“次”は、いつだって私たちの“隣”に寄り添う“夜”の中にある……。だから私の“魔法”が届かなかったんじゃ、ないのかな
そんな“夢”を、思い描いてしまったのだ。
あるいは“後悔”ばかりの“影”となり、未だ“夜”の中を彷徨っているのかもしれない……。
だから私の声は、“魔法”は、やはり届くことはなかった。
ならば“大切な人を産まれ直させる方法”を、試してみよう――私の部屋はお母さんが使っていた部屋だ。その押し入れに古びた袋を見つけた。その中に日記帳があったのだ。
ひとりぼっちで戻って来たお父さんが、“夜”の中から持ち帰った唯一のものだ。
“ほし惑星のかけらを探しに行こう！”
書き殴られたそんな一文と、失った命を取り戻す方法と、そして希望の光を集めて回るための地図が、その日記帳の中には在った。
おばあさん達から聞いたのだ。私の“命”はお母さんからこの方法で譲り受けたもの。
たった一度、あなたと会うため旅に出よう。
お母さんと同じ方法を通して、今度は私がこの“命”をあなたに返そう――そのための旅に出るんだ。
#　　姫織　　
“夜”の中でならきっと届くと信じてた。私の想いも、お母さんからもらったこの“命心臓”も。全部ぜんぶ届くと信じてたんだよ
罪悪感だ。
#　　姫織　　
私もね、いつもそれを感じてた。お母さんと、同じ
#　　姫織　　
私がもうちょっとがんばって、自分の力で、この世界に生まれて来れていたら――お母さんが自分の“命”を無駄にすることもなかったのにって
そんなのはどうすることもできないことじゃないか。そう言う人もいるだろう。
そういうふうにやさしく私の心を護ってくれようとする人は、きっと少なくないはずだと想像もできる。
#　　姫織　　
わかってる。理屈はわかるよ。とってもよくわかる。お母さんのお腹の中にいた小さなちいさな私は、自分の自由に考えることもできないくらい……小さかったんだもん
#　　姫織　　
でも、だめだよ。理屈じゃないの。私はきっと、産まれることを諦めた。お母さんのお腹の中で何か小さなトラブルがあったんだろうと思う
たったそれだけのことで私は産まれることを簡単に手放したから――後悔だ。後悔してる。どうしてもっとがんばれなかったのかって。
だから私は“命”を返す。そう決めた。この胸の中の“罪悪感”を消すためにも。
もしもお母さんが“次”の人生を生きているのではなく、“夜”の中で“影”となってしまっているのならそれはきっと叶う。
そうして“夜”の中で、何か――新しい“イキモノ”に産まれ直す。
そうだよ。私は別に、死にに行くため旅に出たわけではないのだ。
#　　ナナ　　
…………
#　　姫織　　
……でもね。ひとりで“夜”を旅することは怖かった。勇気がなかった。“ほし惑星のかけら”を集められる自信もあまりなかった
自信がなかったというのなら、お母さんは“夜”の中で私のことを見守っていてくれるかも――なんていう予感もまた、自信はなかった。
#　　姫織　　
それに、ひとりぼっちで“命心臓”を返すのは――うん。やっぱりね、すっごく怖かったし、さみしくもあったんだよ
だから大雅に付いてきてもらった。
一番仲の良いお友だちだと思っていたから。
私の“さよなら”を、見守っていてほしかった。
でもそれは失敗だった。大失敗。
……色々なものと“さよなら”するための覚悟を決めて、私は今夜、最後の“夜”に這入ったはずなのに。
#　　姫織　　
それなのに、大雅があんなこと言い出すんだもん
“約束”だ。
さみしがりな私との“約束”を、大雅は覚えてくれていた。
たったそれだけのことが、私はとてもうれしくて……だから、
#　　姫織　　
……だからね。もう大雅と会えなくなっちゃう。それを怖いと、思ったの
#　　姫織　　
それは私の中に色々な気持ちが芽生えたからだと、気づいてた
大雅なら私をひとりぼっちにはしてくれないのかも。そう思った。
いつもさみしいばかりの私の心に、いっぱい、たくさん、やさしくしてくれるのかもしれない。そう、期待してしまった。
#　　姫織　　
だって私、ここで大雅と……
ここで、キスをした。
最初は殆ど強引だったけど……。
たぶん、とても幸せだったんだろうと思う。
だから“夜”を彷徨う“影”になった私は、あのときの幸せな記憶を求め――ここにこうしてやって来た。
そんな私のことをあなたが迎えに来てくれないかなと、自分勝手にまた期待をしていたけれど。
あなただ。ナナちゃん。
小さな“夜の神さま”が、さみしい私をこうして見つけてくれた。
すると不思議だ。
今、こうして、“影”だったはずの私は元の姿に戻ってる。ほんの少しの間かもしれないけれど。
でもね、ナナちゃん。
ごめんね、大雅。
私はここから先へは進めないし――進みたくないと、思ってる。
#　　姫織　　
……私には将来の夢とかなにもない。なりたいものとかやりたいこととか、そういうの、全然ないの
代わりにいつもいつでも迷ってばかりいた――私はお母さんからもらった命で、いったいどういうふうに生きなきゃいけないんだろう。正しい道はどこにあるのか。
#　　姫織　　
夢がないと生きていないのと同じって、誰かが言ってたけど……そのとおりだなあって思うよ。夢があったらきっと、誰も人生に迷わないから
でも私にはそういうものがまったくない。
代わりにいっぱいのさみしさと、罪悪感ばかりが日々、心に重なり続けていくだけだ。
……自分は何の価値もない人間だと、何事も成すことのない毎日を重ねては、思うばかりだ。
#　　姫織　　
だからね、そろそろもういいかなあって思ったの
#　　姫織　　
こんなさみしい気持ちをずっと抱えて生きていくのも疲れるし……。何もないこんな私がたったひとりで、これから先、“大人の世界”を生きていける自信はなかった
#　　姫織　　
完全に大人になっちゃうその前に……、“夜の国”に完全に関われなくなっちゃうその前にね。旅に出ようと決めたんだよ
そうして夜月姫織という存在を捨て、“夜のイキモノ”に産まれ直そうと思った。
好きなお友だちの隣によりそって、“夜”の中でこれからは生きよう――私は、私の心は、永遠に子どもだ。
#　　姫織　　
十夜とそのお友だちのことを見て、そういう道を私も選ぼうって、思ったの……
#　　姫織　　
……大切に思いたい誰かのそばに、いつも寄り添う。その人が何か困難に立ち止まることがあるのなら、いつでもそばで力を貸したい――そういうふうに“夜”を生きる
#　　姫織　　
……“夢”も“希望”もなにもない私だから、大切な人の“夢”や“希望”を応援していく生き方も、きっといい
それなのに覚悟がぶれた。
#　　姫織　　
大雅ともう少し一緒にいたいなあって、そんなことを思ってしまったんだよ。ばかみたいだけど。おかしな話だけれど。そう、思っちゃったの
そんな想いを振り切るために、大雅と一緒にさくらを見上げた。
繋いだこの手を離す。その瞬間を合図と決めよう。そう決めた。
さよなら……。
そう言って。
ありがとう。大雅。
そう、伝え。
あの人の手を、私は離した……。
#　　ナナ　　
……いつか、あなたの“命”が終わるとき
#　　姫織　　
え？
#　　ナナ　　
最期のときだよ。そのときに“ああ、あのときああいうふうにしておけば……”そういう“後悔”をするような生き方だけはしちゃだめだよ
それは日記帳に書かれていた言葉だった。
ぺらぺらめくった日記帳の中には“ほし惑星のかけらを見つけに行こう！”という一文だけではない。
そして“夜”の中で行える様々な不思議を説明するだけではない。そこにはあらゆる言葉が日々をつづるようにして並んでいた。
きっと、私のお母さんのことを想う誰かが残した言葉だ。お母さんの心を勇気づけた言葉でもあるはずだ。
そういうふうに想像できたから……。
だから私も好きな言葉だった。お守りみたいにいつも心に抱いていた。
#　　ナナ　　
あなたがこれからどんな未来を思い描くのか――あなたがどんな選択をしても。どんなふうに与えられた“命心臓”を選ぼうと。あなたが思い通り以上に生きていけるような世界にしたい
#　　ナナ　　
あなたが人生を終えるとき、何の“後悔”もなく笑っていられますように。そういう世界を、あなたのお母さんは望んでた
#　　姫織　　
…………
私は目を伏せる。
#　　姫織　　
でも……。だめだよナナちゃん
私は私の“夢”を叶えるだけの資格がない。
#　　姫織　　
私の胸にあるのはお母さんの“命心臓”なんだよ
#　　ナナ　　
そうだね
だからなに、とばかりにナナちゃんは目を瞬いている。
#　　姫織　　
……私。“夢”も“希望”も何もないのに。ただ毎日、仲の良い子とわいわいできてればそれでいいんだって、それだけで……。がんばりたいなって思うようなことも、何もない
#　　姫織　　
世の中には私なんかよりもっとがんばって生きてる人がたくさんいるし、たくさんいたはずだよ
#　　姫織　　
それなのに……。こんな私だけが、人生をやり直せるなんて……。こんな私だけが、人の“命心臓”をもらってまで生きる価値が、どこかにあるのかな
どうしたってあるとは思えなかった。
言ってしまえば私を未来へ繋ぐため、消費されていくたくさんの食料やら酸素さえもが無駄だと思える。
#　　姫織　　
だから、私は、もう……“夜”の中に帰りたかった
“外の世界”を生きているということだけで重なり続ける、大きなおおきな“罪悪感”に、今にも呑まれそうになっている……。
#　　ナナ　　
……確かに
ナナちゃんが言う。
#　　ナナ　　
確かに母親の命をあなたはもらった。あなたは、人ひとりの命を、そして人生をすべて奪ったとも言えるのかもしれない。罪悪感に負けそうになってしまうのも、わかるよ。理解できる
#　　姫織　　
…………
#　　ナナ　　
でも、代わりに……って言うのも短絡的だけれど、とにかくあなたは、姫織。あなたがひとり分の命を犠牲にして、この世界に生まれてきたからこそ、“夜の王”は倒された
あなたは、仲間たちと一緒に、多くの人たちの未来を救ったんだよ。ナナちゃんはそう言って私を見上げた。
#　　ナナ　　
だからあなたが罪の意識なんて持つ必要はない。むしろ誇ってさえ良いはずだ
この世界中の誰もがみんなそう思うはず。ナナちゃんはそう言い切った。
#　　姫織　　
……でも
#　　ナナ　　
だからね、姫織――
ぐずぐずするばかりの私の声を、ナナちゃんは遮断する。
#　　ナナ　　
今度はあなた自身の“夢”を叶える番だよ。ようやくその番が回ってきたんだ
#　　姫織　　
どういうこと……？
私には“夢”も“希望”もなにもない。そういう話を、ずっとしてきたはずなのに――それなのに、今度は私が“夢”を叶える番？
#　　ナナ　　
姫織。あなたは十年前の“夜”の中で“魔法”を得た。失われた“命心臓”を、夜の中から取り戻すための“魔法”を。同じように集められた子らと力を合わせて
#　　姫織　　
…………
#　　ナナ　　
そしてその“魔法”は、まだ使われることのないまま、あなたの胸の中にある――
ナナちゃんは私の胸元を指さした。
#　　ナナ　　
十年前には確かにあなたは“夢”を抱いた。そのときの“夢”はもうなくなってしまったのかもしれないけれど……。それでも、あなたの心は夢見ることができないわけじゃない
探せば必ず、あの頃とは違う新しい“夢”が今、その胸の中にあるはずだ。
#　　ナナ　　
……今だよ。今こそあなたのその“魔法”を、今日まで重ねてきたいっぱいの“想い”を解き放つときだよ――そのすべてを、あなた自身の“夢”のために使うときだよ
#　　姫織　　
私の、“夢”……
そうつぶやいた。
すると大切な人の顔が浮かんだ。
……大切なのだと気づいてしまった、あの人の……大雅の笑顔だ。
今、あの人の“左手”こそが私の“魔法”を――私自身の“想い”を使う鍵となっている。大雅はそういう“役割”をあさひさんから譲り受けてる。ナナちゃんは私にそう言った。
私の中に眠るその力を今、自分のために使うべきなのだとナナちゃんは繰り返し、私に言った。
大雅……。
今夜、“さよなら”するのに思い出がほしいからと、自分の中にそんな理由を作り、唇を合わせた。
胸が痛んだ。
私との“約束”を覚えていてくれた大雅だけど……。
正直なところ、最初はちょっとした好奇心だったのだ。
もうこれで最後の夜なら、その……そういうこともしてみたい。それなら大雅がいい。大雅に私の全部をもらってほしい。
そういう思いもどこかにあって、唇を合わせたけれど……。
いやだなと、思ってしまった。
このまま“夜”から引き返し、また明日から一緒の時間を過ごせるのなら……。
もうひとりぼっちだっていう、さみしい思いをしなくていいかもいい。大雅が一緒だ。
今までと違う色をした時間の中を、これからは生きていけるかもしれない――そういうふうに想像してしまってもいた。
ナナちゃんは私の気持ちを全部わかったうえで、“夢を叶えて”と言っているのだろうか。
だとするとなんだかちょっと恥ずかしいような気持ちになる――さすがは“神さま”だ。全部お見通し。大雅へ抱きはじめているこの気持ちも。
だけど今夜、“夜”の中に命を返さなければ、私はきっと“後悔”し続ける――最期のときまで、ずっと。
……そんな人生こそ地獄の底にいるようだ。
そう感じたからこそ、私は今、ここにこうしているのだけれど……。
#　　姫織　　
“後悔”……
私は、このまま“命”を“夜”に返すという選択をして、本当に“後悔”することはないのだろうか。
大雅とふたりで笑える明日が、心に座り込んでいる。
迷いはじめていた。
いつもそうだ。
私はいつもいつでも迷ってばかりだ……。
#　　ナナ　　
ねえ、姫織
頭を抱えてしまった私に、ナナちゃんはそっと言った――迷っている暇はないよ、と。
#　　ナナ　　
……もうそろそろ朝が目覚める
車窓の外に、そびえる時計塔を見上げた。
#　　ナナ　　
急いで、姫織。あなたがどんな“夢”を抱くのかは、わからないけれど……太陽が目覚めるまでに走り出さないと……、大雅が、危ない
#　　大雅　　
……朝だ
“参禅町”の“夜”にもうすぐ朝がやって来る。
見上げた時計塔の針がそれを知らせていた。今宵の“夜”に“夢”を求めてやって来たものたちは、ちらほらと“外の世界”へと帰っていく。
しかし俺はまだ、“夜”の中から出られずにいた。
#　　大雅　　
姫織の“迷子気質”のようなものを、これからは俺が引き継ぐ……
つぶやく。
“魔法”の“代償”だ。
……“夜”の中に消えてしまった姫織を見つけようと“想像”した“魔法”
しかし、失敗した。
祈り、“想像”した“奇跡魔法”では、姫織を見つけること叶わず……。
あとにはこの“代償”だけが、残った――“ゆめのねどこ”だ。
あそこへ帰り着きたい。
今、抱え込んでいる諸問題を解決へ導くためには、あさひさんのいるあそこへと、まず戻ることが最善だろうと感じている。
だけど、だめだ。
帰り道がわからない。
何度も何度も……“夜”の中でも“夜”の外でも、繰り返し歩いたはずの道なのに。
#　　大雅　　
……迷子の原因を受け取る
正直なところそれほど重い“代償”だとは思っていなかった。
姫織を長く悩ませていただろうそれを、どこか安易に考えていたと指摘されてしまえば、それはその通りなのかもしれないが……。
失敗してしまったとはいえ“魔法”と対等に並び立つ“代償”だ。軽々しいものであるはずもない。
“夜の遊園地”からまっすぐに線路を走り続け、なんとか“刻の終着駅”にまでは戻って来れた。
だがそこから、どんな道をたどれば良かったのだったか……。
どういうふうに歩いて行けば、あさひさんが帰りを待っていてくれる“ゆめのねどこ”にたどり着けるのだったか……。
#　　大雅　　
早く
……早く帰りたい。
そしてあさひさんに事情を話して、力を借りたい――道になんて迷っているような暇などどこにもないのだ。
こうしている間にも、“夜”に姿を消した姫織のことが気がかりで、ならない。
“命心臓”をうしない“夜”の中を彷徨う“影”となった姫織。
……朝が来るまでになんとかこちら側へ引き戻さなければ、手遅れになる。姫織は永遠に闇の中だ――
#　　大雅　　
あ、ああ……
いつの間にかここにたどり着いていた。
姫織の家……夜月神社へと続く長い石段だ。
#　　大雅　　
どうして、ここに
目的の地は“ゆめのねどこ”だった。
だからああでもないこうでもないと、見慣れたはずの風景をさまよい歩いて……。
結果俺は、あくまでも偶然にここへたどり着いた。
時間がない。時間が、ないのだ。もうすぐ朝がやって来る。
こんな寄り道などしていられないのに……。
#　　大雅　　
……行かなきゃ
ふと、思うのだ。
#　　大雅　　
……ここをのぼった先に、君がいる
そんなことを、なぜだろう、俺は当然みたいに思ってしまっていた。
見上げた先には境内がある。
“夜”の空気を淡く照らす行燈の明かりが見える――そこで、姫織。君が俺のことを待っていてくれている。
そんなふうに、根拠なんてまるでないのに強く、思えてしまったから。
#　　大雅　　
…………
だから一歩、階段へと足を踏み出した。
#　　大雅　　
あ……
不思議だった。
石段を一歩、一歩……一段一段、ゆっくりとのぼっていく。すると、俺の心にふと芽生えるものがあったのだ。
#　　大雅　　
『“約束”するよ』
十年前のあの“夜”だ――姫織が“夜の遊園地”で迷子になった“夜”
#　　大雅　　
『ひよちゃん。もしまた君が……ううん。俺たちのどちらかが迷ったそのときは――……』
俺は、“君が迷子になったら必ず俺が迎えに行くから”と、あの“夜”に姫織と交わした“約束”の……その続きを、思い出していた。
#　　大雅　　
『ねえ、ひよちゃん。もうひとつだけ“約束”をしようよ』
手を繋いで歩く小さな姫織に、俺は確かこう言ったのだ――“待ち合わせ場所を決めておこうよ”
#　　大雅　　
『もしも俺たちのどちらかが迷ってしまったそのときは、そこを目指して歩いて行こう。そうすれば必ず会える。離ればなれになったとしても、怖い気持ちも半分くらいにはならないかな』
そんなことを言った俺に、姫織はうなずいてくれていた。
#　　姫織　　
『私のことを探してくれてる大雅に、ちゃんと見つけてもらえるようにって。ただ迎えに来てもらえるのを、待ってるばかりじゃなくって。……私も、がんばって歩くよ。そこを目指して』
だからお願い、と姫織は不安そうに言った。
#　　姫織　　
『いつだって迷子な私が、ちゃんとそこにたどり着けるかどうか、わかんないけども……がんばるよ』
#　　姫織　　
『……またこうして、迷子な私と、一緒に手を繋いで歩いてくれるように』
そんなあのときの姫織の顔を、思い出してしまうのだ。
そうしてふたりで決めた待ち合わせ。
その場所は……。
#　　大雅　　
あそこだ
石段が行き着く先を見上げる。
夜月神社の境内。
あそこが俺たちふたりの待ち合わせ場所だった。遠い昔にそうふたりで決めたのだ。
……姫織の家だ。
ちゃんと家にまでたどり着けるのなら、それはもう迷子でもなんでもないだろう。
幼い頃の俺たちには、色々と足りていなかった小さなちいさな俺たちには、そんな簡単すぎることにも思い至れなくて……いいや。
そんなことは幼くともちゃんとわかってた。
ただ、ふたりだけの“約束”ができればそれでよかっただけなのかもしれない。
あのとき、手を繋いで歩いた“夜”の中。
互いに互いをどういうふうに思っていたのかは、わからないけれど……。
しかし、そんな曖昧すぎる“約束”をしてしまえる程度には、どこか心が浮き足立っていた。
#　　大雅　　
……俺にしか迷うこの子を見つけられないんだと思うとうれしかった。ヒーローを気取ることに忙しかった、あの頃の俺にしてみれば、余計にだ
姫織もまた、迷子な自分を探してくれた人は俺がはじめてだと言っていた。……と、思う。
だから浮き足立っていた。舞い上がっていた。
そんなふたりが、繋いだその手を離してしまったのはいつだっただろう。
“約束”を遠い過去のものとして――あるいはただの戯れ言を交換し合っただけだとして――当然のように忘れてしまっていたのは、どうしてだろう。
#　　大雅　　
……幼馴染み以上の“関係”には、今まで俺たちはなれなかったし、それ以上になろうなんて考えもしなかったからだ
姫織だってそうだろう。
……朝が来たら忘れてる。
それくらいに軽やかなものであったとしても、互いに残念がるくらいの価値だってないはずだった。
#　　大雅　　
だから……
だから、今、ここから見上げた淡い光りのその中に、ふたりの待ち合わせ場所と決めたあの境内に、姫織が俺を待っていてくれる――
そんな可能性はどれだけあるのだろうか。
#　　大雅　　
…………
俺は、手のひらをじっと見つめた。
#　　姫織　　
『また一緒に手を繋いであるけることを目指して、がんばって私もあそこを探すよ』
その言葉を“希望”にするしかなかった。
姫織に会えたら、それで“魔法”の“代償”が消えてなくなるわけではない。俺は“夜”の中で迷子のままだ。
それでももう、今の俺が目指せる場所はあそこしかなかった――“夜”の中で迷子、か。
#　　大雅　　
なんだか立場がいつもと逆だよね。ひよちゃん
苦笑いでそんなことを言い、一段、一段、不必要なくらい慎重に、のぼった。
その変化には気づいていた。
階段を一段のぼっていくその度に、姫織との“約束”だけではない――忘れてしまっていた幼い頃の記憶が一つ、またひとつ蘇ってくるのだ……。
#　？？？　
『……大丈夫』
はら、
#　？？？　
『絶対、ぜったい。きみをひとりぼっちには、させないよ』
はら、
#　？？？　
『……だから、信じて。お願い』
はらり……。
#　　大雅　　
…………
蘇る言葉や“想い”が、“夜”に舞う花びらみたいに散っていく――“魔法”だ。
俺は、“最後の魔法”を使った。
姫織を見つけ出したいと、願い――クロにその“許可”をもらった。
“最後”……。
それはつまり、“特別”だった少年時代の終わりを意味している……。
そのことに、今になってようやく気づいた。
一歩踏み出すその度に、大切だったはずの記憶を思い出し――そして、忘れる。大人になっていく。
それは、大切だったものに“さよなら”を告げているようにも、思え……。
#　　大雅　　
……う、ううっ
……涙だ。
気づけば頬を幾つもの涙が濡らしていた。
忘れたくないもの。忘れてはいけないもの。
……この手を繋いでいてくれたもの。
たくさんの見えない“想い”が遠く、なっていく。
今はこれで正しいと信じてる――俺には助け出したい人たちがいる。叶えたい“夢”がある。
だからこそ今は、これでいいのだ。
#　　大雅　　
……だけど
さみしい。
どこか奥のほうがずきずき痛んだ。
それでも立ち止まってはいけない。
あと少しだ。
あともう少しのぼれば、境内につく。
たどり着いたその先に、姫織……君の笑顔があるのだと信じ、そんな未来を“想像”しようとし――……
#　　大雅　　
……っ
……なんだ。
急に身体が重くなったのだ。
呼吸も荒くなり、咽も唇も、異様に乾いた――全身がずきずきと痛みさえした。
なんだ、これは。
階段を上がる度、記憶を“夜”の底に散らせていって――成長だ。俺は心だけでなく、身体そのものも大人になっている。
実際に老化しているかどうか確かめるすべはない。だけどそんな疲労感が、確かにあった。
階段をひとつあがると、ひとつ身体が歳を取る。その度、全身がずしりと重くなっていく。そんな感覚だ。
#　　大雅　　
なんだよ、これ。こんなのまるで……
まるで、“悪夢”だ。
心がまだ大人になることを拒否しているようにも思えた――まだだ、まだまだ俺は、特別な“時間夜”の中にいたいのだ。
今までずっと、そばで見守ってくれていたたくさんの“想い”と突然、“さよなら”をして……。
そんなさみしいままの心では、大人の世界を生きていく自信などない。
これは、そんな俺の“恐怖”が“夜”の中で形となった……、まさに、“悪夢”だ。
#　　大雅　　
ああ……
ため息をつき、空を見上げた。
ここから今すぐ引き返し、階段を降りれば子ども時代に――“特別”だった少年時代にまた、心も身体も、戻れるだろうか。
試しに、一段、二段と引き返してみる。身体は少し、若返った。
失ったはずの記憶もまたひとつ、ふたつ、蘇ってきた。
#　　大雅　　
このまま……
このまま最後まで降りれば、また、あさひさん、十夜……クロ。彼女たちとの少し不思議な毎日がまた明日も待っている。
それはまだ、大人にはならないという選択だ。
“魔法”の“代償”は消えずに残っているだろうけど、三人に相談すれば、何か解決案をくれるのではないか。そんな期待があった。
だけどそれでは、姫織を“夜”の中に置いてきたままとなる――それでいいのか。
いいはずがない。
だから、進まなきゃ。
しかし、この階段をあがりきるまで俺の身体がちゃんともつのかどうか……。
一段あがれば少年時代の記憶をひとつ忘れる。肉体がひとつ歳を取り、衰える。
#　　大雅　　
階段は……
あと数十段もあるように、見える。
そこまで俺の寿命は持つのかだろうか。
#　　大雅　　
階段をのぼりきれたからと言って……
何の保証もない。
この歩みが報われるのだという保証は、何も、何ひとつ、ないのだ。
姫織……。
君が、俺のことを待っていてくれるとは限らない。
姫織から“助けて”と願われたわけでは、ない。
ならばどうする。
進むのか。引き返すのか。
#　　大雅　　
…………
迷う。
迷ってしまう。
大人になるのか。まだまだ少年でいたいのか。
どちらの“さよなら”を、取るべきなのか……。
ああ。
#　　大雅　　
人生に、迷子だ……
頭を抱えたかった。
立ち止まり、いつまでもここで悩み続けていたかった。
それでも……。
姫織。
ここで引き返してしまったら、残りの人生、“後悔”ばかりして終わりそうだ――
やがて迎える最期のときにも、ここで引き返してしまった自分のことを、心から落胆してしまっていることだろう。
だから進もう。
#　　大雅　　
姫織。また、君と笑って色々なことを話したいんだ――こんな“さよなら”、俺は、嫌だよ
誰にともなくただつぶやいた。
そうすることで、一段、一段、のぼる度、身体が重くなっていくことを誤魔化した。
あと、数段で境内にたどり着く……。
そこまでのぼったときにはもう、震える両足でなんとか立っていることがやっとだった。
#　　大雅　　
姫織……
名前を呼んだ。
見上げた境内に向け、できる限り、大きく叫んだ――つもりだった。
だけど、ひゅうひゅうと、喉の奥から空気がもれるような音でしかそれはなかった。
そんな声に応えてくれるものはいない。
#　　大雅　　
――っ
歯を食いしばり、また一段、あがった。
更に身体は重くなる。
#　　大雅　　
あと、何段だ……
殆ど失いかけている視力で見上げた――あと、五段もない。そのはずだ。ぼやけているがそう見える。
#　　大雅　　
もう少し……
つぶやいて、ふらりとする。
不可解な眠気に襲われはじめていた。
まるで、身体の大切な機能がひとつずつ停止し、眠りにつこうとしているような……。
このまままぶた瞼を閉じれば、終わりだ。すべて終わり。
衰えきった身体が再び目覚めることはないだろう。
階段に倒れ込む。
……這ってでも進んだ。
残り三段、二段、一段……。
息も絶え絶えに、のぼり――のぼり……のぼり、きった。
#　　大雅　　
っ
這い上がった“夜”の境内。
そこには……。
#　　大雅　　
ああ……
そうだよな。
わかってた。
そこにはやっぱり、誰もいなかった。
俺はまた、迷った挙げ句の選択に、失敗してしまったのだ。
それはつまり、俺は俺の“夢”を叶えることができないということで……。
#　　大雅　　
…………
もう……立ち上がれない。
どころか、声を発することも、呼吸を続けることさえも難しかった。
#　　ナナ　　
――太陽が目覚めるまでに走り出さないと……、大雅が、危ない
ナナちゃんのその言葉に、私はハッとさせられる。
自分でも驚くくらいの早さで、ナナちゃんに振り向いた。
#　　姫織　　
大雅が……？　危ないって、どういうこと？
#　　ナナ　　
それは……
ナナちゃんが教えてくれる――今、大雅がどういうことになってしまっているのか。
#　　姫織　　
大雅……
どうして。
……私のことなんて構わなければ、いいのに。
大雅は今、“迷子”になってしまっているのだという。
姿を消した私のことを探して、“魔法”さえ使い……。
その“魔法”の“代償”を支払い、“夜”の中に迷い込み、外へ出ることが叶わなくなってしまっている。
ナナちゃんは、大雅と一緒にいた十夜に聞いたのだという――大雅は私を探しに“遊園地”へ向かった。
だけど私はそこにはいない。ここにいる。
だからそこで“魔法”を使っても、あとに残るのはその“代償”だけで……。
#　　姫織　　
朝が来れば、どうなるの……？
“夜”に迷い込んだままの大雅は、どうなってしまうんだろう――危ないとは、いったい。
#　　ナナ　　
大雅はあなたの代わりに“影”となる。そして、“夜”の中を永遠に彷徨い続ける。いつか幸せだった時間ばかりを追い求めて――それが、あの子の“想像”してしまった“代償”だよ
姫織の代わりに“夜”の中で“迷子”になるとはそういうことだ。ナナちゃんは言う。
#　　姫織　　
……私の代わり
ふと、自分の身体を見た。
朝が近づいてくるにつれ、“影”に堕としたはずの身体が少しずつ、色づきはじめていた。大雅が“魔法”で、私の代わりになったから。
……私は“命心臓”を本来ある場所に返した。
しかしその“命心臓”が私の中に戻って来つつある。
このまま朝がくれば、依り代人形が“現実世界太陽の時間”に新しい命となり、また一から産まれ直すだろうはずだった。
赤ん坊からのスタートだ。
押し入れの中にあった日記帳にはそうなるのだと書かれてた。
それはもう、私のお母さんとは呼べない新しい“誰か”だけれど……。
それでもよかった。
きっと私なんかより命を立派に使ってくれる――“夢”とか“希望”とか。そういうものを自由に思い描いて生きていってくれるはず。
そういう思いを建前として、日々この胸に育つ“罪悪感”をぬぐい去ろうと私はしたのだ。
それなのに……。
大雅……。どうして。
#　　ナナ　　
――姫織。今度はあなたの“夢”を叶える番だよ
ナナちゃんが繰り返し、私にそう言った。
#　　ナナ　　
十年前のあの“夜”から、ずっと……その胸に秘めたままの“魔法”を使って
私のことをじっと見つめ、小首をかしげるような仕草を見せていた。
#　　ナナ　　
あなたは、自分には“夢”も“希望”もなにもないって言っていたけれど……
#　　ナナ　　
それらは今、あなたの中で迷子になってしまってるだけだ。良く思い出してみて。良くよく、思い描いてみて。きっと、あなたの心にそれはあるはずだよ
#　　姫織　　
…………
#　　ナナ　　
ねえ、姫織。“夜”の世界に生まれ直す――そういう“次”を選びたいと、あなたは言っていたけれど
“夜”の中でまったく別の“イキモノ”となれたなら……。
#　　ナナ　　
大切に思いたい誰かのそばに、いつも寄り添う。その人が何か困難に立ち止まるなら、いつでもそばで力を貸したい――そういうふうに“夜”を生きる
#　　ナナ　　
……“夢”も“希望”もなにもない自分だから、大切な人の“夢”や“希望”を応援していく生き方も、きっといい。姫織。あなたはそう言っていたけれど
#　　姫織　　
…………
#　　ナナ　　
でもね姫織。そうすることは、いつでもできるよ。“外”の世界で精一杯、生き抜いた後でも、そうするには充分に間に合うんだよ
十夜のお友だちは与えられた“命の時間”を、“外”の世界で精一杯、もやした。
だから“夜”に産まれ直すという選択に、躊躇いはなかったのだろう。
#　　ナナ　　
あなたはまだ与えられた“命”を全部、使い切ってない。だから今は、誰かのためじゃなく、自分のためにまずは生きてほしいから……
だからどうか、もう少しだけ“現実世界太陽の時間”で生きることを諦めないでほしい。
ナナちゃんは小さな声でそうつぶやいていた。
“夢”……。
私の“夢”を叶えるための“最後の魔法”
#　　姫織　　
……いらない
私は、ふるふると首を振った。
#　　姫織　　
……私に“魔法”はいらないよ
そんな私の言葉を前に、ナナちゃんはさみしそうに目を伏せる。
#　　ナナ　　
…………
そしてもう何も言えないからと、私の手を握ってくれた。
#　　姫織　　
……ううん
私は首を振る。違うよナナちゃん、お願い。そんなさみしそうな顔、しないでよ。
#　　姫織　　
今はまだ、必要ない。そう言いたかったの
#　　ナナ　　
……今は？
#　　姫織　　
そう。今は、まだ“魔法”に頼るようなときじゃない――それにね、ナナちゃん。私は大雅と一緒じゃないと“魔法”になれない。そうだよね？
“魔法”がなくても、きっとたどり着けるはずだから。私はつぶやき、真っ暗な車窓の外をじっつ見た。
#　　姫織　　
……ねえ、ナナちゃん。ひとつだけ教えてほしいことが、あるの
#　　ナナ　　
うん。なに……？
#　　姫織　　
あのね。“夢”は、変わってしまってもいいと思う？
隣に座り、私の手をそっと握ってくれているナナちゃんに――私の小さな“夜の神さま”に、私は問いかける。
#　　姫織　　
ずっと思い描いていた“夢”があったとして……。子どもの頃からこうなりたいと思ってた未来があったとして
#　　姫織　　
……でも、それはいつしか、大人になっていく中で、どうしても叶えられないものだと知ってしまって
きっと自分に“絶望”することだろう。
小さな頃の自分が思い描き、憧れた未来の自分になれないとわかると、そんな自分を憎みさえするはずだ――
#　　姫織　　
こんな自分は無価値だと、泣いて、泣いて、自分にため息をついて、命そのものを見捨ててしまいたいとさえ、願うこともあるかもしれない
#　　ナナ　　
…………
するとナナちゃんは、唇を噛む――
あなたみたいに、そうやって誰かのために、そばで苦しんでくれる。
そういうやさしい“イキモノ”に私はなりたいと祈ってた。
それもまた“夢”だ。まるで夢見るような生き方だ……。
#　　姫織　　
ねえ、ナナちゃん。教えてよ。……“夢”は、変わってしまってもいいと思う？　それってさ。小さな頃の自分を裏切ることには、ならないかな……
首をかしげるナナちゃんに、私は答える。
#　　姫織　　
ずっとずっと、こうなりたいって思ってた――でも、自分にはそうできない。そのための能力がない……才能が、ない。そう気づいてしまったから、また別の“夢”を見る
ナナちゃん。そういうのって許してもらえるのかな……。
#　　ナナ　　
許してもらえる……。いったい、誰に？
#　　姫織　　
たとえばね、この世界に“神さま”みたいな“誰か”がいるとして……
#　　姫織　　
私たちが“夢”を叶えようと色々、その人なりにがんばってみたりする。そういうのを見ている“誰か”がいるとしてね
その“誰か”に好かれた人だけが、“夢”を叶えていいよって言ってもらえるのだとしたら。
#　　姫織　　
最初に抱いた“夢”を無理だって決めて、諦めてしまって、またすぐ次の“夢”……
#　　姫織　　
そんなことをして“誰か”に怒られたりしないかな。なんでもっと“夢”を叶えるために努力ができないんだって
#　　姫織　　
……そんな怠け者には新しい“夢”なんて叶えられるはずがないし、叶えてなんてあげないよって、そういうふうに言われちゃったりしないかな……
“夢”が変わってしまっても、“魔法希望”は変わらず、私の“夢”を叶えてくれるかな。
そんな怖さみたいなものが、あったけど……。
#　　姫織　　
ナナちゃん。私、新しい“夢”を見つけたよ
まぶた瞼を閉じれば大雅と一緒に歩く自分の姿があった。
自分でも驚くほど楽しそうに笑ってる。そんな未来を叶えたい。
#　　姫織　　
だからお願い……
と私は、私の隣にいてくれる小さな“神さま”に祈るのだ。
#　　姫織　　
……お願い。ナナちゃん。どうか私を大雅のところへ、連れて行って。もしもあなたが許してくれるなら……新しい私の“夢”を、叶えさせてください
#　　ナナ　　
朝が来る前に大雅を見つけられれば何とか間に合う
ナナちゃんは私が願った方角へ列車を走らせた。
#　　ナナ　　
大雅が、“魔法”の“代償”で、姫織の中に“命心臓”を戻してくれた――だから、姫織。命あるあなたのその手で、大雅のことをつなぎ止めるんだ
そうすることで大雅を“夜”の底から救い上げられる。
だけどそれが叶うのも今夜限りだ。朝が来れば大雅は“夜”の中に“影”として属してしまう。
#　　ナナ　　
“魔法”が成功しても失敗しても、姫織の中に“命心臓”が帰っていくようにと、大雅は“夜”に願ったみたいだけれど……
いいや……。
違う。
違うよね。きっと。
意図的に、大雅はそういうふうに“魔法”を“想像”したんじゃないだろうか。
それとも無意識に、そういうふうに願ってしまったのか――まるで自分自身を罰するように。
まるで、自ら命を手放そうとするように。
#　　姫織　　
（……大雅にも何か、自分を許せないような思いがあるのかも）
いつも自分の命の価値を探してきた私だ。
だから、なんとなく……。
あなたにもあるのかもしれないさみしい“想い”を想像してしまう。
大雅……。
#　　姫織　　
（逢いたいよ、大雅）
あなたの想いを私にも話して聞かせてほしい。
重くて苦しい想いは、ふたりで分け合えば、きっと……なんとか背負って歩いて行けるくらいにはなるずだから。
#　　ナナ　　
朝はもうすぐそこだよ……だから、姫織。間違いないんだね。本当にそこで、いいんだね
そこに大雅はちゃんといるんだねと、繰り返しナナちゃんは私に念を押すようにして言い――私は、うなずく。間違いない。絶対。
#　　姫織　　
……大雅はあそこに必ず、いてくれる
車窓を流れる“夜”の風景。
その先を、私は見つめる――“約束”
#　　姫織　　
“約束”だよね、大雅。覚えてるよ……私。あなたとした“約束”を、ちゃんと今でも、覚えているから
だからお願い。あなたも私とのあの“約束”を覚えていてほしい。忘れてたりしないでほしい。
ナナちゃんに送ってもらった先は、夜月神社の境内だ。
ここが大雅と私の待ち合わせ場所。
列車からは私ひとり飛び降り、辺りを見回す……。
真っ暗だ。
誰もいない。
人影さえも、見当たらない。
#　　姫織　　
……大雅
小さく、そっと、名前を呼んでみた――……返事はない。
やっぱりここには、私以外に誰もいないようだった。今は、まだ。
大丈夫。きっとここだ。
……あなたはここに、来てくれる。
#　　姫織　　
……だって、“約束”したんだもん
そうだよ。
大雅も絶対に、ここを目指してくれるはず。
その確信はある。
大雅は私との“約束”を思い出してくれている。
そう信じてる。
信じてるけど……。
#　　姫織　　
迷子……
大雅は今、迷子になってる。私の代わりに。
そんな状態で、ちゃんとここにたどり着けるだろうか。
#　　姫織　　
それに大雅は、朝までに私と会えないといけないって、知ってるのかな……
そうでなければ永遠に“迷子”のままだ。
それをちゃんと理解できる状況にあるのだろうか。
……不安だ。
今すぐ私が、今度は私が、あなたのことを迎えに行きたい。
だけど大雅は“夜”を彷徨う“影”となっている。
そんな大雅の前を、通り過ぎたとしても……、
#　　姫織　　
……ごめん、大雅。そんなあなたのことに、私……ちゃんと気づけるか、怖いよ
ここでじっとして待っているしかない。
むやみに探しに出て、すれ違いにでもなってしまったら。
――ゾッとする。
そのすれ違いは永遠に続くことになるのだ。私たちは、もう、どうしたって出会えることはない――
#　　姫織　　
……え？
そのとき、何か……声を聞いた気がした。
誰かに呼ばれた気がしたのだ。
振り返る。
でも、やっぱりそこには誰もいなくて――ただ、夜より暗い“夜”の闇が、あるだけで。
境内に続く石段と、その向こうに広がる“夜”の町……。
そのきらめきが、目覚めはじめた朝の静けさに沈み込もうとしている。
あるのはただ、それだけだ。
#　　姫織　　
大雅……
もう一度、名前を呼んでみた。
微かな風が通り抜ける。ざわざわとさくらの枝が揺れていた。
そんな囁き声みたいな微かな音を、都合良く“今、何より聞きたい声”と聞き間違えただけだろうか。
#　　姫織　　
違う……
唇を噛み、首を振る。
確かに聞いたよ。私は聞いた。
あなたが私を呼ぶ声を聞いたんだ――
#　　姫織　　
大雅っ
叫んだ。
#　　姫織　　
……どこ！
力一杯、呼びかけた。
#　　姫織　　
どこにいるの……大雅！
返事は、ない。
私は暗闇に手を伸ばし、何度も叫んだ。
十年前の“夜”の中――暗い場所に迷い込んだ私を見つけて、そしてあなたはこの手を繋いで歩いてくれた。
もしも……、と私は思うのだ。
もしも大雅がこの場所で、あのときの私みたいに真っ暗な闇の中、うずくまっているのだとしたら。
暗い“夜”に同化みたいにしてしゃがみ込んでいて――ただ、私が、私たちが、互いの姿を見ることができていないだけだったら……。
#　　姫織　　
……見つけなきゃ
手のひらをぎゅっと、握りしめた。
#　　姫織　　
……私があなたを、見つけなきゃ
そうだ。あなたが私を呼んでいるんだ。
伸ばした手を彷徨わせ、探した。この手があなたに触れればいい。
そうすれば、私たちはまた会えると……信じてる。
でも……。
#　　姫織　　
……だめ
伸ばしたこの手が触れるものはない。何もない。
朝が来る。
#　　姫織　　
……だめよ。お願い
“夜”のきらめきもざわめきも、少しずつ、深い沈黙の底に沈みはじめ――
#　　姫織　　
……もう少しだけ、待ってよ……お願い、だから……っ
涙がにじんだ。
それでも“夜”は何も答えてくれない――時間はいつだって、私たちを待っていてはくれない。
……朝だ。
“現実世界太陽の時間”に朝が来た。
#　　姫織　　
もう、だめ……？
時間切れ……？
見上げた空につぶやいた。
町の暗闇はすべて、朝の光りに照らされ消えて……。
あなたの“心影”も、消えていく……？
#　　姫織　　
……う、うう
私も……。
私もここで、呼吸を止めよう――私、気づいてしまったの。
あなたがいないと、私には……“夢”も“希望”も、何も見えない。
両手で顔を覆って……。
泣き崩れよう。
今まさに、そうしようとした私は……。
#　　姫織　　
え
誰かにぐいっと、手を引かれた。
よろめき、つんのめる。
その先は階段だった。
境内に続く長い、とても長い石段だ。
だめだ――落ちる。
……踏ん張れない。
#　　姫織　　
……っ
目を閉じる。
私は落ちる。
たくさんの階段を転げ落ち……。
それで、終わりだ。
そんなことを思うけど……。
#　　姫織　　
あ……
だけどそんな私を、抱き留めてくれる誰かがそこにいて……。
#　　姫織　　
…………
支えられた身体が、震えていた。
まぶた瞼を開こうとする。
でも、できない。
できないよ。
……どうしよう。
私をしっかり抱きしめてくれた誰かの胸元。そこにしがみついて、私は、震えた。
怖かった。
閉じた両目を開くことが、できない。
今、何が起きてるのかわからない。わからない、けれど……。
もしもこれが悪い夢ならどうしよう。
目の前の現実を見つめるのが、怖い――
でも……。
#　？？？　
姫織……
うん……。
大丈夫、だよね。
あなたが私の名前を呼んでくれてる。
今度はもう、聞き間違えなんかじゃないはずだから……。
#　　姫織　　
…………
信じてる。
……信じてるよ。
現実を見つめるのは怖いけど。不安、だけれど。
大丈夫。
……これはきっと、悪い夢なんかじゃないよね。
勇気を出して、恐る恐る――まぶた瞼を開いて、
#　　姫織　　
……ああ
ため息が、こぼれた。
誰かに手を引かれた、そのおかげで……。
そこはもう、“夜”の中ではなくて……。
目覚めたばかりの、きらきら眩しい朝の光のその中で、
#　　姫織　　
……大雅。みーっけ
やさしく微笑むあなたのことを見つめるだけで、私は……私、いっぱい……いっぱい、涙が溢れた。
“迷子”な俺は姫織に手を引いてもらい、“ゆめのねどこ”にまで戻って来れた。
あさひさんたちは、いない。
俺の中に残ったままの“迷子”をどうにかすることは可能だろうか――
そういったこれからのことを相談しようと思っていたけれど。
#　　大雅　　
これからずっと、俺はこうして姫織に手を引いてもらわなければ、どこへも行けなくなってしまったのかな
姫織の中の“迷子”を、俺は“魔法”の“代償”で引き受けるのだと“想像”した。
その結果……。
#　　姫織　　
……気をつけてね。大雅
姫織は言う。
#　　姫織　　
お腹が空くとね、どうしてだか頭の中がぼんやりしちゃって……“迷子”が強くなっちゃうよ
#　　大雅　　
そっか……
今まで姫織が抱えていた不安とか、自分への無力感だとか……。
そういうものを、ようやく、本当の意味で理解できたのかもしれない。
#　　姫織　　
……よかった
ぽつりと姫織がつぶやいた。
#　　姫織　　
……大雅。また会えて、よかったよ
これで充分だと姫織は小さく笑う。あなたがそばにいてくれるのならそれでいい。
#　　姫織　　
大雅ら“迷子”にならないよう、私がずっと、こうして大雅と手を繋いでる……。大雅とまたこうしていられるなら……それくらい、何でもないよ
#　　大雅　　
…………
姫織と繋いだ手を見つめる。
進むべき道さえもよくわからない。そんな不安の中にある姫織の手を、これまでの俺は簡単に手放してきた――
学園が終わり、放課後。何気ない“さよなら”の後に、姫織はどれだけの不安や心配を重ねてきたのだろう。
それを“想像”してしまうと――今、自分の中に芽生える心細さと重ねて、今日までの姫織の気持ちを、思い描いてしまうと……。
#　　大雅　　
……っ
涙さえ、滲んだ。
そんな俺の……情けないばかりなこの俺の手を、姫織はずっと繋いだままでいてくれる。
姫織……。
大切な“幼馴染み”の女の子。
もう二度とこの手を離したくない。……離して、ほしくない。
この気持ちの正体を、俺は、“夜”に迷いながら――あの石段を這ってでものぼりながら、考えていた。
……姫織に手を引かれ、“ゆめのねどこ”への帰路を歩きながら、考えていたんだ。
それはきっと、こういう言葉に変えられるはずだ。
#　　大雅　　
……好きだ
#　　姫織　　
え？
#　　大雅　　
……姫織。俺、君が好きだよ。大好きだ
#　　姫織　　
大雅……
ああ。まったく、自意識過剰だった――姫織はよろこんでくれるとどこかで期待していたのだ。
#　　姫織　　
……でも
不安そうに、あるいはさみしそうに、姫織は言った。
#　　姫織　　
でもね、大雅。私……なんにもできない。大雅が私の中の“迷子”を持って行ってくれたけど……私のなんにもできなさは、殆どなんにも変わらないんだよ
空っぽなの、と姫織は言う。
#　　姫織　　
いつも空っぽなお腹の中みたいに――私、何にもないんだよ。空っぽで。薄っぺらで。ただのへっぽこ。どうして十年前の“戦争”に選ばれたのか。今になってもよくわかってない
それくら私には何にもないの。と姫織は苦笑いを浮かべる。
#　　姫織　　
私にはね、大雅。たとえば歌とか、踊りとか……そういうふうな、この世界を楽しい場所に変えられるような、“特別”な才能がないどころじ、ゃなくて――
勉強もできない。運動だって得意じゃない。親しい人と以外は実はあんまり話せない。
そんな私は、きっと――
#　　姫織　　
――きっと、ね。“この世界で生きていくというごくごく基本的な才能”でさえも、私は、乏しい
私の手の中にはいつまでも何もなかった。何も、掴めてはいなかった。姫織はそう言った。
同い年の誰もがいつの間にか手に入れられているだろうものを、私は、産まれてきてから今日に至るまで、何も……何ひとつ。
#　　姫織　　
そんな私なんかと一緒にいたら……大雅。絶対、大変だよ
繋いだ手の力が弱まった。
#　　姫織　　
……絶対、大雅……いつか私に呆れちゃう。私に、大変な思いさせられるだけじゃなくて……たぶん、大雅は不幸になるよ
大雅が“夜”の中で“迷子”になって……。
あのときは、絶対大雅を取り戻すんだって思うと、不思議と小さな勇気が湧いた――
あなたにもあるのかもしれない不安な思いを、私にも分けてほしい。そんなふうにしてこれからも一緒にいられたら。
いつもと違う非日常な“夜”の中……どこか気持ちが高ぶっていたのかもしれない。
私は、そんなふうに思っていたけれど……。
#　　姫織　　
……大切な人が、自分のせいでふしあわ不幸せな人生を送ってるのなんて、見たくない。そんなのいやだよ――もっともっと、自分のことが許せなくなる。大嫌いに、なる
そんな未来に至るのならば、今までと同じようにひとりぼっちなままがいい。
これからは誰にも関わることなく、真っ暗な部屋の中に閉じこもり――閉じ込められて、生きていきたい。そうつぶやく姫織。
繋いだ手から、更に、力が解けていった。
#　　大雅　　
…………
俺の伝えた“好き”が、姫織を再び不安にさせてしまってる。だからこそ、と思う。
#　　大雅　　
……いいんだよ。姫織
――だからこそ俺は、飾ることのない真っ直ぐな言葉で、この気持ちを姫織に伝えたかった。
#　　大雅　　
何ができようとできなからとう構わないんだ。俺は、姫織。そんな君と一緒にいたいんだよ。ありのままの君が好きなんだ……
と、こんなのはあんまりにも真っ直ぐで。一直線に過ぎていて。だからこそ、どこででも耳にする。
もう既に陳腐だとさえ言っていいだろう単純な言葉ではあるけれど……。
#　　大雅　　
姫織……。大好きだよ、姫織
でも、本当の気持ちだ。
届いてほしい。
そう、願う。
#　　大雅　　
俺たち……たぶん、ひとりじゃ色々足りないんだ。そんな俺たちだから、すぐにいっぱいいっぱいになっちゃう
#　　大雅　　
だからさ……これからは、色々な“重さ”を、ふたりで分け合っていこうよ。俺も……
#　　大雅　　
……俺も、できるかぎり……覚えている限り、姫織に話すから。だから……
ずきりと胸を突き刺す不可解な痛みがあった。
その正体を俺は思い出せない。あの石段をのぼる中で、置いてきた――“夜”の底に置いてきてしまったのだ。
そうすることが正しいと。
そうすることが、“夢”を叶えるためには必要なのだと、わかっていても……。
それが悲しくて。
それが、さみしくて……。
#　　大雅　　
……だから、姫織
涙だ……。
#　　大雅　　
俺に遠慮なんてしなくて、いい。思い切り甘えてほしいんだ。俺に全力で大変な思いをさせてほしい。……君となら、姫織。不幸になった未来だって、きっと、楽しい……
どうしてだ。涙がひとつ、こぼれた。
今、この胸を満たす想いはなんだろう。
この気持ちにはどういった名前をつけたらいいだろう。
#　　姫織　　
大雅……
震える俺の手に、姫織がもう一度力を込めて、繋いでくれた。
#　　姫織　　
うん……
そして小さく、何か――自分の中にある何かの存在を、確かめるようにして、小さく、だけど確かにうなずいた後……。
#　　姫織　　
ありがとう。大雅……
柔らかく、だけどどこかまだ曇り空みたいな微笑みを、姫織は浮かべ、
#　　姫織　　
まだまだ怖い。不安だ。……いっぱい、心配なことは尽きないけれど
私も、と俺のことを見つめ、答えてくれた。
#　　姫織　　
私も好きだよ。大雅のこと……
#　　姫織　　
いつまでも消えない不安とか。怖さとか。……心配な気持ちとか。それ以上に、私は……大雅のことが大好き、なんだよ
#　　大雅　　
すげえ、ひよちゃん。さすがだなあ……
用意したいっぱいのお夕飯はあっという間になくなった。
#　　姫織　　
ごちそうさまです。美味しかったです
空っぽになったお皿を片付けながら、問いかける。
#　　大雅　　
お腹、いっぱいになったかな
#　　姫織　　
ん〜……
そうだなあと首をかしげ、姫織はお腹を撫で撫でとする。
#　　姫織　　
……もうちょっとだけ、足りないのかも
頬をちょっと赤くして、笑っていた。小さく鳴ったお腹を抱きしめ、身体を丸めた。
そして上目遣いで俺を見る。
#　　姫織　　
まだまだお腹、からっぽな感じがしちゃうかも……だね
#　　大雅　　
う。そ、そっか……
まだまだ足りない、かあ。
何かもう少し作れるだけの材料はあっただろうかと、冷蔵庫の中身を思い出してみる。
#　　大雅　　
うう〜ん。あさひさんがいてくれたら、もっと色々、美味しいものをたくさん作ってくれたんだろうけど……
俺の作ったものでごめんねと言う。
#　　大雅　　
これ以上はちょっと、俺の知識とか料理の腕とかじゃあ作るの難しい、かも
今はあさひさんも十夜もいない。帰宅してからというものずっと留守だ。
ふたり共、今日はどこかへ揃ってお出かけするんだ……、みたいなことを言っていただろうか。
ともあれ台所に立てるのは俺しかいなかった。
姫織は……。
#　　姫織　　
ううん。ごめんね大雅。私、いっぱい食べるくせして、全然、お料理とかできないの……
苦笑いで姫織は言う。作れるのはカップ麺とレトルトで簡単なあれとかこれとか。それだけなんだ、と。
#　　姫織　　
でも……。聞いてよ大雅
#　　大雅　　
うん。何かな、ひよちゃん
#　　姫織　　
これでもね、私、色々とがんばってはみてるんだよ。でも、全然できない――お料理はその内のひとつで
私は空っぽなんだよねと姫織は苦笑いを浮かべる。いっつもぺこぺこなこのお腹と一緒だ、と。
#　　姫織　　
空っぽで、薄っぺらくて、何にもできない自分のことを、ずっと恥ずかしいと思ってた……
だからせめて明るい子じゃないと。
そうじゃないとどこにも“居場所”はないんじゃないか。
そういうふうに怖く思ってた。
#　　姫織　　
でも今はそんな自分も、好きに……は、まだまだなれていないけど。でもね、今ではもう恥ずかしくはないし、嫌いでもないよ
何もできない自分を好きではないけど、だけど大嫌いでもない。
#　　姫織　　
だって……
#　　大雅　　
うん
#　　姫織　　
だって、大雅が、こういう私を好きって言ってくれたんだもん
#　　姫織　　
大雅が好きって言ってくれた自分のことを嫌いとか恥ずかしいとか思ってたらね、なんだか、私に好きをくれる大雅のことも、嫌いだって言ってるみたいに思えて、いやだから……
姫織は照れくさそうに身体を揺すっていた。
#　　大雅　　
ひよちゃん
#　　姫織　　
んー？
#　　大雅　　
……姫織
#　　姫織　　
え、ええ……う、うん
なあに？　と首をかしげる。
そんな姫織を、俺はまっすぐに見る。
#　　大雅　　
好きだよ
#　　姫織　　
う
#　　大雅　　
大好きだ……
#　　姫織　　
え、えう……
#　　大雅　　
姫織
もう二度と、離さないから。
そう言って、俺は姫織と手を繋ぐ。
そして、あたふたしている真っ赤な姫織の頬に触れた。
#　　姫織　　
……う、うう。大雅はちょっと、こ、こんな……男の子っぽい感じもあるんだなって、私、知らなかったよ
#　　大雅　　
嫌いにならないでほしいけど
#　　姫織　　
……嫌いなんて。そんなこと、なるわけないよ
ぎゅっと両目を閉じた姫織と、軽く触れあうように唇を合わせた。
#　　姫織　　
あ……
唇を離すと、直ぐ近くに顔があり……。
目が合い、どちらも驚くくらい真っ赤だと、気づく。
なんだかおかしくなって、ふたりで少し笑った。
#　　姫織　　
大雅の中には“迷子”があって……
#　　大雅　　
え？
#　　姫織　　
私の中には、まだ、暴れん坊の怪獣がいる……
私と大雅はこうして会えた。また、笑ったり、時どきけんかとかもできるのかもしれない。一緒にいてできることは、楽しいことだけじゃなくてもすべて幸せ。そう思える。
だけど……。
#　　姫織　　
私の中の……ううん。私たちの中の、生きていくのに“大変”なものは、なくなっちゃったわけじゃない
きっとこれからも、生きていくのは簡単じゃないよね。姫織は言う。
だから俺もうなずいて、答える。
#　　大雅　　
そうだね。姫織の言うとおりだ。これは結構、大変だね
姫織に手を引いてもらわなければ、俺はまともに“ゆめのねどこ”へも帰って来れない。
……姫織は、いつも、お腹が空っぽな感覚が満たされることはない。
確かに色々なことが大変だ。容易ではない。
#　　大雅　　
だけどさ。今までは、姫織がふたつとも抱えてたんだ
ひとりでふたつを抱えるよりも、ふたりでひとつずつ背負って歩いて行けるなら……。
そういう“関係”で、俺たちがずっといられるのなら……。
#　　大雅　　
姫織。俺はさ、こんな困難くらい、なんでもないって思えるよ
本当に、本当に、俺はそう思ってるんだよという気持ちが伝わるようにと、微笑んでみせた。
#　　姫織　　
う、た、大雅……
真っ赤になっている――意外にも、思った以上に恥ずかしがり屋だったらしい姫織に、俺は言う。
#　　大雅　　
なに？　姫織
#　　姫織　　
そ、そのう……
#　　大雅　　
うん。言いたいことあったらちゃんと全部、言ってほしいな。姫織
#　　姫織　　
う。え、えっと……その……さっきからずっと、そうだったけれども……
#　　姫織　　
ひよちゃん、じゃなくて……これからは、その呼び方になっちゃうのかなあ、って……思って
#　　大雅　　
うん。そうしたいと思うけど……
だめかなと問う。
ううん。全然、だめじゃないけど……、と姫織はもにょもにょしている。
#　　姫織　　
い、いきなりだとなんだか……、ちょっとだけだよ？　照れくさいような感じがして……え、えへへ。ほんとう、照れてしまいますねえ
いつもの明るい姫織も好きだ。
でも、こうして俺の前でだけ、真っ赤になって、もじもじしっぱなしな姫織も好きだ。……大好きだ。すごくかわいいと、思ってしまう。
……だからそんな姫織を抱き寄せる。
#　　姫織　　
あ……。た、大雅？
少し戸惑う姫織と、俺は、もう一度唇を合わせようとしたけれど……、
#　　大雅　　
はは。もう、台無しだぞ姫織
#　　姫織　　
え、えへへ〜。……お腹の怪獣は空気読んでくれないからねえ
照れくさそうに言いながらも、どこかしゅんとしてしまっていた。
そういう姫織の表情を、ようやく察することができるようになれた――たぶん、幼馴染みよりももっと近くなれたことの証明のように思え、うれしい。
#　　大雅　　
姫織
#　　姫織　　
……うん
#　　大雅　　
いっぱい食べる女の子はかわいいよ
#　　姫織　　
う。……そ、そう？
#　　大雅　　
そうともさ
#　　姫織　　
だけど、食費はいっぱい大変だよね……
#　　大雅　　
……うん。そうかも
確かにそうだとうなずき、答える。
#　　大雅　　
だったらいっぱい稼げるよう、俺、がんばるよ
#　　姫織　　
え？
#　　大雅　　
大好きなかわいい彼女のお腹を、いっぱいにもできないような彼氏なんて……何か、いやだろ。ああ、うん。そんな自分はほんとにいやだな
#　　姫織　　
か、彼氏かあ……
真っ赤な頬を更に赤くし、姫織は照れくさそうに身体を揺らしているけれど……、
#　　大雅　　
…………
ほんとはお嫁さん、と言いたかった。
でもそんなのはまだ早い。あんまりにも軽率で、それこそうそっぽくなってしまう。
だから、今日のところはこれでいい。
#　　大雅　　
じゃ、そういうわけだから……お買い物、行こっか
#　　姫織　　
お買い物……？
#　　大雅　　
そうだよ。デザート何もなかったからね。忘れてた。だから一緒に買いに行こう
#　　姫織　　
いいの……？
#　　大雅　　
いいともさ
#　　姫織　　
ご飯だけじゃないよ。甘いのもいっぱい、いっぱい……、たくさんたくさん食べたいなあって、お願いしちゃうかも……だよ？
#　　大雅　　
ああ、いいよ。知ってる
どんとこいと胸を張った。
#　　大雅　　
まだまだ子どもな俺だから、毎日姫織のお腹をいっぱいにはできないけれど……
ごめんねと俺は言う。
#　　大雅　　
だけど今日は、特別だから。俺のお財布を容赦なく空っぽにしてくれていいよ。代わりに、姫織のお腹がいっぱいになったらいいな
だから……。
#　　大雅　　
姫織。お願いしてもいいかな
姫織が手を引いてくれないと俺、お買い物もできないんだ――そう言い、ふたりで一緒に外へ出てから、俺は姫織に手を差し伸べた。
#　　姫織　　
うん……
姫織は、ふと夕焼け色の空を見上げた。
その横顔はどこかさみしそうにも見えたけど……。
#　　姫織　　
私も、がんばるよ
ぽつりと言った。
#　　姫織　　
これから色々。いっぱい……私もがんばってみようって思う。何にもできない私でも大好きだって、大雅は言ってくれたけど……
#　　姫織　　
でもね。いつも大雅にお腹いっぱいにしてもらったりとか……。何かを、してもらうばっかりじゃなくて。私も、大雅に……だ、大好きな、大雅に……何かしてあげられる子になりたい
今は、“迷子”な大雅の手を引くことしかできないけれど……。
#　　姫織　　
私も、大雅の力になれますように。そんな自分になれますように。……それが私の新しい“夢”だよ
叶うかな。
姫織は言う。
#　　姫織　　
私はこの“夢”も、叶えることができるかな……
俺は……。
#　　大雅　　
ああ、もちろん
とっても期待してるよ。と、俺は答える。
#　　大雅　　
……姫織
君は、自分は何にもできないなんて言うけれど……そんなことない。
#　　大雅　　
君なら何でも、どんなことでもできるって……叶えられないことはないんだって、信じてるよ
だって、姫織……君は“迷子”になってしまった俺を迎えに来てくれたじゃないか。
だからもし、そんな君のことを、世界中の誰もが認めなかろうと……。
君ならきっと何でもできるんだと、俺だけはそばで信じ続けていたいんだ。
姫織の不安に微笑んでそう答え、姫織もまた、そんな俺にただ微笑んでくれていた。
姫織……。夜月姫織。
今日までずっとひとりぼっちだった女の子。
明日からはその心のからっぽを、俺が、いっぱいに満たすことの手伝いができたならと、そう願う。
だからもう二度と心も身体も、迷子になんてならないように……。
今は唇を合わせる代わりに、俺たちはしっかりと、手と手を繋いだ。
#　　ナナ　　
さよなら
朝だ。
ようやく出会えたふたりのことを……石段に腰掛け、そんなふたりが歩いて行くその背中を、私は見つめた。
#　　ナナ　　
……姫織。大雅。またいつか、“夜”の中で会えたらいいな
そうつぶやいてはみても……。
うん。
#　　ナナ　　
……それはたぶん、叶わないんじゃないかなあ
“規則”を破った――私は列車の外には出られない。出ては、いけない。
それを破れば……。
#　　ナナ　　
……こうなることくらい、わかってた
朝だ……。
空に掲げた手のひらに、朝日の光りがきらきらと透き通っている。
そうだ。規則を破ればこうなるだろうことはわかっていたんだ。
それなのに……。
#　　ナナ　　
……見て、いられなかったんだよ
ふと苦笑いを浮かべてしまう。
#　　ナナ　　
大雅が、もうすぐ目の前に……あと一歩のところに、うずくまっているのに
それなのに、姫織、あなたは太陽が目覚めたところで、もうだめだと頭を抱えて……。
“影”に呑まれそうになっていた大雅もまた、深い眠りにつこうとしていた。
ただ目に見えないだけだなんだ。
ただ、それだけで、求め合うふたりはすぐ目の前にいた……それなのに、ふたりは手を伸ばそうともしない。
そんなふたりのことを見ていたら、つい……たまらなくなった。
思わず列車を飛び出し、姫織の手を引いてしまったんだ――……だから、
#　　ナナ　　
……だから私は、もう消える
たぶん、そうなる。
……存在命が消えるというわけではない。
ただ、私の中の“記憶誰か”が消えるのだ。
そしてまっしろな“命”となり、新しい“イキモノ”あるいは“生き物”に生まれ変わっていく。
……私という“存在”は何者でもない。ただ、ここにいるだけの“何か”だ――私の中にはたくさんの記憶があった。
今現在の私に至るまで、たくさん、たくさん、“小さな夜の神さま”として、“夜”に産まれ直し、去って行った者たちの記憶だ。
心も想いも命も引き継ぎ、私という存在は“夜”に生き続けている。
だから、私の中にある――おそらくは姫織のお母さんだったのだろう誰かの記憶は、いつ“私”の中に降り重なってきたものだったのかな。
#　　ナナ　　
私は、自分が誰だかわからない……
いわば私は記憶の集合体だ。
私の中のその人は、産まれる前に死んでしまった子を、ちゃんとこの世界に産まれさせてあげたかった。
だから“夜”へ自らの“命心臓”を差し出し、人生を終えた。
……果たして。
果たしてその子が幸せな人生を歩めるのかどうか。せめてその歩みを一番近くから見守っていたかった。
そういう“次”を選びたいと“夜”に願ったのだ。
だけど、簡単にはそうはできなかった。
その人の心にはいっぱいの“罪悪感”が巣くっていた――自分の望みを叶えるために、やさしい人の命をもやそうとした。
……どうしてそんなことをしてしまったのかわからない。
#　？？？　
『……あのとき、私はおかしかったんだよ』
誰かの記憶が、今でも私の胸の中で頭を抱え、苦しんでいる。
#　？？？　
『どうしてあんな恐ろしいことを考えてしまったんだろう。考えるだけでなく、躊躇いもなく、実行にまで移すだなんて。あんなのまるで……』
まるで何かに、心が乗っ取られてしまったような。そんな感じで……。
そういうふうに弁明するしかないけれど……そんなもの、心に芽生える罪の意識の前には通用しない。あんまりに無力だ。
#　？？？　
『私は双子の妹の居場所を奪い、何不自由なくのうのうと生きてきた』
私の悪性を数え上げれば切りがない。
#　？？？　
『……私みたいなものがふつうに“願い”や“夢”を叶えてはいけないよ』
そんなのはあってはならない。平等じゃない。
#　？？？　
『人に与えた不幸と同じくらいの不幸の中で、もがいて、苦しんで、消えてなくなるくらいがちょうどいい……』
心に渦巻くそういう“想い”と、大切にしたい子をそばで見守りたいという“想い”とが反発し合い……。
これからは自分のためではなく、たくさんの人々のために生きるのだ。
誰かの“祈り”や“想い”、そして“願い”を運ぶ“イキモノ”へと、その心は生まれ直した。
……そういう存在に、その“心記憶”は、統合された。それが“夜のイキモノ”――“小さな夜の神さま”だ。
そうすることで、いっぱいの“罪悪感”から解き放たれよう。
心は“夜”の中でその“道次”を選び取った。
きらきらまぶしい“夜”の中――私は毎晩毎晩、誰かの“夢”や“希望”を、“夜の果て”にある巨大な駅にまで運び続けた。
#　　ナナ　　
『そういうふうに忙しく、誰かのために生きていたなら……。何もしてあげられないけど、あの子のそばにいることくらいは許してもらえるよね』
そんなふうに自分で自分を納得させて……。
神社の境内に列車を置いた。
そこからあの子の毎日をいつも見ていた。
……姫織は、どうして？　いつもさみしそうだった。
お友だちといるときは元気にはしゃぐ。
だけど仲のいい子たちと別れると、石段に腰掛け、暮れる空をぼんやりひとりで眺めてた。
時おり姫織は鼻を啜ってもいた。
列車からではその後ろ姿しか見えない。だけどきっと泣いていた。
夕暮れ空をひとりぼっちで見ていたら、ふとさみしくなることもあるよね。わかるよ。……わかる。あなたの気持ちは、良くよくわかる。
だからね。さみしそうなあなたの隣に座り、せめてその手を握っていたかったけれど……。
#　　ナナ　　
『……ごめんね』
そんなことも私にはしてあげられない。
#　　姫織　　
どうして私、こんななのかなあ
姫織はぐうぐう鳴ってるお腹を困った顔で撫でている――ごめんね。食べてもたべても腹ぺこなのは、年頃になればちょっと恥ずかしいよね。
#　　姫織　　
今日も迷子になっちゃった……。いつも通ってる校舎の中なのに。私、ばかみたい……
ぼんやり見上げた夕暮れの空に、姫織はぽつりぽつり、ひとりでつぶやいていた。
#　　姫織　　
大雅が、ともちゃんが、千和が、そばにいてくれなくなったら……私、ちゃんとひとりで生きていけるのかな
ごめん。本当に、ごめんね。
あなたがいつも腹ぺこなのは、あなたがいつも進むべき道を見失ってしまうのは……。
きっと私が、あなたの身体を不完全に作ってしまったからだ――そういう“後悔”の“記憶”もまた、私の中にある。
“刻の終着駅”で器依り代のパーツをひとつずつ購入した。
姫織。あなたが“現実世界太陽の時間”で産まれ直すために必要な身体だ。
そのとき支払いのための“ほし惑星のかけら”が充分ではなく――ごめんね姫織。安物だったりあり合わせのものだったりで誤魔化すしかなかったの。
器依り代を作るにはたくさんの“素材”を購入する必要があった。
持って生まれる“個性”や“才能”でさえも、器依り代に組み込む“素材”で決定してしまう。
それは、あなたの人生を決定づける大切な作業だったのだ。
#　　ナナ　　
だけど……
人形の頭の中に組み込んだコンパスは安物だった。お腹の中には殆ど何も詰め込めず、空っぽだった。
ただただ時間がなくって……。
あのときの私はたった一晩しか“夜”にいられなかった。それ以降はもう二度と、立ち入ることができなかった――心が大人になるからだ。
だからもう一度、“ほし惑星のかけら”を集めに行くだけの余裕も、なくて……。
そのままあなたの身体を完成としてしまった。
#　　ナナ　　
……私の中の“誰か記憶”は、そのときのこともずっと“後悔”してる
本当にだめなお母さん――私の中の“記憶誰か”がいつも、嘆いてた。
#　　ナナ　　
私がもっとたくさん“ほし惑星のかけら”を集められていて、もっともっと、あなたにぴったりなパーツを購入できてたら……
私のせいだ。
私がしっかりしていなかったせいで……。
上手に、器用に、生きて行けているとは決して言えない姫織……。
#　　姫織　　
……こんな私じゃあ、いつか誰にも相手にされなくなっちゃうよ
姫織はいつもさみしそうに空を見ていた。
心にぽっかり穴がある。自分の力だけでは埋められそうにない小さな、だけどとても鋭く深い穴だった。
まるで自分の半身を見ているようだ――私の中の“誰か”がそう言っていた。
大丈夫だよ。誰にも相手にされなくなったとしても、私がいる。そばにいるよ。あなたはひとりぼっちじゃない。
#　　ナナ　　
だからお願い、もう、泣かないで
そういう想いも言葉も、届かないから……。
もしもこの先、何かあなたが、その人生の中でつまずいてしまうようなことがあったなら、
そのときは、私が一番に手を貸したい。力になりたい。
そう願い……。
その瞬間を、夢にまで見て……。
#　　ナナ　　
……あなたの生きていく世界を、守らなきゃ
あなたがまだ、大雅たちと出会う前のことだ……。
“夜の王”と呼ばれる破壊の主が近く現れるのだという“噂”を聞いた。
そして“現実世界太陽の時間”までをも暗闇の底に浸食し――人類は、滅びる。
そんな“噂”が、“夜”の中でいつの間にかまことしやかに囁かれるようになっていた。
#　　ナナ　　
そんなこと、させないよ……絶対に
“夜の魔法使い”と話をし、力を合わせようとうなずきあって……。
人類の敵“夜の王”を倒せるだろう心の力を持つ子たちを、様々な場所から集めて周り……。
すべては、姫織。あなたの人生が少しでも生きやすいものになりますようにと祈った結果で……。
#　　ナナ　　
だけど……“夜の王”との戦いに、まさか姫織も参加しようだなんて。そんなこと、思いもしなかったけど
でも、その集いの中で、姫織は大切なお友だちと出会えたのだと思ってる。
……少し怖い思いをさせてしまったかもしれない。でも、“後悔”はない。
人生はきっと、どんな人と出会うかで光りにも闇にも変わるものだと思うから――姫織が出会ったもののその中に、かけがえのない宝物が眠ってる。そう思う。
お別れしたあとにぼんやり空を見上げて、ちょっとさみしく思えるのは、きっと……その“繋がり”を大切に思えているからだ。
少しだけ安心だった。
きっと、この子たちが姫織のことを決してひとりぼっちにはさせないだろう――姫織は、もしみんなが相手にしてくれなくなったらどうしようと、怖く思っているみたいだけれど。
#　　ナナ　　
でも、それは心配することないって感じるよ、姫織
だから、あとは……。
あとは、私は私の“夢”を叶えたいと、思ってた。
何度も心の中でこうつぶやいている。
#　　ナナ　　
あなたがもし人生に迷ったり、つまづいてしまうようなことがあったなら、私が必ず一番に駆けつけて、力を貸すよ
そして今夜、私は列車を飛び出し、あなたの背中を押したのだ――私は“夢”を叶えた。そのはずだ。
#　　ナナ　　
……ねえ、どうかな。私、少しはあなたの役に立てたかな
だめだめなお母さんだった……かもしれない、だめだめな私。
大人になっても。親になっても。人間ってどうして失敗ばかりするのかな。不思議だな。私の中の“誰か”がそう言っている。
どれくらい時間が経ってしまっていたのだろう。
既に見上げた空は夕暮れに凪いでいた。
ふたりが去って行ってから半日以上が経っている。つくずく“夜のイキモノ”は時間に鈍感だ。
“規則”を破ってしまった私は……。
あの太陽が沈めば、私は“夜”の中で、まったく別の私に産まれ直す……。
私の中の“記憶誰か”たちは、ここですべて消えるだろう。
もう今までの私はそこにはいない。
……そういう“リスク代償”を背負わなければ、私は自分の“罪悪感”を押し込めて、姫織のそばに産まれ直すことはできなかった。
姫織のことをいつも大切に想い、いつもその未来に幸せが多くありますようにと祈ってた。
そういう想いのすべてがまっしろになる。
別にこの命が終わってしまうと言うわけではないけれど……。
積み重ねてきた“記憶”のすべてが消えるということは、死と同じように怖いものだ。
#　　ナナ　　
もう、少しだけ……
見上げた空につぶやいた。
#　　ナナ　　
もう少しだけ、姫織……。あなたのことをそばで見ていたかったな
こういう形で“夜”を生きたことも、最後に姫織の力になれたことにも、何も……何ひとつ、“後悔”なんてなかったけれど。
#　　ナナ　　
……やっぱりもう少しだけ、あなたの成長をそばで見つめていたい
#　　ナナ　　
ねえ、姫織。あなたがこの先、私とは違い、本当に誰かのことを好きになったりして……あなたもたくさん、いっぱい、誰かに愛されて……
#　　ナナ　　
大切な人と手を繋いで笑って歩く。そんな姫織の姿を、いつか、見てみたかったなあ……
消えたくない。
そう、思った。
姫織が幸せになれたんだとわかるまで……。
お願い……。
誰でもいい。何でもいい。……聞こえてますか。
#　　ナナ　　
もう少しだけ、姫織のそばにいさせてください……なんて
だめだよね。
そんな我がまま、ゆるされないよね……。
涙がこぼれる。
いつも一緒のふわふわな人形を抱きしめた。
これ以上の我がままはだめだ。
また私は私に失望してしまう。
……いっぱいの“罪悪感”に押しつぶされてしまいそう。
だからこのまま静かに消えてしまうんだ。
それがいい。
それで、いいんだよ。
何度も自分に言い聞かせ、私はまぶた瞼を深く静かに、閉じるけど……。
#　？？？　
……ねえ、ナナちゃん
#　　ナナ　　
……え？
声がした。
そして誰かがそっと隣に座り、私の手を取った。
……恐る恐る。
閉じたまぶた瞼を開いてみると、
#　？？？　
……ナナちゃん。あなたは私に、教えてくれたよね
姫織だ……。
なんだかとってもかわいい格好の姫織が、石段に腰掛けていた私の隣に座り、手を握ってくれていた。
その格好、かわいいね。どうしたの。そう問いかける私には、大雅にお願いしたんだよ。姫織は照れくさそうに笑う。
大雅にお願いして、この“夢”も叶えるために――姫織は大雅の“魔法”になったのだ、と。
“魔法少女服”だ。
“夜の魔法使い”が好みそうな言葉を用いるなら、そういうふうになる。
どうして、そんな格好……。大雅に頼んで？　どういうことだろう。目を丸くして、ぱちぱちと瞬きしてばかりな私に、姫織は静かに、続けた。
#　　姫織　　
……ナナちゃん。私に言ってくれたよね。今度は、自分のために“魔法”を使いなさいって
#　　ナナ　　
うん……
#　　姫織　　
ねえ、ナナちゃん
姫織は、私と繋いだ手にほんの少し力を込める。
#　　姫織　　
私のお母さんは……、この世界に生まれ直した私が、誰かのことを心から好きになれますようにって願ってた。……ナナちゃんは、私にそう教えてくれたよね
#　　ナナ　　
……うん
#　　姫織　　
聞いてよ、ナナちゃん。私ね、大好きな人、できたよ
#　　姫織　　
“夢”も“希望”もなんにもなかった空っぽな私だったけど……。この人と一緒に生きていきたい。そういう人を見つけられたの
#　　ナナ　　
……うん
#　　姫織　　
そんな私の“今”を、ずっとずっと遠い……“夜”の果てにいる大切な人に伝えたい。私は今、幸せに……なりはじめてるんだって思うよ
そういう想いをすべて、伝えるために……。
#　　姫織　　
私は私の“夢”を叶えるために、“魔法”を使ったんだよ……
“夢”は新しくなっても構わないよねと姫織は言った。
#　　姫織　　
お願いナナちゃん。……私たちの“夜の神さま”。私の“今”を、お母さんへ届けてほしい。それが私の新しい“夢”だよ
その“夢”を叶えるために、姫織はこうしてここにいる。
昨晩、一緒に出かけた旅が最後だった。
あの“夜”を境に、もう“夜”とは関係できなくなった姫織だから。
きっと、その心はもう一歩、大人へと近づいたのだろう、姫織だから……。
最後にもう一度だけ私と出会うそのために、大雅に願い……今、“魔法少女『使い』”の“魔法”となって、こうして、私の隣に座ってる。
#　　姫織　　
私は、これからもこの町で……、この世界で、暮らしていくよ。大好きな人と一緒に生きていく。だから、お願い
#　　姫織　　
ナナちゃん。……ずっとずっと昔に、私が私になる前に“さよなら”しちゃった人……。その人に、私の“今”と、これからを、届けてほしいよ
私はひとりぼっちじゃない……あなたが祈ってくれたように、大切な人ができたから。そんな私の言葉や想いを届けてほしい。
#　　ナナ　　
…………
私は姫織になんて答えたらいいのかな……。
私の中にある“誰か記憶”に問いかけてみる――私はいったい誰だろう。私は私がわからない。
だけど、姫織を大切に想う誰かが私の中で、こう言っているのだけは、わかったよ。
#　　ナナ　　
……うん。届けるよ
#　　ナナ　　
……姫織の“今”も、姫織のこれからも、私が絶対、届けてみせるよ
#　　ナナ　　
これからどんなことがあったとしても……あなたが自分のことをどうしてもまた、嫌いになってしまうようなことがあったとしても……
きっと、大丈夫。
#　　ナナ　　
もしも世界中があなたのことを責めようと、その人だけはあなたのことを許してくれるし、いつまでもあなたのことを応援し続けてくれると思うよ
生きることは手紙を書くことに良くよく似ていると、私は感じる――
“夜”の中に散らばったいっぱいのポストには、この町で眠る人たちの“夢”とか“希望”とかを綴った“手紙想い”が届く。
その一通一通が、顔も知らない誰かが懸命に……大切に、その一日を生きた証しのようだ。
それはいつか“さよなら”をした人へ……。
もう目には見えなくなってしまったけれど、それでも確かに、どこかで自分たちのことを見守っていてくれている……。
そう信じたい“誰か”へと、静かに、まるで祈りを捧げるようにして、語りかけるようにして書かれた“想い”の形だ。
それを毎夜、集めてまわる私には、その“手紙”そのものが、大切な誰かの人生の一ページのように思えて、ならないから……。
#　　ナナ　　
……だからね、姫織。これからは、大切な人に宛てた手紙を書くように生きてみて
悲しいことがあったなら、その悲しみを飾ることもなく、さみしいことがあったなら、そのさみしさを誤魔化すこともなく……。
ありのままの心を大切に、静かに、見つめるようにして。
……一日一日に想いを込めて、生きてみて。
#　　ナナ　　
そういうふうに生きていく姫織の想いを手紙に変えて、私が必ず……届けてみせるよ。誰にだって。どこにだって。あなたの全部を届けてみせる
そうして届いたあなたの……あなた達の“想い”を胸に――目には見えないたくさんの心は、祈るだろう。
あなたの生きていくこれからが、満開に咲いた花の嵐のように鮮やかに色づいていきますようにと。
“夜”に生きる私たちは、いつもどこかでそういう未来ばかりを思い、祈ってるんだ。
またいつか、悲しみにくれるあなたのことを、この手が助けられる日を夢にまで見て。
#　　ナナ　　
……“約束”するよ
絶対だ。
たとえこれから私たちにつかの間の“夜”が来て……。
今日までのことを今の私が忘れてしまってしまったとしても……。
覚えてる。
あなたとの“約束”だけは忘れることなく、いつまでもここに在り続けるのだと私は誓うよ。
そんな“想い”を言葉にするその代わり……。
私たちはただずっと一緒に手を繋ぎ、暮れていく空を見ていた。いつまでも、見ていた。
ねえ、知ってる？　姫織。
私ね、こうしてあなたの隣で、夕焼け空を一緒に見たいといつも……いつもそう思ってた。
私も……。
私も“夢”が叶ったのかな。
そう思うともう何も、さみしくはなかった。
#　　大雅　　
そういえば“魔法”の“代償”はなんだったのかな
俺の“魔法”として変身した姿から、元に戻った姫織へと俺はそう問いかけた。
#　　姫織　　
『私はこの“夢”も、叶えることができるかな……』
そう囁くように言った姫織に手を引かれ、俺は、ここにやって来たのだ。
俺たちの待ち合わせ場所、夜月神社。その境内だ。
そこへたどり着くなり姫織は俺に、こう言ったのだった。
#　　姫織　　
『……大雅。お願い。私、“魔法”を使いたい』
そのためにここにこうして、お買い物の前に寄ったのだ。姫織はそう言う。
“魔法”……。
正真正銘“最後の魔法”だ。
それを使ってしまった先にはもう、俺たちの間に“奇跡”は起こらなくなる。
もう二度と、不思議なことは起こらない――大人の世界へと完全に、踏み出すこととなる。
それらを充分に承知した上で、姫織は“魔法”が必要だと俺に言った。
そのための“代償”は危険なものではないだろうか。確認を取る俺に、大丈夫だよと姫織は答えた。私を信じて、と。わかった、と俺はうなずく。
大切な人を疑うなんて理由も、道理も、俺の中にはもやはなかったから……。
“魔法”の“許可”を俺は出した。
姫織は石段に腰掛け、誰かと一緒に夕焼け空を見つめていた。
俺にはよくその姿は見えなかったけれど……。
姫織の隣には確かに、誰かがいるようだとはわかった。
夜が来ると同時に“魔法”の時間は終わった。
改めて、問いかけてみる――“魔法”の“代償”って、なんだったのかな、と。
#　　姫織　　
“迷子”だよ
姫織は言った。
#　　姫織　　
大雅の中の“迷子”をね、私の中に“おかえりなさい”ってする。それが“魔法”の“代償”
#　　大雅　　
え……
辺りをぐるりと見渡してみる――町だ。姫織と並んで立っている石段から、町の風景を見渡してみた。
#　　大雅　　
確かに……
確かに俺は、“ゆめのねどこ”への道も、学園への道も、すべてちゃんと頭で線を引くことができるようになっていた。
姫織の“魔法”に危険はないのかと、そう確認したばっかりだったのに……。
#　　姫織　　
えっへっへ〜。騙されちゃいましたねえ大雅
なぜだか得意そうにする姫織だった。
#　　大雅　　
なんだよ……。大変なことはふたりで一緒に、半分ずつ背負っていこうって言ったじゃん……
ちょっとふて腐れるみたいにして、わざとらしくそう言ってみた。
#　　姫織　　
うん……。ありがとう大雅。その通りだけどもね……。でも、もともとこの“迷子”は私のものだし……。大雅が、私のために大変になっちゃうのはさ、やっぱり見てたくないなあって
苦笑いを浮かべそう言った姫織だけれど……。
#　　姫織　　
あ
すぐに、悪戯っぽい笑顔に変わった。
#　　姫織　　
ううん。やっぱり、そうでもないかも
#　　大雅　　
え？
#　　姫織　　
大雅はね、ちゃんと大変だと思うよ？　“迷子”がいなくなっても、これからいっぱい大変
#　　大雅　　
そう、かな……？
#　　姫織　　
うん。そうだよ？
#　　姫織　　
だって私は、今までどおりのへっぽこのままで……。ひよこなサイズな私から、たぶん、あんまり成長できていない
だからね、と姫織は言う。
#　　姫織　　
ひとりじゃなんにもできない私だから……これから大雅に、いっぱい、いっぱい、甘やかしてもらう予定
#　　大雅　　
お、おお
#　　姫織　　
美味しいものも、甘いものも、たくさんたくさん、ご馳走してもらうんだー
#　　大雅　　
……確かにそれは、きっと、今思っている以上に大変そうだなあ
#　　姫織　　
でしょう？
また、得意そうにする。
#　　姫織　　
覚悟しておいてね大雅。ひよりちゃんはね、大雅が思ってる以上に甘えんぼさんかもしんないよ
だから……。
お願い。
手を離したりしないでね。お願いね。……ひとりぼっちに、しないでね。
姫織が小さくそう言うから。
まったくもう。
ため息をつき……。
俺は、微笑む。
大切な人と手を繋いで、一緒に帰ろう。そうすることができるだけで充分だ。充分以上に、幸せだ。
今日も。明日も。……これからも。
この手をこうして握りしめることだけは、迷わない――
だからこれからの俺たちをどうか見守っていてほしい。
静かに輝くまっしろな満月に、俺は、心でそう語りかけてみた。
クロと戻った“ゆめのねどこ”には誰もいなかった。あさひさんも。十夜も留守だ。
本来なら今日、この時間には、クロも俺もここへやって来ることはない。
俺はまだ施設を出てすぐだし、この時間は学園にいたはずだ。
……“ゆめのねどこ”でこれから生活していこうと決める前なのだ。
#　　大雅　　
……夕方になれば、あさひさんも十夜もいたのにな
#　　クロ　　
そうなの？
#　　大雅　　
うん、そうなんだよ
#　　クロ　　
だったら……
クロが不安そうに、言う。
#　　クロ　　
だったら、この部屋。勝手に入っちゃってもいいの？
#　　大雅　　
どう、かな。あんまりよくはないかもしれない。……でも
苦笑いを浮かべる。
#　　大雅　　
今日からここ、俺の部屋になる予定だから
#　　クロ　　
……そうなんだ
クロは小さくうなずいた。
そして、辺りを――たくさんの時計が設置された部屋を、ぐるりと見渡す。
#　　クロ　　
……ねえ。大雅
#　　大雅　　
うん
#　　クロ　　
大雅が、……その。わたしを、す、好きって、言ってくれた
#　　大雅　　
……うん
#　　クロ　　
……どうして？
クロは言う。
#　　クロ　　
どうして。……大雅。好きだって、思ってくれたの。わたしなんか
#　　大雅　　
それは、さっきも言ったろ？
ぼくと君はおんな同じだ。少なくとも俺はそう思う。
これから先、ずっと、同じ痛みやさみしさや――うれしいこと、楽しいこと。
そういったすべての“心”を一緒に、同じように感じていける。……同じように、感じていきたい。
君と過ごしたこれまでの時間が、そしてこれからの時間が、そういうふうに感じさせてくれたから……。
#　　大雅　　
だから俺は、君が好きだよ。……大好きだ。むしろ――
ああ、そうだ。
#　　大雅　　
――むしろ俺のほうこそ聞きたいかもしれない。どうして、クロは俺を好きでいてくれるのかな
#　　クロ　　
……それは
#　　大雅　　
うん
#　　クロ　　
……それはね。きっときみが、黒猫だったわたしをぎゅって、抱きしめてくれた……あのとき。わたしは、きみのことが好きになった
それはうそじゃない。うそつきなわたしだけれど、ほんとだよ、とクロは言う。
#　　クロ　　
それまで、わたしはずっとひとりだった――大勢のうちの一匹だった
だから代わりはいくらでもいる。
いくらでも換えは効くものだから、誰かに“特別”に扱ってもらったことはなかった。
そのときの自分に“心”はなかったはずなのに、確かに覚えているのだとクロは言う――どこかで漠然と、“さみしい”と感じていたことを。
……そんな自分のことを、抱きしめてくれた。
#　　クロ　　
だからわたしは、きみにいっぱいの“ごめんなさい”と、たくさんの“大好き”を、あのときから感じるようになったんだと思う
#　　大雅　　
そっか
うなずき、俺は言う。
#　　大雅　　
俺があのとき君のこと、抱きしめたから……それが、クロ。君の“好き”な気持ちのはじまり？
#　　クロ　　
うん……
そうだよ、とクロは言った。
#　　クロ　　
……誰かに強く、抱きしめててもらえる。そうされることにどこか憧れてもいたんだと思う
#　　クロ　　
……抱きしめられるってことは、その“誰か”はわたしのことを、愛してるって。そう、思ってくれてる証拠なんだって。おばかなわたしは、そういうふうに、思い込んでた。だから……
心のどこかで決めていたのかもしれない、とクロは言う。
いつか自分のことを強く、つよく抱きしめてくれた人のことを、自分は生涯、護り――愛していくのかもしれないと。
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
ねえ、大雅
クロが言う。
誰もいないお家の中。わたしときみの、ふたりきり。
#　　クロ　　
……今からわたし達、どうするの？
なんだか、怖い。
と。
少し、震える声でクロは微かにそう言った。
手は繋いだままだった。ここに来るまで、ずっとだ。
触れたその手も、震えているように感じられた。
#　　大雅　　
クロ
#　　クロ　　
う、うん……
#　　大雅　　
抱きしめてたい
#　　クロ　　
……え？
#　　大雅　　
クロ。今から君が好きだって気持ちをいっぱい、込めて……抱きしめたいんだ。それ以上のことも、したいと思ってる
#　　クロ　　
抱きしめる……それ、以上って？
やっぱり不安そうにクロは俺を見ていた。
そんなクロと、ずっと繋いだままだった小さな手を引き、
#　　クロ　　
あ、ん……
――唇を、そっと合わせた。
#　　クロ　　
う、うう……っ
短いキスだ。
すぐに顔を離すけど……。
クロは真っ赤になり、うつむいた。
#　　クロ　　
だ、抱きしめて、くれるって……言ったのに。それなのに。そ、それ以上のほうが、先なんて
もにょもにょと言うクロだ。
#　　クロ　　
あ。ん、ぅ……
そんなクロに、もう一度キスをした。
今度はさっきよりもう少しだけ、長く。
#　　クロ　　
う、うう……、た、大雅。これ
#　　大雅　　
うん。なに？
#　　クロ　　
こ、これ……抱きしめられるより、ずっと……ど、どきどき、するよ
顔を真っ赤にしたまま、クロはぎゅっと目を閉じていた。
#　　大雅　　
クロ
#　　クロ　　
う、うん
#　　大雅　　
……大好きだよ、クロ
#　　クロ　　
わ、わたしも
恐る恐ると、閉じていた目を開きながらクロは言った。
#　　クロ　　
……わたしも、好きだよ。大雅
#　　クロ　　
わたしの……この、気持ちが。こうして伝わる日が来るなんて。夢みたい
クロは微笑みながら、
#　　クロ　　
よかった……
そっと、真っ白な自分の肌のお腹に触れた。
#　　クロ　　
猫からひとになったとき、この服を選んで、よかった
#　　大雅　　
服……？　どういうこと？
#　　クロ　　
う、うん……えっと
少し言葉を選ぶようにして、言う。
#　　クロ　　
……この服。スカート、短いし。お腹はいっつも丸見えで
#　　大雅　　
うん。……確かにそうだね
#　　クロ　　
本当はね。最初は、すっごく恥ずかしかった
#　　クロ　　
だって。お腹をね、見せていいのは好きな人にだけ。そういう、決まりだから……
#　　大雅　　
…………
#　　クロ　　
でも。気づいてほしくて
#　　クロ　　
きみが好きだよ。大好きなんだよって。そんな気持ちを、おばかなわたしは上手に、言葉にできなくて……
#　　クロ　　
だ、だから、こういうふうにして、えっと……あ、アピール？　してた。ずっと。きみの、“隣”で
お腹に両手を添えて、クロはもじもじと小さな身体を揺すっていた。
#　　大雅　　
クロ……
#　　大雅　　
抱きしめることより。キスすることよりも。もっと、先のこと……してもいいかな
#　　クロ　　
…………
クロは、うつむく。
そして俺の腕の中で悩み……。
悩んで。
#　　クロ　　
……う、うん
うなずく。
#　　クロ　　
……で、でも。お願い大雅
#　　クロ　　
もう少し。……もう少しだけ、こうしてて。大雅に、抱きしめていてもらいたい
#　　大雅　　
ああ……
俺はクロの身体を両手で包む。
……心臓の音がする。
どきどき、どきどき、
それはもう、どちらの胸の音なのか。よく、わからなくなっていた。
#　　クロ　　
……好き
耳元でクロの声がする。
#　　クロ　　
……大好き。大雅
俺の背中に回された両腕に、少し力が込められた。
#　　クロ　　
……ん
俺たちはもう一度、キスをして……。
#　　クロ　　
あ
クロを軽く、寝床に押し倒すようにした。
#　　クロ　　
……う、うう。大雅。ねえ、大雅
#　　大雅　　
うん
#　　クロ　　
もしかして、わたし……脱がされちゃうの？
#　　大雅　　
ああ
#　　クロ　　
大雅に、わたし、裸にされちゃう……？
#　　大雅　　
……お腹だけじゃなくて、もっと見たいんだ。クロのこと
#　　クロ　　
あ……
俺は、クロの上着をほどこうとする。
クロがもしいやがるようならすぐにでも止められるよう、ゆっくりと。
#　　クロ　　
……っ
クロは目をぎゅっと閉じている。でも、いやだとは言わないし、首を振ることもない。
そのまま上着をはだけさせ、
短いスカートをたくし上げ、
いつもよりもっと、真っ白な肌が露わになった。
#　　クロ　　
……うう。は、はずかしいよ、大雅
クロは両手で顔を隠してしまう。その頬は、真っ赤だ。
#　　大雅　　
……クロ。かわいいよ、すごく
素直にそう言う。
#　　クロ　　
……っ
するとクロはびくっとし、もっともっと赤くなっていた。
#　　大雅　　
クロ。……もっと、脱がせてもいい？
#　　クロ　　
……うううううううう
ともすればうなり声のようにも取れた。
いいともいやだともわからない反応だ。
それでも拒否されてはいないはずだと、思うから。
だから俺は、クロの、かわいい柄のショーツをはだけさせていった。
けれどこんなこと、はじめてだ――はじめての、はずだ。
そんな俺に、上手な勝手がわかるはずもなく、クロに触れる手はまごついていた。
#　　クロ　　
……ふ
両手で顔を覆ったままのクロが、
#　　クロ　　
……ふ、ふふ
小さく、ちいさく笑い声をこぼしてることに、気づいた。
#　　クロ　　
ご、ごめんね
そう言い、顔の両手をクロは開いた。
#　　クロ　　
なんだか、ちょっと……くすぐったくて
やっぱりまだ真っ赤なままの頬で、だけどクロは、俺に笑いかけてくれていた。
#　　大雅　　
……どうしよう
#　　クロ　　
え？
首をかしげるクロに、俺は言った。
#　　大雅　　
どうしようクロ。……君のことが、大好きで。大切で。どうしようもなくて
#　　大雅　　
だ、だから……ほら。手がぶるぶるしてる。緊張とか、色々な気持ちで
#　　クロ　　
……うん
クロは俺に微笑みかけたまま、うなずいた。
#　　クロ　　
わたしも。……大雅と、同じ。すっごいどきどきするし、いっぱい、緊張してる
クロのその言葉と、その微笑みで、緊張や手の震えが少し、収まった。
#　　大雅　　
……触っても、いい？
#　　クロ　　
う、うん……
いいよ、とクロは言う。
#　　クロ　　
い、いっぱい……やさしくして、くれるなら
#　　大雅　　
……もちろん。やさしくする。これからも、ずっと
#　　クロ　　
これから……
震える手を俺は伸ばして、
#　　クロ　　
……あ、んっ
まずクロの胸に触れた。
暖かかった。
そしてとても柔らかい。
#　　クロ　　
ん……う、……うう――
クロの胸に触れた手を、少しずつ、すこしずつ下へ移動させ、
#　　クロ　　
――にゃ、うっ
もっと大切な部分へと、その指先を滑る込ませた。
びくっとするクロ。
俺は、今度こそクロの下着をちゃんと脱がせた。
そしてもう、何もつけていないその部分に、指先で触れてみる。
#　　クロ　　
あ、あ。……や、んっ
その輪郭を確かめるようになぞり、もっと……もっと深く、探り当てた中心に、指を押しつけた。
#　　クロ　　
あっ…………んんっ
ぎゅっと、目を力強く閉じ……クロは熱っぽい声を繰り返していた。
#　　大雅　　
……ごめん。痛かったりは
#　　クロ　　
し、しないよ。だい、じょうぶ……だけど
#　　クロ　　
だけど、ね。なんだか、変な感じがして……いつもと、ちょっと違うどきどきが、いっぱいで……う、うううう〜……よく、わかんないよ
#　　大雅　　
…………
クロに触れた指を、少しずつ奥へと進ませていった。
#　　クロ　　
あ、ああ……んぁ……や……っ
#　　クロ　　
ふわ……あ、ん……んっ
暖かさだけではない、しっとりとしたものを感じていた。
#　　クロ　　
はぁ……う……うう……んぅ
……じんわりと。
指先に感じる暖かさが増したように思えた。
#　　クロ　　
や、やだ……ちがう……
クロが身をよじりながら、こぼしていた。
#　　クロ　　
ち、がう……ちがうよ、大雅
#　　大雅　　
え？
どきりとした。
何か、間違ってしまったのかもしれない。
でもふるふると、クロは首を振り、
#　　クロ　　
わ、わたしが
俺のことをじっと見上げ、言った。
#　　クロ　　
……わたしが、ね。わたしのほうが、大雅……きみを、気持ちよくしてあげたかったの
#　　クロ　　
そ、それなのに……こんな……わたし……
また、真っ赤になりながら。
そして瞳を少し、涙で滲ませながら。
#　　クロ　　
だから、違うよ。……違う。わたしが、先に、……き、気持ちいいのは、違うんだよ
クロは、もそもそと身体を起こす。俺の胸にそっと、手を添えた。
俺に寄りかかるような体勢になり、言った。
#　　クロ　　
わたし……知ってる。ばかだけど、ちゃんとわかってる
クロがズボン越しから俺に触れた。
#　　クロ　　
べ、勉強、したの
#　　大雅　　
え？
#　　クロ　　
……男の子が、女の子に、どんなことしてもらえたら……うれしいのか。気持ち、いいのか
#　　クロ　　
いつか……ましろが拾ってきたのとおんな同じような本を、探して……読んで……だ、だから……
だからわたしに任せてと、クロは言う。
#　　クロ　　
こ、今度はわたしが……大雅を、脱がせるから
真っ赤なクロは深呼吸をする。
そして、何度か深くうなずき……。
でもその間中、触れた小さな手をにぎにぎしたりされていた。
#　　大雅　　
……あ、うう
クロに触れられ、撫でられるだけで、もう俺は、だめだ。
熱くこみ上げてくる期待感に、めまいまで覚えてしまう。
#　　クロ　　
す、すごい
#　　クロ　　
……ちょっと触っただけ、だよ？　でももう、大雅。ここ。固い
かちゃかちゃと。
……クロは俺のズボンの前を開こうとするけれど、
#　　クロ　　
……う、うう。ぐす。上手く、できない
ちょっと涙声になりながら、でも、何とかズボンと下着に隠されていたものを解放させてくれた。
#　　クロ　　
わ
クロの顔の前に、むき出しにされてしまう。
#　　クロ　　
…………
それをじっと、クロは見ていた。
#　　大雅　　
う、うう
今度はこちらが真っ赤になる。
#　　大雅　　
そんな、見られると……恥ずかしいよ。クロ
#　　クロ　　
大雅……
クロは俺のお腹辺りから、こちらを見上げ、
#　　クロ　　
……た、大雅の、これ
目を丸くしながら、言う。
#　　クロ　　
ちいさい……
#　　大雅　　
うう
思ってもなかったダメージに、あえぐ。
#　　クロ　　
……の？
#　　大雅　　
え……？
#　　クロ　　
大雅のここ、だよ
クロは首をかしげた。
#　　クロ　　
ちいさい？　それとも、大きい？　他の男の子の、見たことないから……わかんなくて
#　　大雅　　
お、俺もだよ。わからない。自分のが、どうなのかなんて。他の人のは見たことないし。……銭湯とかも行ったことないし
#　　クロ　　
そ、そっか
わかんないんだね、とクロは言う。
#　　クロ　　
大雅のここは……大きいのか、ちいさいのか……わかんないんだね
クロはひとり繰り返しそうつぶやき、何度かうなずいていた。
#　　大雅　　
……何か、気になる？
#　　クロ　　
うん……
#　　クロ　　
だって、これからわたし……大雅の、これを……そ、その……えっと……
もにょもにょとクロは言う。
#　　クロ　　
べ、勉強した本に、書いてあったの。……男の子の、ここが、大きいと……女の子は、痛いこともあるって
#　　クロ　　
だ、だから……大雅の……大きかったら、どうしようって。わ、わたし……無理だったら、どうしようって……思って
まるであえぐようにして言う。
そしてまた少し、すっかり固くなってしまった俺のものをじっと見て……、
#　　クロ　　
ん……ちゅ
ぺろりと、舐めた。
#　　大雅　　
……っ
ぞくりと、する。
期待はしていた。
でも本当に、クロに舐められるなんて……。
#　　クロ　　
れろ……ぴちゃぴちゃ……ん、ぅ……
最初は、恐る恐るだった。
#　　クロ　　
ちゅ、ん……れろ……
先端にちろちろと舌先で触れられる。
#　　クロ　　
ん……ふ、……んん……
今度は唇で包み込むように、触れられた。
#　　クロ　　
あ、ぅ……ん……む……ちゅ……
ちらちらと俺を見上げ、俺の反応を確かめながら、舌を、そして唇を動かし続けてくれていた。
#　　クロ　　
は……ん……ちゅ……ぺろ
#　　クロ　　
……ちゅ、ん、ぅ……あ……ん
どうしてだろう……。
クロにこんなこと、してもらうだなんて。
もどかしいばかりの感触の中に、僅かな罪悪感がある。
#　　大雅　　
く、クロ……も、もう
もう大丈夫。ありがとう。充分だよ。
そう言おうとした。
でも……。
#　　クロ　　
あ……
クロは口を大きく開くと、
#　　クロ　　
……ん、むぅ
ゆっくりと。
先端から、俺を飲み込んでいった。
#　　クロ　　
ちゅ、ちゅ、……ん……あ……ちゅぱ……ん、う……んん
ぬるぬるとした感触だ。そして熱いくらいの暖かさに、包まれる。
#　　クロ　　
……む、ぅ……ちゅ……んぅ……ん〜……
でも、クロの小さな口にはすべて収まりきらなくて……。
#　　クロ　　
んっ……ふ……あ、ぅ……んっ、ん、ちゅ……は、ふ……ちゅ、ちゅぅ
クロはそのまま、瞼を閉じ、頭を少しずつ上下にゆすりはじめた。
#　　クロ　　
ふ、んぅ……ちゅ、ちゅ……ん……ちゅぅ……
#　　クロ　　
はぅ……ん、ちゅぶ……むぅ……ん、ん、ん……っ
目の前の光景に、身体が……俺の全部が、熱く膨らむようだった。
#　　クロ　　
ん、……はぅ、……んん……ちゅ……む……く……ふぅ……ちゅ、ちゅぷ……はぁ、はぁ……
口にすべて入りきらないこれは、行為としては完全とは言えないのかもしれない。
だけどもう既に、俺の中で気持ちよさは充分なくらい高まっていた。
油断すればすぐにでも、限界を迎えてしまいそうで……。
#　　クロ　　
ん……は……ん、ん……ぷ、……うう……ん、ちゅ……む……くちゅ……
#　　クロ　　
ぺろ……むぅ……あ、う……んん……ちゅ、ちゅ
#　　クロ　　
ふ、んぅ……ちゅ、ちゅ……んちゅぅ……は……んむぅ……ん、ん……ぷ……は、うう
途中、口を離し、けほけほと少し咳き込む。
そしてふと顔を上げた。
#　　クロ　　
……だ、大丈夫、かな
不安そうに、クロは言う。
#　　クロ　　
ちゃんと、気持ちいい……？　わたし、上手にできてる？
#　　大雅　　
う、うん。……たぶん
充分だ。気持ちよすぎてどうにかなりそう――だ、なんて。正直に言うのが恥ずかしくって、曖昧に俺はうなずいてしまう。
#　　クロ　　
そっか。よかった……。あんまり上手じゃないかもだけど……でも、気持ち、いいんだね
だけどクロは安堵するように微笑んだ。
#　　クロ　　
……じゃ、じゃあ……続き、していい？
#　　大雅　　
あ、ああ……うん。お願い
もう充分だよ、と。
そう言うべきだし、そう言うつもりだった。
そのはずなのに……。
やっぱりもっとしてほしくい。もっと、クロを感じていたい。
そう伝えると、クロはうなずき、微笑む。
#　　クロ　　
……うん。いいよ。わたし……何でも、するよ。大雅が、きみがしてほしいこと。全部、してあげたい
そう言って……。
再び俺を、クロは口に含んでいった。
#　　大雅　　
あ、う……
……ぞわり、と。
全身が逆立つよう。そんな感触だ。
#　　クロ　　
はふ……ん、む……ぅ……んちゅ……は……んふぅ……
#　　クロ　　
ちゅ、ちゅ、っ……ちゅう……れろ、……ん……れろ
#　　クロ　　
ふ……んむ……ちゅ……う、……んちゅっ……ちゅ……ちゅぱ……は……んぁ……あ、ん……むぅ……
口の中でざらつく舌がうごめいている。
そんな暖かな刺激に、やっぱり、だめだ。今すぐにでも果ててしまいそうだった。
#　　クロ　　
くちゅ、……ちゅっ、ちゅ、ちゅぅ……れろ……れろ……は、……ん……ん、ふぅ……ん、ん〜……
口にくわえたまま、俺を見上げている。
#　　大雅　　
……クロ。すごい、気持ちいい
頬に触れ、長い前髪に触れ、頭を撫でるようにして、触れた。
クロはくすぐったそうに、そしてうれしそうに目を細めてくれていた。
#　　クロ　　
ん、う……んっ、んんっ……はう……ぁ……は、む……れる
#　　クロ　　
ん……あ、んぅ……じゅぷっ、ん、んっ、んん……っ
小さな口がいっぱいになるまで、深く、もっと頭を沈めようとする。
#　　クロ　　
ふぅ、うう……は……っ……う……あ、ん……むう……じゅっ、ぷ……んじゅ……ぷ……く……んっ
#　　クロ　　
はあ……う、ん……くぷ……ちゅ……はぁ……はぁ……あ、ん……ちゅぶ……っ
何度も何度も、頭を動かし……舌を、からめて。
あ、ああ。
どうしよう。
もっと長く、もっといっぱい、感じていたいけど……。
だめだ。
#　　大雅　　
クロ、もう……っ
下半身に熱いものがこみ上げる。
限界だ。
#　　大雅　　
く、口……離して……っ
#　　クロ　　
ん、んん〜……っちゅ、ちゅ……っ
クロは、咥えたままいやいやをする。
#　　クロ　　
はぅ……ん、……ちゅ……んん……ふぅっ……
#　　大雅　　
あ、うう……っ
更に強く、吸い上げられて……。
#　　クロ　　
はっ……ふぅ、んん……っ、ふぅ……は、ぅ……んく……ん、んっ、ん……っ
#　　大雅　　
ほ、ほんと、に、もう……だめ、だからっ
クロの口から、どうにか引き抜こうとするけれど、
#　　クロ　　
むう……ん……んっ、ん、ぅっ……ちゅちゅっ、ん、ちゅぅ……っ
もっと激しく、クロは動いてくれる。
#　　クロ　　
はぁ……あ……ん……んんん……ちゅ……ちゅぅ……あうう……は、ぁ……ちゅ、ちゅう
#　　クロ　　
んぅ……ん、んんっ……ちゅく……じゅ、ちゅぱっ、んふっ……たいが……う、ん……いい……は、う……いいよ、いっぱい……だめに、なって……ちゅ……くぷ……っ
#　　大雅　　
っ
#　　クロ　　
ちゅ、ちゅ……っ、ちゅ……ん、ん……んんっ……はぁ……はぁ……ん
だ、だめだよ。
下半身が震える。
頭が、真っ白になる。
もう、本当に……っ。
#　　大雅　　
く、クロ……っ
俺は、クロの口の中で果ててしまった。
#　　クロ　　
――あ……ん……っ
どうしよう。いっぱいだ。
自分でも驚くくらい、出てしまってるのがわかる。
#　　クロ　　
ん、む……んん〜……っ
苦しそうにしていた。
でも、まだ俺を咥えたまま離さずにいて……。
#　　クロ　　
は………っ………う、ん……く……は、ふぅ……んく……ん、んん……
微かにのどを鳴らしていた。
#　　大雅　　
クロ……、そんな
まさか、そんなことまで……。
#　　クロ　　
――……ぷは
咥えていたものを吐き出し、クロは顔を上げた。
#　　大雅　　
ごめん。がまん、できなくて
#　　クロ　　
ううん。……大丈夫
#　　クロ　　
わたしがこうしてほしかったから、こうしたの
だからいいの。気にしないでとクロは言う。
#　　クロ　　
でも、ね
#　　大雅　　
うん
#　　クロ　　
……ちょっと、にがかった
クロは言う。少しだけ不満そうに、唇を尖らせて。
#　　クロ　　
男の子はとっても甘い味がするって、書いてあったのに……
#　　大雅　　
……書いて？
#　　クロ　　
そう。……勉強した本にそうあった
#　　クロ　　
字、あんまり読めないから、書いてあること全部わかったわけじゃ、ないけど……でもわたしの勉強した本は、うそつきだった。わたしと一緒
どこかぎこちなく微笑む。
#　　クロ　　
……男の子は大人なチョコより、苦い味、だね
そしてふと、口を離したばかりの俺の下半身を、見る。
#　　クロ　　
あ……大雅……。まだ、元気
#　　大雅　　
あ、う、うん……
#　　クロ　　
甘いの……ううん……苦いの出たら、もう終わりだって、書いてあったのに……
またあの本、うそ言った。
そう小さくつぶやくクロは、
#　　クロ　　
そ、それに……
小さな身体を揺すり、もじもじと、言った。
#　　クロ　　
な、なんだか……変
#　　クロ　　
男の子に……大雅に、いっぱい……気持ちよくなって、ほしかった。そうしたら女の子はいっぱい、幸せになるんだって。本には書いてあった……と、思う。でも……
#　　クロ　　
でも、ね。なんだか、さっき、大雅に触ってもらったとこが……あ、熱くて……変……だよ
ますます真っ赤になりながらもクロは言う。
#　　クロ　　
こ、こんなこと、本には書いてなかった。やっぱりあの本、うそつきだ。ほんとのこと、一個も書いてない
いったいどんな本を読んだのだろう。色々と、不思議だ。
あんまり字を書くことも、読むことも得意じゃないクロが、書いてあることを間違えて理解してしまったのかもしれない。
#　　クロ　　
大雅が、気持ちいいなら幸せだった。……それは、本当だったよ。でも。だけど……わ、わたし…………あ
そこで俺は、クロを抱きしめた――抱きしめられることがクロにとって“愛してる”の証明なのなら、今、俺の気持ちが正しく全部、伝わりますようにと祈る。
#　　大雅　　
ありがとう。……クロ。すごく、気持ちよかったし、幸せだったよ
君と……クロと、こんなふうな関係になることを、いつか俺は想像したことがあるだろうか。
……きっと、こんな未来は思ってもみなかっただろうはず。
ただ側にいてくれるだけでよかったから。
ただ、いつも見守っていてくれるという安心を、そっと手渡すように感じさせてくれるそれだけで、何もかも充分だったから。
#　　大雅　　
でも、だめだな、俺
#　　クロ　　
え？
#　　大雅　　
……今日、はじめて知ったよ。俺って結構、欲張りだったんだなって
抱きしめた腕の中で、首をかしげていたクロに言う。
#　　大雅　　
俺……、クロともっと、もっといっぱい、色々したいと思ってるんだ
#　　クロ　　
色々……
#　　大雅　　
……うん。今度は俺だけじゃなくて、クロにも幸せな気持ちになってもらえたらって。俺にそうできるかどうか。わからないけど
#　　クロ　　
う、ううん……
俺の背中にやさしく両腕を回してくれる。
#　　クロ　　
……こんなふうに、ぎゅって、抱きしめてもらってるだけで……、もうわたし、こんなに幸せ
#　　クロ　　
たぶん……、たぶんこれ以上、大雅に抱きしめられたりしたら、わたし、もっと変になっちゃうと思う
#　　クロ　　
で、でも……。大雅が、わたしといっぱい……色々したいって。そう、思ってくれるなら……うん。いいよ
#　　クロ　　
わたし……わたしもね。大雅と一緒に、もっといっぱい、たくさん……、幸せになりたい
もっとたくさん抱きしめ合って。
もっとたくさん、キスをして。
もっと、もっと……たくさんたくさん、色々なことをして。
#　　クロ　　
……そしたら、ねえ、大雅。わたしの熱いの、治るかな？
抱きしめ合ったままキスをした。
#　　クロ　　
あ……
クロをそっと押し倒す。
そしてその小さな入り口に、先端をあてがった。
……しっとりとしたものを感じる。
もう互いに準備は整っていた。
#　　クロ　　
あ……ん……っ
ぐっと、腰に力を込めて、
#　　クロ　　
んん………っ
ずずず……と、少しずつ、キツい中に押し込んでいく感覚がある。
#　　クロ　　
あ、ああ……う、ん……ううっ
先端の部分がクロの中に入ったところで、繋がった部分に赤いものが見えた。
#　　クロ　　
……っ
クロは苦しそうに唇を噛んでいた。
#　　大雅　　
クロ
#　　クロ　　
……だ、だいじょうぶ……だから
それ以上俺が何か前に、クロが首を振り言った。
#　　クロ　　
だい、じょうぶ。い、痛く、ない……こと、ないけど……大雅の、おっきかったのかな……やっぱりちょっと、痛いけど……でも、平気。大丈夫
#　　クロ　　
だ、だから、お願い……最後まで……大雅……お、お願い……やめないで、ほしい
#　　大雅　　
……うん
わかった。
と、そういう代わりにキスをした。
#　　クロ　　
あ……
舌を絡めるように、少しだけ乱暴なキスだった。
#　　クロ　　
あん……ちゅ……はぅ……むぅ……
唇を塞ぎ、キスをしながら、
#　　クロ　　
ん、んん〜……っ
ぐっと……俺は腰を沈み込ませていった。
#　　クロ　　
はっ……あ、あああああ……っ
もう、これ以上は進まない――クロの一番奥までたどり着いたところで、唇を離した。
#　　クロ　　
う……ううう……は、ああ……ん……っ
苦しそうだった。
一番深くまで繋がったところで、クロが落ち着くまで少し、待った。
#　　クロ　　
た、大雅……いっぱい……ん……う、んんっ……大雅が、いっぱい……だよ
真っ白なお腹を上下させながら、喘ぐようにしてクロは言い……、
#　　クロ　　
手……お願い。大雅……手、握ってほしい
俺に手を差し伸べてくる。
涙をいっぱいためたクロの瞳に見つめられ、今さら蘇ってくる罪悪感にずきりと、胸の奥を突き刺されてしまう。
そんな痛みを誤魔化すみたいに、クロと指を絡め合うようにして、手を繋ぐ。
#　　大雅　　
……クロ。動いても、いいかな
#　　クロ　　
う、うん……
すぐにうなずき、いいよと言って、クロは微笑んでくれる。
#　　クロ　　
いいよ大雅
#　　クロ　　
もう、痛いの……ちょっとだけになったから……だから、もっといっぱい……大雅を、感じさせてほしい
#　　大雅　　
……ありがとう
軽く触れる程度のキスをして、
#　　クロ　　
あ、あ、あ……っ
ゆっくりと腰を引き、押し返す。
#　　クロ　　
……ふっ。ん、んん……や、あ……っ
俺は、その動きを細かく繰り返していった。
#　　クロ　　
んっ……んっ……あ、ああ、あ、や……、ふ…ん…やぁ……はぅ……あ、あ……ん……ぁっ……んく……くっ、あ、ふ……んっ
#　　クロ　　
あ、や、は、……や、や……んっ……あ、あ……は……うぅっ……う、う、うう……っ
クロと繋がった部分の熱が、動きを繰り返す度どんどんと増していくのがわかる。
#　　クロ　　
ああ、あ、あ、んっ……はぅっ……あ、ふ……や……あっ……やっ
#　　クロ　　
あ、ああ、……んぁ……んくっ、あ、ふ……んっ
どうしよう。気持ちいい。……すごく。
#　　クロ　　
う、う……んっ……にゃう……はっ……う……んんっ……はぁ……はぁ……っ
クロのかわいい声を耳元で聞く度に、今すぐにでももう、だめだ。さっき一回いったばかりなのに、果ててしまいそうになる。
#　　クロ　　
や、や……あん……ふっ……うう……あっ……ああ……ふぅ……あ、ううっ
気持ちいいのが、幸せなのが、俺だけだったらどうしよう。
クロに無理をさせてしまっていたら……。
そんな不安もある。
だからクロにもし、少しでも痛がるような素振りがあれば、すぐにでも動くのをやめようと思っていた。……そうできるようにと、自分に言い聞かせていた。
けれど、
#　　クロ　　
す、すき……あっ、あ……んんっ……た、大雅……すき……だ、大好き……たいが……んっ、あう……や、ああ……あ、は……ううっ
クロの声に痛みとは違う熱がまじりはじめているように感じた。
#　　クロ　　
はっ……ううっ、たい……たいが……あ、あ、あ……んあっ……にゃ、う……っ……んっ、ふぁっ……あっ……んん……あ、ああ……う……にゃっ……あ……ふうっ
首の鈴が、俺の腰の動きに合わせ、ちりんちりんと鳴っていた。
#　　クロ　　
あ、ん……や、は、……やっ……にゃぅっ、た、たいが……は、はげしい、よ……うう……あ、はぅっ……
#　　クロ　　
わ、わたし……んっ、あ、う……んんっ……ど、どうしよう……んくっ……こ、こわい……たいが……あ、ああ……んっ
涙目で頭を振り、
#　　クロ　　
な、なに……これ……ううっ……あ、んっ……へん……わたし……変、だよっ……
#　　クロ　　
さっきより……んっ……さっきよりもっと……あっ、うう……はぁ、うっ……もっと変に、なっちゃう……っ……お、お腹が……あついよっ
#　　クロ　　
はっ……うっ、はぅっ……ん、ぁっ……や、や、やぁっ……す、すごい……んんっ……たいが、大雅……わたし……大雅と、えっちなこと……う、あっ……ああっ
#　　大雅　　
クロ……っ
繋いだ両手に、思わず力がこもってしまう。
#　　クロ　　
わたし……い、いま……あ、んっ……すごく……やっ、んっ……す、すごく、幸せ、しあわせ、だよ……たいがっ
俺もだ。今、クロとこうして心だけじゃなく、全部つながっていられることが幸せだと感じてる。
だけどそんな想いを言葉にする余裕もなくて、ただただ懸命に、俺は、クロを一番近くに感じ続けていた。
#　　クロ　　
はっ……あ、あ、んっ……はあ……ふ……ふあ……ん……あ、ああ……っ
#　　クロ　　
にゃ、にゃっ……んっ……はっ……あ、あっ、ああっ……ん、んんんっ
甘く、かわいいクロの声。
#　　クロ　　
にゃうにゃっ、うううっ……はっ、あ……うううっ。んっ……はぅっ
少しずつ、確実にふくれあがってくる射精感。
#　　クロ　　
んんっ……す、すき……あっ……大雅……あん……うう……やっ、だっ……だい好き……大雅っ
#　　クロ　　
もっと……もっといっぱいっ……あっ……ふっ……んっ……
だめだ。もう、限界が近い。
#　　大雅　　
クロ……っ、俺も、好きだ……クロっ
大好きだ。
そんな気持ちを強く、つよく、繋ぎ合わせた手と、
#　　クロ　　
や、やだ、あっ、だめだよっ、大雅……っ、そ、そんな……つくよされたら……わ、わたし……は、うっ
#　　クロ　　
う、ううう〜……っ、どう、どうしよう……っ、はずかしい……す、すごく……は、はずか、しい、のに……っ、や、う、うう……
#　　クロ　　
で、でも……わ、わたし、どうしよう……っ、き、気持ちいい……っ
#　　クロ　　
あっ、ううっ、気持ち、いいよ、大雅……っにゃ、あ、んっ、んんん〜……っ
ぎゅ〜っと。
強く、キツく、締め付けられて。
もう本当に、限界だった。
クロのまっしろなお腹も、小さな頬も、じんわりと真っ赤になっていくのがわかる。
#　　クロ　　
あ、あ、あ、……はっ……んんっ……はぅ……ん……あっ……んぅ……っ
#　　大雅　　
く、クロ……もうっ……俺、だめだっ
#　　クロ　　
わ、わたし、もっ……わたしも、もう……だ、だめ……っあぅ……なんだか、あっ……やっ……あぅっ……わたしももう……だ、だめに……あっ……んんっ
また強く、ぎゅっと、抱きしめられるように締め付けられて……、
#　　クロ　　
たいが……たいがっ、や、ぅっ……あ、はぁ……にゃ……んっ……ん、んん……はっ……ううっ……あ、ああっ
クロは小さな身体をぶるぶると、震わせた。
#　　クロ　　
う、あ……はっ……う、ううう〜……んん〜……んんんんっ
ぎゅっと抱きしめられるような圧迫感と、震えるような感触に、
……俺は、クロの中で果ててしまった。
#　　クロ　　
あ……はぁ、はぁ……ん……
じんわりと、クロの額に汗が滲んでいた。
#　　クロ　　
で、出てる……大雅の……苦くて……あったかいの……いっぱい……
すべて出し切り、クロの中からゆっくりと、引き抜く。
#　　クロ　　
あっ、んん……
ぴくっと震えるクロの頬に唇で触れた。何度も触れた。……ありがとう。
いっぱい、痛かったり。恥ずかしかったり。
俺のためにいっぱい、がんばってくれて。
本当に、ありがとう。
そんな気持ちをいっぱい込めて、キスをした。
そしてそのまま崩れ落ちるようにして、ふたり、寝床に沈み込んだ。
#　　クロ　　
すごい……
熱っぽい呼吸を繰り返しながら、クロは言った。
#　　クロ　　
大雅ので、わたし……いっぱいになっちゃった
お腹を撫でながら、微笑んでいる。
#　　クロ　　
……幸せ
ぽつりと、そう言った。
#　　クロ　　
……たぶんわたし、今、すごく幸せなんだと思う。大雅と“心”だけじゃなくて、全部、一緒になれた
#　　クロ　　
……だから胸がずきずき痛いのも、今はね、少しになってるよ
胸がずきずき？
と、そう問いかける。
するとクロは何も言わず、ただ微笑みを返してくれるだけだったけど……。
ああ、そうだね。
俺も――ぼくもだ。君と同じだ。
これまでどんなことがあったとしても。
……これから何が、あったとしても。
今は凄く、すごく幸せだ。
そんな気持ちが伝わりますようにと祈り、俺はもう一度、クロにキスをして……。
そっと手と手をつないで、同じ心で、同じ時間を、これからもこうして過ごしていけるようにと、願ってた。
時計塔の管理室――その“夜の国”
目を覚ますと俺はここにいた。
開け放した窓から“夜”の町を、その輝きをただ見つめ……。
この“命”に与えられた時間をすべて、使い果たしたことを想ってた。
そんな俺の胸に飛び込んできてくれた小さな君だ。
ふと、窓に映った自分を見る。
クロを抱き留めたこの身体は、少年だった頃に――……
幼馴染みのみんなと共に、この町でただただ笑い、でもほんの少しのさみしさを覚えながら生きていたあの頃に、戻ってる。
俺は……。
ぼくは。
果たして一片の後悔もなく今、ここへ至れたのだろうか。
この命に与えられた時間をすべて、“後悔”なく歩ききることができただろうか。
#　　大雅　　
ごめん……
君を強く、つよく抱きしめる。今まで育ててきた自分自身のさみしさも一緒に、そうするみたいに。
#　　大雅　　
……ごめん、クロ。本当に
君のためにと祈り……。
君だけのためにと、願って。
ひとりぼっちを選び、歩んできたはずの最期の時間。
それなのに……。
#　　大雅　　
君にたくさん、悲しい思いをさせてしまった
君は、俺の腕の中で首を振るけれど……。
そんなことないよと、そう言ってくれるけど……。
本当ならもっと上手に生きたかった。
……本当なら、クロ。
君のためだけにと願い、生きた時間だったのだから、せめて君にだけは少しだって悲しい思いをさせたくなかった。
そんな理想とはすべてかけ離れてしまっていたけれど……。
だからこそ“後悔”だけはしてはいけない。そう思う。
今はただ、君のことを強く抱きしめていたい。
#　　大雅　　
クロ……ずっと、ずっとだ。君とこうしたかった
腕の中で震えてる小さな身体を、力一杯、抱きしめて――……この“想い”が伝わりますようにと、祈った。
#　　大雅　　
君のこと、ずっとこうして抱きしめたかったんだよ……クロ
#　　クロ　　
わ、わたしも……
俺の腕の中、クロは声を震わせていた。
#　　クロ　　
わたしもずっと、大雅……きみにこう、されたかった
夢みたい、とクロが言う。
#　　クロ　　
きみに触れられる。……きみに、抱きしめてもらえる。すべて終わった“夜”の中だけど
#　　クロ　　
こうして大雅に抱きしめられたら……不思議だよ。今までのさみしいことも。今もまだ、胸がずきずき痛いのも。全部。幸せな思い出になってくれるんじゃないかって、思えるよ
#　　クロ　　
だって……
#　　クロ　　
だってね。いつもさみしいばかりだったわたしにとって、抱きしめてもらえるのは……あ、愛してるって。大好きだよって。そう言ってもらえてるのと、おんな同じだから
胸の中で俺の顔をふと見上げ、クロは微笑んでいた。
――ぶつり、
と、音がする。
クロとふたり、振り返る。古い蓄音機があった。
“歌”が聞こえる。
春の歌だ。
決して届くことはないと知りながら、それでも“想い”よ届けと歌われた――生涯たったひとりを思い続けると誓う“愛”と“勇気”の歌だった。
#　　クロ　　
…………
俺たちは少しの間、その歌に耳をすませていた。
そっと重ね合わせるように手を繋ぎ、ふたりで窓の外を見つめてる。
#　　大雅　　
……色々なことがあったね
と、俺が言う。
#　　クロ　　
……うん、そうだね。本当に
と、君が言う。
さみしいことや。悲しいことや。どうしようもなく、痛く思えてならないことや。
うれしいことも、楽しいことも。
もちろん、こうして君といられるこの瞬間みたいに――幸せに思える瞬間だって。
本当に。
……本当に。
色々なことが、あったよね。
まるで、大切なものをいっぱいいっぱい詰め込んだ宝箱のような人生だった。
君がぼくのためにと祈っていてくれたこと。
君が、ぼくだけのためにとたくさん涙を流していてくれたこと。
それがぼくの得られた、ぼくだけの宝物で……。
ああ。
そうか。
――自分ぼくはこんなにも、愛されながら生きてきたんだ。
ここに至れてようやく、そう思え。
その瞬間、今すぐ消えてなくなりたいと願ったあの日も。こんな自分なんて生まれてこなければよかったと、ひとり勝手に涙を流したあの瞬間も。
そのすべての“想い”が、全部――何もかも、嵐のように報われていくようにも感じられ。
それこそがぼくの歩いた道なのだ。
後悔することは多くとも。さみしく感じて止まないことが消えずとも。
ぼくの歩んだ君と一緒のこの道は、疑う余地など一切なく……幸せな人生だったのだ。
#　　大雅　　
……最期に君のためだけに生きられたこの人生に、悔いなんて、ひとつもないよ。クロ
#　　クロ　　
……うん
クロは、そこが痛くて堪らないというように胸をぎゅっと、押さえながらも“……わたしも、同じだよ”と言い、微笑んだ。
#　　クロ　　
……わたしも、きみとおんな同じ。いつも、いつだって。わたしはきみと同じでいたいって、願ってる
これまで共に歩いてきたたくさんの時間。
その一つひとつを、“夜”に瞬くその光を……愛しいばかりの“歌”を聴きながら、君と一緒に見つめてた。
悔いはない。
だけどもっと、もっと……。
もっとたくさん、君と一緒にいられる人生だったならよかった。
そういうふうにも、思いながら――手を繋ぐ。そしてやっぱり、長い、とてもながい道のりについて想ってる。
ふと、そんな俺の心に過ぎる光景があった。
すると、不思議だ。
クロがまっしろな光に包まれて、
#　　クロ　　
あ……
その光が晴れた中に、その姿になったクロがいた。
#　　クロ　　
これって……
制服だった。学園の制服だ。
#　　大雅　　
ご、ごめん。たぶん、俺のせい
#　　クロ　　
え？
ここは、“夜の国”――思い描いたすべての想いが形となる世界。
#　　大雅　　
……えっと。さっき、クロと一緒にこれまでの人生を……“夜”の光を見つめてるとき、思ったんだ
#　　クロ　　
うん。……大雅はなにを、思ったの？
#　　大雅　　
もっと、もっと。クロと一緒に過ごせる時間の多い人生なら、よかった
#　　大雅　　
……これまでの時間に後悔はしないけど。でも、もしそれが叶うなら。もっと笑顔でいられることも多かったのかなって。そう、思ってた
もし、クロと一緒にみんなと笑い合う時間があったなら。
もし、クロと一緒にふつうの友だちみたいに、学園生活で四苦八苦できる時間があったなら。
もしも、もしも……。
そんな叶えられなかった時間ばかりを思ってた。
#　　大雅　　
だからきっと、そんな俺の願望が、“夜”を通して伝わったのかも
#　　クロ　　
……うん
#　　クロ　　
だったらこれは、大雅だけじゃないよ。わたしのせいでも、あるかもしれない
照れたように、クロは笑った。
#　　クロ　　
わたしもね、同じ。さっき、思ったんだよ
#　　クロ　　
……わたしも大雅と一緒に、勉強できるところとか通えたら、すごく、楽しかったかもって。そう思ってた
#　　大雅　　
そっか
#　　クロ　　
うん、そうだよ
#　　大雅　　
……俺たち、やっぱりおんな同じだね
#　　クロ　　
うん……
うなずき、微笑む。
#　　クロ　　
“次”はもっと、もっと……同じになれたらいいなって。そう、思ってたよ
思ってた、か。
またどこかが痛むような笑顔を見せるクロに……。
俺は、その頬に、そっと触れる。
#　　大雅　　
……クロ
#　　クロ　　
……うん
#　　大雅　　
かわいい
#　　クロ　　
え……？
#　　大雅　　
その服、クロにすっごく似合ってる。かわいいよ。とっても
#　　クロ　　
う、ううう〜……
真っ赤になり、言った。
#　　クロ　　
そ、そんなに、言われたら……。悲しくなっちゃうよ
#　　クロ　　
生きてるときに勇気、出して……この服着てたら。大雅。褒めてくれてたかなって。……そう、思って
#　　大雅　　
…………
いつの間にか“歌”は終わり……。
俺たちはどちらともなく、唇を合わせた。
……。
#　　クロ　　
……ん
キスをする。
#　　クロ　　
あ、う……んん
まるではじめてそうするみたいに、互いにぎこちなく繰り返す。
#　　クロ　　
……大雅。もっと、して
クロが言う。吐息が頬に触れるほどの近い距離。
#　　クロ　　
もっと、してほしいよ。……大雅とキス、いっぱいしたい
これまでの距離を埋めるみたいに抱きしめ合って……。
#　　クロ　　
は……う、ん……
何度も、何度も、キスを重ねていった。
#　　クロ　　
え、えへへ
#　　クロ　　
……やっぱり、不思議
ほんのりと頬を赤くして、クロが照れたように微笑む。
#　　クロ　　
わたし達。もう、“命”は終わってしまってて……。それなのに、たくさん触れる。キス、できる
そうだねとうなずくぼくも、クロと唇を合わせる度に肉体的な熱さを感じ始めてた。
キスをし、抱きしめる。
永遠に君とこうできる時間の中で生きていけたなら。
それもまた幸せな人生で……。
“次”こそはお互いに、そんな時間を見つけられるだろうか。
ふと、叶えられなかったそんな“夢”について想い……。
今度はまた違う部分が熱くなる。その熱はずきりと少し、痛かった。
#　　クロ　　
……ねえ、大雅
#　　大雅　　
うん、なに、クロ
#　　クロ　　
今のわたし達……前みたいなこと、できるのかな
#　　大雅　　
前みたいなことって？
#　　クロ　　
……大雅。わたしのこと、いっぱいぎゅって、抱きしめてくれた。……愛して、くれた
#　　クロ　　
あのときわたし、すごく、すごくね、幸せだったよ。生まれてこれてよかったって。あのときはじめて、心から思えた
#　　クロ　　
だから、最後に……。またあのときみたいに、幸せになりたいよ。大雅
最後……。
そう言ったクロは、また、そこがどうしようもなく痛いみたいに胸を押さえていた。
#　　大雅　　
…………
俺たちはもう一度キスをする。
#　　大雅　　
……俺も、同じだよ
囁くように言う。
#　　大雅　　
俺もクロと同じだ。最後にもう一度、クロとまたあのときみたいに、幸せになりたい
#　　クロ　　
うん……
また、キスをした。
何度してもし足りない。
だから今度はもっと深く、確かに、繋がりたいと思ってる。
#　　大雅　　
クロ
#　　クロ　　
う、うん
#　　大雅　　
……おいで
俺は椅子に座り、クロを膝に乗せ向かい合い、正面から抱きしめた。
#　　大雅　　
このまま、クロをいっぱいぎゅってしてもいいかな
#　　クロ　　
……いいよ
クロは言う。微笑んで。
#　　クロ　　
いっぱい、わたしを抱きしめてくれたらうれしい。……そうしたらたぶん、わたし、いっぱい幸せになれるから
強く、抱きしめる。
クロの呼吸や、クロの甘い香りがふわりと、鼻先に触れた。
深呼吸する。
クロも同じように深く息を吸い――互いのお腹がぴったり、くっつき合うような動きが少しだけ、くすぐったくて。
……キスをした。
そしてそのまま、ショーツ越しからクロに触れた。
#　　クロ　　
……ん
ぴくっと、クロは震える。
そこはもうしっとりと濡れていて、熱かった。
#　　クロ　　
あ、ん……う……はぅ……んぁ……はっ……ん
その熱を確かめるように、指先で更に触れていく。
#　　クロ　　
ふぁ……んや……あっ、んぅ……はぁ……やぅ……ん
#　　クロ　　
んっ……あっ……ふぅっ……はぅ……う、ううっ
#　　クロ　　
や、やだ……大雅……んっ……そ、そんな、触ったら
#　　大雅　　
だめ？
#　　クロ　　
だ、だめ、じゃ……ないけど
#　　クロ　　
け、けど。このままだと……あ、……うう……さ、触られてるだけで、わたし、だめになちゃう……
クロに触れたまま、今度はもう少し深くキスをした。
#　　クロ　　
ん……ふ、ぅ……あ、んん……ちゅ……ん……大雅……
#　　クロ　　
大雅と、キスするの……ちゅ、は、ぅ……わたし、好き。大好き
俺はそのまま、クロのショーツをずらし、
#　　クロ　　
あ、……んっ
そこからゆっくりと、少しずつ、クロの中に自分自身を沈み込ませていった。
#　　クロ　　
はっ……うっ……ああ……ん、んんっ
先端が飲み込まれたところで一旦、その動きを止めた。クロが苦しそうにしていたからだ。
#　　クロ　　
や、やっぱり……不思議。ここですれば痛いの、全然なくて。……た、ただ幸せなだけかなって、期待したんだよ。でも
でもね、と小さく言い、クロは苦笑いを浮かべる。その額にはじんわりと汗が浮かんで見えた。
#　　クロ　　
やっぱりちょっと、痛い……
真っ白な肌のお腹で呼吸しながら、あえぐように言っていた。
クロが痛みに慣れるまで、少しそのままでいることにする。
胸をくっつけ合うようにして、抱き合った。
心臓の音がする。
ふたり分のその音は、互いの身体の中を大きく反響するようにして聞こえていた。
#　　クロ　　
……ん
クロが小さくうなずき、言う。
#　　クロ　　
……もう、大丈夫。痛くなくなった
#　　クロ　　
だからもう、動いても平気だよ
耳元をくすぐるようなその声に、俺は“わかった”と応える代わりにまた少しずつ、クロの中へと入っていった。
#　　クロ　　
――あ、あ、ん……っ、うう……
みちみちと、小さな入り口を押し開けながら進入していく。
#　　クロ　　
は……うっ……ん……あっ……
#　　クロ　　
う、ううっ……はぁ……ぁ……ん……っ
クロとこうして繋がるのははじめてではない――そのはずなのに、はじめてのときよりずっときつく、ずっと熱いものを感じていた。
#　　クロ　　
あっ、や……っ……んんっ……うぁ……はぅ
敏感な先端部分が、暖かく小さなクロの中をかき分け進む。
#　　クロ　　
んんっ……んぁっ……あ、……ん……にゃぅ……うう
狭くて、きつい。それにも増して、柔らかな暖かさに包まれている。その感触だけで気を抜いたらすぐにでも果ててしまいそうだった。
#　　クロ　　
……ふ……ぅ……っ、あ、んんっ
半分くらいクロの中に収まったところで、行き止まりだ。
先端に少し弾力あるものを感じていた。
#　　クロ　　
ご、ごめんね……
熱っぽい息を吐き、クロが言う。
――どうして。
#　　大雅　　
どうして、謝るの？
#　　クロ　　
……だって
#　　クロ　　
わ、わたしが色々……小さいままだから。だから、大雅。この前のときもあんまり、気持ちよくなかったかもしれなくて。だから……その
クロはじんわりと涙目になっている。
#　　クロ　　
……今も、あんまり……気持ちよく、ないかもで
#　　大雅　　
そんなことない
また軽く唇を合わせ、俺は言った。
#　　大雅　　
そんなことないよ。……絶対
#　　クロ　　
……絶対？
#　　大雅　　
うん。そうだよ。だって、クロとこうしていられる。それだけで幸せなのに。それだけでこんなに、気持ちいいのに
だから謝らないでほしい。そんな悲しい顔、しないでほしい。
そう伝えると、クロは少し瞳を泳がせていたけれど……。
でも、すぐに微笑んでくれた。
その頬はさっきよりもずっと赤く染まっている。
#　　大雅　　
動くよ
#　　クロ　　
……う、うん
クロがうなずく。
#　　クロ　　
で、でも。お願い……大雅。もう一回だけ、キス、してほしい
#　　大雅　　
うん。……わかった。何回だってするよ
軽くキスをする。
離れた唇を追いかけるように、またキスをした。
そして唇を合わせたまま、
#　　クロ　　
……ん……あっ
少し引き抜き、また深く――俺はクロの中へと進んだ。
#　　クロ　　
んあっ……ふ、んん……っ
僅かに後退し、その分だけまた奥へと進む。
#　　クロ　　
あ、あ、……あぅ、ん……くぅ
その動きを俺は細かく繰り返していった。
#　　クロ　　
はっ……やぅ……ん……んっ……にゃ……あっ……はぅ……あっ、あっ……ああっ
#　　クロ　　
た、ん……たい、が……んん……あぅ……っ、んぅ……はぁ……うううっ
きつく押し返されるような感触に、抗うように腰を沈めた。
#　　クロ　　
ふっ、あっ……んんっ……にゃっ……はっ……くう……んん……はあ……
#　　クロ　　
ん、あっ……ん、んぅ……っ、はっ……あん、やっ……うあっ……あ、あ、うっ
熱い快感の中、がむしゃらに細かな動きを繰り返している。
#　　クロ　　
あ、んんっ。……やっ、にゃあっ……はあっ、んんっ、や、んっ
#　　クロ　　
あっ、あっ、あっ……んぅっ……ど、どうしよ……たいが……っ
クロが涙をためた瞳に強く、蓋するみたいに瞼を閉じて――
#　　クロ　　
わ、わたし……っ、大雅……たいがっ……うっ、あっ、わたしっ、い、痛かった……のにっ……あっ……はっ……んんっ……どうしよう、き、気持ちいい……っ
長い髪を振り乱すようにし、俺の名前を何度も呼んだ。
#　　クロ　　
こん……こんなっ、こんなすぐっ、あっ……にゃ、うっ……ううっ……き、気持ちよく、なる……なんてっ……はっ、あっ……んんんっ
#　　クロ　　
た、大雅……たいがぁ……はぅっ、ん……好き……だ、大好き……っ、あっ、ふぅ、んん……やぅっ
幸せ、とクロがため息のように、言った。
#　　クロ　　
わたし……し、幸せっ……あっ……んっ、ん、あっ、……この前よりずっと……あんっ……やぅっ……幸せ……だよっ、たいが……はぅっ、ああっ……うううっ
#　　クロ　　
はっ、あっ、んっ、んっ、ああっ……はっ、やぁ……っ……あっ、あっ、んあっ……はっ、ううっ……あん……にゃっ……はっ……
俺が動く度、クロはかわいい声であえぎ続ける。
#　　クロ　　
あぅ……んっ……はぁっ……んんっ、あっ、やぁっ……ふうっ、んん……あっ、んあっ
#　　大雅　　
……クロ。かわいい。すごく
#　　クロ　　
う、ううううう〜……っ
真っ赤になり、俺を見つめる。
#　　クロ　　
い、いじわる……っ
唇をきゅっと噛み、クロは涙目で、言う。
#　　クロ　　
いま……あっ、そんなこと、あっ、……ふ、ふあっ……あ、うう……
#　　クロ　　
わ、わたし……っ、し、幸せで……幸せ、すぎて……へんに、なっちゃう……あっ、やあ……っ、あ、あ、う、んんっ
動きを止めないまま、またキスをした。
#　　クロ　　
はっ、うっ、ん、むぅっ……やっ……やぁ……あ、んあっ
かわいい。だめだ。どうしようもなく、クロがかわいくて。……幸せで。
俺もだ。
俺も今すぐ、どうにかなっていまいそうだった。
#　　クロ　　
や、やあ……んっ、はぅ……あ、うう……んんっ
#　　クロ　　
たいが……たいがぁ、……うう……あっ、ううう……あっ……んぁっ……はぁ……はぁ……ん、く……っ
ただ、激しい快感があるだけではない。
“夜”の影響も、もしかしたらあるのだろうか――まるで心と心で触れあうかのような感触だった。
#　　クロ　　
はぅ……んっ、やぁっ……にゃぅっ、んっ、んっ、あ、ああっ……た、たいが……っ、ふっ……ん……んぁ
#　　大雅　　
好きだ
動きに少し力を込め、
#　　大雅　　
俺も、大好きだよクロ
耳元で囁くように、言った。
#　　大雅　　
愛してる。クロ
#　　クロ　　
っ……あ、っ。はぅ……んんっ……あううっ
クロは、俺を抱きしめる両手に力を込めて、
#　　クロ　　
わたし……わたし、だってっ……あっ、ふ、ううっ……あ、あい……んんっ……んあっ……あ、愛してる……愛してる……大雅っ……たいが……はっ……ううっ
#　　クロ　　
世界でい、一番……あうっ……だ、誰より、何より……い、いち、ばんっ……うっ、んあっ、あ、愛してる……っ、愛してるんだよ……、はっ、ううっ、んんっ、……た、大雅……っ
ぎゅっと、きつく締め付けられた。
#　　クロ　　
あ、あぅっ、はっ……んあっ……やぁ……ううっ……にゃぁっ……あ、あ、ああ、あああっ
……限界だった。
#　　大雅　　
クロ、俺もう……っ
#　　クロ　　
わ、わた、し……あっ、うっ……んんっ、わたしもっ、わたしも、もう……んあっ……はっ、ううっ
#　　クロ　　
い、いっぱい、おねがいっ……た、たいが……んうっ……いっぱい、あついの、いっぱいお願い……大雅っ……んっ、んあっ、あうっ……やっ……あっ……うう、ふっ、んん……っ
クロが両目を閉じ、強く……ぶるりと震えた。
#　　クロ　　
あっ、あっ……ああっ……う、んっ……にゃっ、ぁっ……ん、んんんんっ
俺は、クロの中で果ててしまった。
#　　クロ　　
は……う……ん……うう
そのまま抱き合う。
熱く高まった身体と心。
その熱が落ち着くまで、俺たちは抱き合っていた。
……汽笛だ。
遠い“夜”のどこかから列車の走る音がした。
#　　クロ　　
……ごめん
クロがぽつりと言った。
#　　クロ　　
ごめんね、大雅。……わたし、一緒に行けない
抱きしめていた身体を離し、クロの顔を覗き込む。
#　　クロ　　
わたしは、大雅と一緒に“次”へ行けないの
俺の視線から逃げるようにうつむいて、唇を噛み……クロは言う。
#　　クロ　　
九つあった“命”は全部、使い果たして……。最後の列車も、わたしは逃した。だからもう……今夜限りで、わたしはきっと……
……きっとこの“夜”の一部となる。
そして永遠に、ここより先へは行けなくなる。
そう言いたかったのだろう言葉はしかし、形を得ることはなかったけれど。
それでもその悲しそうな表情が確かにそう語っていた。
#　　クロ　　
……大雅が、せっかくがんばってくれたのに
わたしの“夢”を叶えるために。残りの人生、すべてをかけてくれたのに。
#　　クロ　　
……でも、わたし。ごめんなさい。ここから先には、行けないの
#　　クロ　　
大雅と一緒に、“次”の世界を……時間を……生きることが、できない
じわりと……。
“夜”の闇が、クロの身体にまといつきはじめていた。
そのどんよりと深い闇は、瞬く間にクロを覆い隠そうと広がっていく。
#　　クロ　　
……っ
クロは唇を噛む。
胸に手を当て、ぎゅっと、服を握りしめる。
そして声もなく泣いていた。
#　　クロ　　
……ありがとう、大雅
#　　クロ　　
最後に、大雅と幸せな気持ちになれた。それだけで、わたし……よかった。生まれてきてよかったって、また、思えたよ
微笑んでいる……。
と、思う。
もうクロがどんな表情を浮かべているのかもわからない。
#　　大雅　　
クロ……
その姿は、影だ。
“夜”の参禅町に捕らわれるようにして留まり、繰り返し繰り返し、永遠に夢を見続けている大勢の彼らと同じになろうとしている。
#　　大雅　　
…………
俺は、クロの手を掴むようにして、繋いだ。
#　　大雅　　
……大丈夫
……闇に飲まれ始めたその手を強く握り、言った。
#　　大雅　　
大丈夫だよ、クロ。心配ない
#　　クロ　　
……でも。わたしは、もう
#　　大雅　　
ああ。わかってる
君の言いたいこと、悲しく思ってしまってること――全部、わかってる。
#　　大雅　　
でも、ほんとだよ。大丈夫なんだ。心配、ないんだよ。何ひとつ
こんなことぼくが願えたことではないかもしれない。
でも安心してほしかった。
もう、泣かないでほしかった。
ぼくが何のためにこの人生をたったひとり、生き抜こうとしたのか……そのための勇気を出せたらと、祈っていたのか。
それを思い出してほしかった。
でも……。
#　　クロ　　
…………
クロにはもう、俺の声は届いていないようだった。
どんよりと深く、“夜”の闇に飲み込まれてしまっている。
ぽた、
とひとつ、まっくろになってしまったクロの頬から、涙が伝い、俺の手に落ちた。
その涙は次々と、溢れる。
#　　大雅　　
…………
俺は目を閉じ、祈った。
こうして繋いだ手と手の中に……。
このぼくという人生を、そのすべてをかけて手に入れた“魔法”がある。
もう、言葉では繋がれないから。
ぼくらは最後にもう一度、キスをした。
――さあ、はじめよう。
これが正真正銘、君のために……君だけのためにと祈り、この手に得られた最後の奇跡。
ぼくの、“最後の魔法”だ。
……汽笛だ。
遠い“夜”のどこかから列車の走る音がした。
最終便の走る音がする。
ぼくらのためだけに走る今夜、最後の列車……。
それはもうすぐそこまで、迫ってた。
#　　ハル　　
あ、ん……
ハルとキスをした。
互いにどう相手と触れあっていいのか。その距離感を計ろうかとするような、不器用なキスだった。
唇を離す。
すると、気づく。ハルは涙目だった。
#　　大雅　　
ご、ごめん。嫌だったかな
#　　ハル　　
ううん。違うよ。……ただ、ね
#　　大雅　　
うん
#　　ハル　　
ただ……こんな日が本当に、来るなんて。うれしくて
照れたようにハルは微笑む。
#　　ハル　　
すごく、すごくうれしくて……。幸せすぎて。ちょっと、泣けてきちゃった
#　　大雅　　
幸せ、かあ……
しみじみと、言う。
#　　大雅　　
うん。俺もそんな感じだけどさ。……ちょっと。ほんのちょっとだけど、大げさじゃない？
おどけたように俺は笑い、
#　　ハル　　
そう、だよね。え、えへへ。私、変なのかも
ハルもまた、柔らかくそうぼう相貌を崩していた。
もう一度キスをした。
いつの日だったか。幼馴染みとはこういう関係にはなりにくいものなんだ、という、自分のはき出した言葉に指をさされているように感じられ、心のどこかがこそばゆくもあった。
でも、ハルをもっと近くにと求める気持ちは止められなくて。
#　　ハル　　
あ……
唇を合わせたまま、俺はハルの胸に手を添えた。
#　　ハル　　
んっ
ハルはぴくっと震える。
ハルへの気持ちが抑えきれず、思わず触ってしまったけれど……。
告白してすぐに、こんなこと。
焦りすぎたかもしれない。
もっと少しずつでもよかったはずなのに。
#　　ハル　　
……た、大雅くん。この服のまま、するの？
ぽつりと。ハルは頬を真っ赤にして言った。
#　　ハル　　
そ、その……。キスだけじゃないこと。今から私たち、するんだよね。……きっと
#　　大雅　　
ごめんね。……そのつもりだった
#　　ハル　　
う、ううん。謝らないで
#　　ハル　　
……わ、私も、大雅くんとそういうこと、したいっていうか
視線をさまわせながらも、ハルは言う。
#　　ハル　　
だ、だから……その……それは、いいんだけどね。うん。い、いいんだよ？　ほんとに
#　　大雅　　
……そっか。いいのか
#　　ハル　　
え？
#　　大雅　　
ちょっと焦りすぎてたかも。ハルに嫌な思いさせちゃったかも。そう、不安に思ってた
#　　大雅　　
だからちょっとだけ、反省してたんだけど……
#　　ハル　　
ちょっとだけ、なんだ
#　　大雅　　
うん。そうだよ。ちょっとだけ
どちらともなく少し、吹き出すように笑顔を作った。
#　　ハル　　
さっき、言いたかったのはね
#　　大雅　　
うん
#　　ハル　　
……この服のまま、キスだけじゃないことするの……恥ずかしい。そう、言いたかったの
#　　大雅　　
そう？
#　　ハル　　
そうだよ……。だって
だってね、とハルはもじもじとしながら、言った。
#　　ハル　　
なんだかそんなの、変態さんっぽいよ
#　　ハル　　
……それでどきどきしちゃってる私もちょっと、変なのかもね
苦笑いのハルだった。
そんなハルを抱き寄せて、またキスをして、
#　　ハル　　
あ、ぅ……
ハルの胸にもう一度触れた。
今度はさっきよりも、強く。
#　　ハル　　
んっ、あ……っ
ハルの大きな胸に、指先を沈み込ませる。
#　　ハル　　
は、うう……んっ
#　　ハル　　
んぁ……ふ……っ
繰り返し、胸の感触を確かめていた。
#　　ハル　　
や……やだ、大雅くん。あぅ……ん……お、おっぱい、ばっかり……あっ、や、んん……
#　　大雅　　
いやだった？
手の動きを止めることなく、問いかける。
#　　ハル　　
い、いやじゃないけど……
くすぐったそうに身をよじりながら、ハルは言う。
#　　ハル　　
ただ……ね
#　　大雅　　
うん
#　　ハル　　
もっと、大雅くん……色々、いっぱい、触ってほしくて
#　　大雅　　
色々？
#　　ハル　　
そ、そう。えっと……胸、ばっかりじゃなくって……色々……いっぱい
#　　大雅　　
そっか。……もっと、色々
つぶやいて、俺はまたハルにキスをした。
#　　ハル　　
あ……う、うう
ハルの衣装を脱がせた。大きな胸を守っている部分をだ。
露わになった乳房をまた、手の中に納めた。
#　　ハル　　
は……ううっ……ん……んぅ……
暖かい。
思ったよりも柔らかく、でも想像以上に重くも感じ、驚いた。
#　　ハル　　
ふぁ……う、んん……
ハルは俺が手を動かす度に、身体をよじっていた。
#　　ハル　　
はぅ……あ……あ、や……んく……うう……はぅ
そんなハルが、かわいくて。
#　　ハル　　
ひゃう……っ
胸の先端をぺろりと舐めた。
#　　ハル　　
ちょ……あっ……や、やだっ……あ、う……んんっ
#　　ハル　　
やぁ……た、大雅くん……そんなの、あ、あははっ……もう、赤ちゃんみたい、だよ……っ
くすくすと、ハルは笑い……俺はそのまま、ハルのスカートに手を滑り込ませた。
#　　ハル　　
あ……。え？
下着越しに、指先でハルに触れた。
#　　ハル　　
――あ、ん……っ
ハルが目をぎゅっと閉じ、身体をふるりと震わせたのがわかった。
触れた指で形を確かめるようになぞっていく。
#　　ハル　　
うっ……あ、うう……はんっ……やぅ……んん……はぁ……うう
#　　ハル　　
うぁっ……ん……ふぅ……はっ……ん……やん……あ、は……っ
じわじわと熱が高まっていくように感じる。
#　　ハル　　
あ……あぅ……あ、あ……そ、そん、な……はっ……うっ……そんなとこ、いじりっちゃ……っ
ハルが身体をよじるのに合わせ、
#　　ハル　　
ん……ん……っ……う、は……ううっ……んあ……はう…………え、ええ……っ
俺はハルの下着を、するりと脱がせた。
#　　ハル　　
大雅くん……
驚いたハルの顔。
……本当はキスだけのつもりだったけど。
でも、ハルが“これからキスだけじゃないこと……”だなんて、言うから。
そんな言い訳で、もう、自分を止められる自信がなかった。
ふと、顔を上げる。
#　　ハル　　
…………
ハルがジト目だった。
#　　大雅　　
ど、どうしたの……？
#　　ハル　　
なんか……
#　　大雅　　
え？
#　　ハル　　
大雅くん。……慣れてるっぽい
#　　大雅　　
そ、そうかな
#　　ハル　　
……そうだよ
ハルは唇を尖らせていた。
#　　ハル　　
……下着、脱がしたりとか。お、おっぱい、舐めたりとか。びっくりしちゃった。なんだかちょっと、怖い……かもだよ
#　　大雅　　
え、えっと
#　　ハル　　
私は、その……は、はじめてなんだよ……。だから。その……や、やさしくしてほしいって、いうか
#　　大雅　　
俺だってそうだよ。はじめてだ
#　　ハル　　
……ほんとに？
#　　大雅　　
うん。本当
ぎこちなく笑い、言う。
#　　大雅　　
だからさ、今俺、すっごいどきどきしてる。これでいいのかどうか。……ちゃんと、ハルに嫌な思いさせずにできるのかどうか
そういう冷静さもまた少し、壊れてしまいそうなほど自分の欲求が大きく、膨らんでしまっていたりとか。
#　　大雅　　
そういう全部ひっくるめて……えっと……うん。俺、すっごきどきどきしてるんだ
#　　ハル　　
そ、そっか……
ハルもまた、ぎこちなく笑い、
#　　ハル　　
だったら……どきどきしてるのも、怖いのも、一緒なんだね。私たち
#　　大雅　　
ああ……
そうだねと言い、うなずいて。
すると少し、緊張が解けてきた。
それは俺だけじゃなければいいけれど。
そんなふうに思いながら、つぶやくように言う。
#　　大雅　　
……触るよ、ハル
#　　ハル　　
う、うん
ハルはこくりとうなずいた。
#　　ハル　　
いいよ。……お願い
俺は手を伸ばし、
#　　ハル　　
あ……んんっ
ハルに触れた。
#　　ハル　　
……ん、あ。うう
暖かい。……とても。
そのまま指を少し、奥へと差し込んでみた。
#　　ハル　　
はっ……んっ……やっ……あ、ああっ
#　　ハル　　
あ……ん、う……ん……あ……ぁ……ん
指先が暖かさ以外のものを感じ取る。ぬるりとした湿り気だ。
少し固くなっている部分に指先が触れた。
#　　ハル　　
……ふっ、んぁっ
瞼をぎゅっと閉じ、身体をまた少しハルは振るわせた。
#　　ハル　　
大雅、くん。……ど、どうしよう……っ
#　　大雅　　
え？
#　　ハル　　
大雅くんが、さ、触ってくれる……指、あ、あったかくって
#　　ハル　　
あっ……ううっ……そ、その。うう……っ、ほ、ほんとうに、私、はじめてなんだよ……？　それなのに、どうしよう
今にも焼け付きそうなほど真っ赤になって、ハルは言った。
#　　ハル　　
どうしよう大雅くん……わ、私っ……き、気持ちいい……かも……あ、ん……んっ
強く閉じていた瞼を薄らと開き、涙目で、熱っぽい視線を俺に向けていた。
#　　大雅　　
……ハル。もっと、いいかな。触っても
#　　ハル　　
……っ
ハルは何も言わず、ただうなずいていた。
俺はまた、ハルに触れる。
#　　ハル　　
は……っ、んっ……やっ……んん……はっ……あっ……あっ……う、……うぁ
ハル……。
#　　ハル　　
あっ……ん……う……ふぁっ……やぅ……ん……ん……はぁ……はぁ……
どうしよう。
俺も、なんだか変だ。
#　　ハル　　
はぁ……ん……は……ぅ……や……ん……はぁ……あっ……う、んん……
ハルが俺の指で、こんな熱っぽい声を出してくれる度……。身体ではないどこかが心地よくなってくる。
指をもう少し深く、押し込んでみた。
#　　ハル　　
あっ……んんんっ
驚いたように目を丸くし、すぐ、またぎゅっと閉じた。
#　　大雅　　
ごめん。……痛かった？
#　　ハル　　
う、うん。ちょっとだけ。……あ、ううん。違うの。痛かったっていうか……ちょっと、驚いただけ
平気。……平気だよ。だからお願い、止めないで、とハルは小さな、とても小さな声でそう言っていた。
#　　大雅　　
……うん
わかった、と俺はうなずく。
そして指をまたもう少し、もう少し、と奥へと進ませていった。
#　　ハル　　
――はっ、うっ……あっ、やっ……ん……はぅっ……い、んん……
指先が暖かさに包まれる。
#　　ハル　　
ん……はぁ……はぁ……や……あっ……ん……うっ……あっ……はぅ……
俺は、ハルに触れ続けた。
もし俺が本当に、ハルを気持ちよくできているのなら――もっと。もっと。ハルに気持ちよくなってほしかった。
#　　ハル　　
ん、ん、あっ……うう……はぁ……はぁ……っ
#　　ハル　　
あ、あ……っ、ん……あ、ああ……う……んんっ
#　　ハル　　
はっ……うう……んぁ……はっ……う、うう……た、大雅、くん……
ハルは熱っぽい瞳で俺を見つめていた。
#　　ハル　　
ど、どうしよう……大雅くん。すごく、私ね……今すごくどく、どきしてる
#　　ハル　　
大雅くんにこうして、触ってもらってるだけで……もう、だめだよ私
#　　大雅　　
…………
たぶん、もう準備は充分整っている。ハルも、俺もだ。
#　　大雅　　
ハル……
キスをした。
#　　ハル　　
大雅くん
今夜、俺たちは何度キスをしただろう。
#　　ハル　　
……大雅くん。好き
俺の背中に両腕を回し、
#　　ハル　　
大好きだよ。大雅くん……本当に。心から
囁くようにハルがそう言った。
ああ……。俺もだよ。
たぶん俺もそう応えた。
でもその声はハルの唇にふさがれた。
#　　ハル　　
ん……。ふぁ……ん。ちゅ
また、キスをする。
今度は短く。そして長く。
唇を繰り返し合わせた。
何度そうしたかわからない。
ハルが唇を離し、代わりに俺を強く抱きしめ、言った。
#　　ハル　　
……ねえ、大雅くん
#　　大雅　　
うん。なに
#　　ハル　　
……お願い。今夜、ここまでにしようって言わないでね。このままここで帰るなんて、言わないで
俺をぎゅっと強く抱きしめたまま、ハルは言った。
#　　ハル　　
お願いだよ。……わ、私と……いっぱい、いっぱい……最後まで
#　　大雅　　
ああ。……うん
うなずき、応える。
#　　大雅　　
ここまで、だなんて。このまま帰ろうだなんて。そんなこと言わない。……言うわけないよ
#　　ハル　　
うん……
#　　ハル　　
で、でも。大雅くん……ちょっと、意気地がないとこあるもん。だからちょっと、怖くって
#　　大雅　　
そ、そうかな……
#　　ハル　　
うん。そうなんだよ。でもね。そんなとこも大好き
ハルは微笑むようなやさしい声で、言う。
#　　ハル　　
……時どき格好いいとこも。うらやましいくらいかわいい顔も。ちょっとだけ意地悪なところも。全部、ぜんぶ、大好き。本当に大好きなんだよ
ハルの言葉に気恥ずかしさを感じながら、やっぱりとてもうれしくも感じてしまう。
……どきどきと高鳴るハルの鼓動を感じた。ぴったり触れあう肌から伝わってきた。
その鼓動に自分の音を少しの間、重ねて聴いていた。
また唇を合わして……、
#　　ハル　　
……あ
俺は、ズボンからもうすっかり固くなってしまったものを取り出した。
#　　ハル　　
……う、うわぁ
#　　ハル　　
お、男の子って、そうなってるんだ
恥ずかしがるかと思ってたハルだけど、まじまじと俺を見ていた。
#　　ハル　　
……か、固い
ふと、ハルが俺に触れた。
不意打ちのようなその感触に、俺は全身が震えるのを感じた。
#　　ハル　　
どうしよう。……大丈夫、かな。今からこれ、私に……
#　　大雅　　
ハル。ごめん
#　　ハル　　
……え？
#　　大雅　　
ごめんね。俺、もうがまんできないかも
#　　ハル　　
……う、うん
ハルは深くうなずいて、
#　　ハル　　
い、いいよ……お願い
微笑んで、言った。
#　　ハル　　
ほんとはね。少し、……怖いけど
#　　ハル　　
でも、お願い。大雅くんと、私……私、最後までちゃんとしたい
だからお願い、と何度もハルは言っていた。
#　　大雅　　
…………
もうすっかり固くなってしまった先端を、俺はハルへと添えた。
#　　大雅　　
……いくよ
#　　ハル　　
う、うん
ハルはうなずく。
……深呼吸をしている。
そんなハルの頬に一度、唇を合わせ、
#　　ハル　　
――……あ、ん、んん〜……っ
俺は少しずつ、あてがった先端をハルへと沈み込ませていった。
#　　ハル　　
はっ……ううううっ……んっ……あ……あっ……ああうっ……んぁっ
ハルの中はきつく、それ以上に熱かった。
#　　ハル　　
うぁっ……あ、ああっ……やぁっ……あ、うううっ
ずぶずぶと進入していくその途中、
#　　ハル　　
あっ……んんんんんっ……あ、あ、ああああっ
ぷつりと、何かを突き抜けるような感触がある。
#　　ハル　　
んんん〜……っ
繋がった部分に赤いものが見える。
#　　ハル　　
はっ……う……ううっ……はぁ……ん……う、うう……あっ……うう
苦しそうだった。
唇を噛み、涙を薄らとためている。
#　　ハル　　
はぁ……はっ……ううっ……はぁ……はぁ……う……っ……ん……はぅ……
まだ半分くらいだった。
そこでハルが落ち着くまで少し、待つ。
#　　ハル　　
んっ……あぅ……は……うう……た、大雅……くん
#　　大雅　　
ああ
#　　ハル　　
ど、どう、なのかな……は、入った？　ぜんぶ……わ、私……あ、ぅ……はぁ……ち、ちゃんと、できてる……？
#　　大雅　　
うん
うなずく。
#　　大雅　　
ありがとう。ちゃんと、全部……できたよ
嘘だったけれど。
本当は、まだ半分くらいだったけど。
お互いにはじめてなんだ。
ハルにあまり、苦しい思いをしてほしくはなくて……。
でも、自分の欲求を完全に押さえ込むことはできなくて……。
#　　大雅　　
……ハル。もう、動いてもいいかな
ハルの呼吸が落ち着いたところで、そう問いかけた。
#　　ハル　　
う、うん。……大丈夫。だと、思う
額に汗をいっぱい浮かべ、だけどハルは微笑んでいる。
#　　ハル　　
さ、最後まで……してくれなきゃ、いやだもん……だ、だから。お願い。ちゃんと、大雅くんが気持ちいいように……してほしい
#　　大雅　　
うん
ありがとうともう一度言い……、
#　　ハル　　
――ふぁっ……あ、ああっ……やぅ……んんっ
半分より少しだけ深く進んで、
#　　ハル　　
あっ、あっ……あっ……んぁ……はっ……んっ……やあっ……
俺はハルの中を出入りしはじめた。
#　　ハル　　
はっ、んんっ、やっ、あ、んんっ……ふっ……はうっ……あううっ
最初は、ゆっくりだ。
#　　ハル　　
あっ……うっ……んんっ……あ、あんっ……はっ……ん、あっ……あぁっ
#　　ハル　　
やっ、や、んっ……ふあっ……あっ、んっ、んっ……んん〜っ
少しずつ、早く。
#　　ハル　　
はっ……は、ううっ。ぁっ……あ、うう……うあっ……はぁ……ううっ……やっ……あっ
#　　ハル　　
う、ぁ……あああっ……やぅっ……んっ……はぁっ……ああっ
もう少しだけ、奥へ。
#　　ハル　　
う、ううう〜……っ
やっぱりまだ痛いのだろう。
ハルはぎゅっと唇を噛んでいる。苦しそうだ。
#　　ハル　　
う、んあっ……はぁ……は、うう……た、大雅……くん……はっ……うう……
#　　ハル　　
ね、ねえ……大雅くん……き、気持ち、いいの、かな……うぁっ……はぅ……あっ、あうっ
彷徨わせるようにこちらへ伸ばしてきた手を、俺は捕まえ、握る。
#　　大雅　　
……気持ちいい。すごく
#　　ハル　　
そ、そっか……あっ、あっ……う、んん……え、えへへ……だ、だったら……はっ……ううっ……よ、よかった
涙をにじませながら……。
でも、微笑みながら。そう言ってくれる。
#　　大雅　　
……ハル
そんなハルのことがとても、とても愛しいもののように感じられ、ならなかった。
だからもっと、ゆっくり。
お願いだからもっと上手に、と自分に願いながら、動き続けた。
#　　ハル　　
――はっ、うう……ん……ん……あ……ん……
#　　ハル　　
や……んっ……あ……んんん……ふっ……うう……あっ……
動きを小刻みに、そしてできるだけやさしく、俺は動いた。
#　　ハル　　
は……んん……や、んん……はぅ……
#　　ハル　　
んん……た……んっ……あぅ……た、大雅……くん。ちょっと……き、気持ち、よく……なって……あっ……んん……はぁ……はぁ
#　　ハル　　
どう、しよう。私……あっ……え、えっちな子、だったかも……はっ……んんんっ
ハルの身体がぶるりと、大きく震えたのがわかった。
#　　ハル　　
はぁ……ううう……んぁっ……うっ……んんっ……は、はじめて、……なのにっ……どうしよう……はんん……ううっ……き、気持ちよく……あううっ
その言葉で、もうだめだった。
#　　ハル　　
――あ、ああっ、んぁ……っ
ゆっくり、やさしく……。
そう願い動いていたけれど……だめだ。
#　　ハル　　
あっ、あっ、やっ、……きゅ、急にそんな、は、はげし、く……なって……やっ、んんんっ……あっ、んっ、んんっ
ハルへのたくさんの気持ちが、もう、押さえられそうになかった。
#　　ハル　　
あっ、んんっ、やっ、そ、……そこ、そんな、されたら……っ、あっ、ああっ……んっ
#　　ハル　　
あ、うっ、あんっ……や、はぅ……あっ、んあっ、んっ、あっ、ふぁっ……
#　　ハル　　
きゃっ、うあっ、はっ……やぁ……あっ……んんっ、どう、どうしよう……っ
#　　ハル　　
わ、私……んっ、あううっ……ほんと、にっ……きっ、気持ちよく……あっ、んんっ……大雅、くん……大雅くん……っ
そんなこと言われたら、もう止められない。
俺は腰の動きを少し早めた。
#　　ハル　　
――あっ、あうっ、やんっ……あっ、あうううっ……はっ……んあっ
#　　ハル　　
はう……んあっ……や、だ……あ、くっ……こ、こんな、きもち、よく……は、はずかしい……あっ……んあ！
半分くらいだったものも、今はもう殆ど全部奥まで届いていた。
#　　ハル　　
はっ、あっ……んあっ……も、もう……んぁっ……あ、うううっ……もう、大雅、くん……わたし、おかしくなっちゃう……っ
俺が強く腰を押しつける度、ハルの大きな胸が上下に震える。
#　　ハル　　
あっ、んっ、んんっ、はっ……ん、ああっ、あっ、あっ……ん、んっ、んんっ
#　　ハル　　
はぁっ、はぁっ……んんっ……あうっ……やっ、ん、あっ、ああっ
肌と肌が強く触れあう音がしていた。その音に頭の中が真っ白に、なってしまって……。
#　　ハル　　
あっ……んんんっ、やあっ……あうう、んっ、んっ……やっ……はっ……ううっ
#　　ハル　　
やんっ、や、や……ぅっ、あんっ、やっ、ああっ、ううっ、もうっ、だ、だめ、だよ……た、たいが、くん……わ、私……もうっ
ハルが俺の名前を呼んで、
#　　ハル　　
も、もう……だめっ……だめだよ……っ、あっ、な、なんだか……あつい、のがっ……あっ……はっ……んんっ、ああああっ
ぎゅっと強く、とてもつよく、繋がった部分を締め付けられて。
#　　大雅　　
っ
限界だった。
……もっとハルを感じていたいのに。
#　　大雅　　
ハル。好きだ。……大好きだよ……ハル
最後の力を振り絞るように、俺は動きを早めた。
#　　ハル　　
――あっ、はぅっ、やっ、ああっ、んあっ……んんっ、きゃ……んあっ
#　　ハル　　
んあっ、私、も……う、ううん……あ、っ……やっ……うう……わ、私の、ほうが……好き、だもん……は、ぅっ、私のほうが……た、大雅くんのこと……っ、だ、大好き、だからっ
#　　ハル　　
好き……あ、ううっ……だい、すき……も、もっと……いっ、……い、いっぱい……っ、いっぱい……、わ、わたし……いっぱい、大雅くんに、あっ、あっ、こ、こうして……ほしいっ
#　　大雅　　
……う、ううっ
ああ……。
#　　ハル　　
んあっ……は、うっ……やっ……あああっ……んっ、やぅっ……はぁっ、あっ、んあっ……やっ、んっ
俺もいっぱい。いっぱい。こうしていたいけど……。
#　　ハル　　
あっ、ああっ、んっ、んっ……はぅっ……あっ……んんんっ……や、ううっ
#　　大雅　　
っ
もう、本当に限界だ。
俺は強く歯を噛みしめた。
#　　ハル　　
あっ、あっ……っ……ううっ……あ、ああっ、あっ、ん、はっ、ううっ……ふあっ、あ！　あ！　んっ、や、やあ……っ
#　　大雅　　
ハル、ごめん。俺もう……っ
#　　ハル　　
あ、ううっ、う、うん……っ、いいよ……お願い、た、大雅、くん……はっ……んんっ……お願いっ、わ、私の、中で……あっ、んんっ
#　　ハル　　
あっ、はっ、ううあっ……だ、出して……お願い……わ、私、を、あっ、んんっ、私を大雅くんで、いっぱいに、して……ほしいよっ……
ぎゅっと、ハルの中が更にきつくなり……。
#　　ハル　　
――あっ、んんっ……た、大雅、くん……っ、あっ、ううう〜……っ
俺はぶるりと震え、ハルの中で限界を迎えてしまった。
#　　ハル　　
あ……っ、んんっ……
#　　ハル　　
す、すごい……はぁ……はぁ……、わかるよ……大雅くん……いっぱい、私の中で……、あ、んんっ
ハルの中から外へ出る。
そしてハルを強く、抱きしめた。
#　　ハル　　
……どうしよう。大雅くん
腕の中でハルが言う。
#　　ハル　　
……わ、私。はじめてなのに、すごく……その……き、気持ちよかった。私ってやっぱり、えっちな子だったんだね
#　　ハル　　
なんだかすごく、はずかしい
#　　大雅　　
そうかな。そんなハルも……、ちょっとえっちなハルも、俺、大好きだよ
そう伝えると、ハルは真っ赤になって俺の胸に額を埋め、ぐりぐりとこすりつけていた。
#　　ハル　　
……大好き
ハルがぽつりと言った。
#　　ハル　　
大好き、大雅くん。……ずっと。ずっとね、あなたとこうなれるようにって、私、祈ってた
#　　大雅　　
ずっと？
#　　ハル　　
……そうだよ。ずっとだよ
抱きしめた腕の中でもぞもぞと、ハルは、安心する場所を見つけようとするみたいに身体を動かしながら、
#　　ハル　　
まだまだ小さかったあの頃も。お互いに名前も知らなかったときも。遠く離れて会えない毎日も。……ずっと、ずっとね。私はあなたのことだけ、想ってた
#　　ハル　　
……だから、幸せ
#　　ハル　　
今、あなたに……大雅くんに、こうして抱きしめてもらえる。この瞬間を何よりずっと、夢見てきたから……。とってもとっても、幸せなんだよ
照れくさそうに。でも、どこかうれしそうにハルは微笑み、そして言う。
#　　ハル　　
ありがとう。大雅くん。私の夢、叶えてくれて……本当にありがとう
#　　大雅　　
…………
俺はハルを抱きしめる。
これからもまた、いっぱい、いっぱい、こうしてハルを抱きしめられるのかな。
そんな、うれしいばかりの。幸せなばっかりの未来を思うと……。
ああ。
どうしよう。
……驚いた。
ただハルと気持ちが通じ合えたというだけで、こんなにも世界は違って見えるのか。
そんな驚きと、うれしさをいっぱい込めて。
俺たちは最後にもう一度だけ、キスをした。
#　　ハル　　
あ……んん
抱きしめて、キスをした。
唇を離す。
そして互いに、少し照れたように笑い合った。
勇気……。
ハルは俺に、これから先へ一歩、踏み出すための勇気がほしいと言った。
その言葉の意味を考え、つい沈黙してしまう。
そんな俺にハルがどうしたの、と首をかしげていた。
#　　大雅　　
いや。えっと……ちょっと、思い出してしまったんだ
#　　ハル　　
……なにを？
#　　大雅　　
うん……
キスをしてすぐだ。
吐息が掛かりそうなほど近くにハルの顔を、視線を感じながら、俺は言う。
#　　大雅　　
確か一回目も、ここで、この時間で、こうしてハルとキスしたなって。それを今、思い出してた
それは、ちょっとした気恥ずかしさを紛らわせるための話題くらいのつもりだった。
でも……。
#　　ハル　　
……むぅ
ハルは唇を尖らせていた。
#　　ハル　　
今、大雅くん。私とキスしてたんだよ
#　　大雅　　
う、うん。そう、だね
……今、俺たちはキスしてる。
顔が更に熱くなるのを意識しながら、俺はそうつぶやいていた。
#　　ハル　　
そうだよ。……それなのに。大雅くんは、今の私とは違う私とのこと考えてたんだね
#　　大雅　　
え、えっと……、それは、確かに。そうなるのかも
#　　ハル　　
それってなんだか、変な感じ
唇を尖らせていたハルだけど、ふっと苦笑いに戻り、言った。
#　　ハル　　
なんだか一回目の私と浮気、してるみたい
#　　大雅　　
浮気って
苦笑いを浮かべる俺に、ハルもまた同じように笑った。
#　　ハル　　
わかってるよ。変なこと言ってるって。でも、なんだかね、複雑
#　　大雅　　
だったら
#　　ハル　　
え？
#　　大雅　　
だったら一回目に負けないよう、いっぱい、ハルのことを抱きしめるよ
#　　ハル　　
う、うん
またキスをして、抱きしめた。
……どきどきと高鳴る心臓の音が聞こえる。
どちらの胸から聞こえているのかわからない。それほど近い距離にハルのことを感じていた。
抱きしめたハルの身体を一度、離す。
するとハルは淡い光に包まれ、学生服姿に戻った。
#　　ハル　　
……ねえ、大雅くん
ふと、ハルが言う。その声に俺は、うん、なに？　と応えた。
#　　ハル　　
一回目の私、どこまでできたのかな
#　　大雅　　
え？　どこまで？
#　　ハル　　
う、うん。……抱きしめ合って。き、キス、して。それで終わり？　一回目の私、それだけで幸せだったのかな
#　　大雅　　
それは……
そのときのことを思ってしまう。
否も応もなく顔が熱くなるのを感じた。
そんな俺を見つめ、ハルは言った。
#　　ハル　　
私、負けないよ
#　　ハル　　
一回目の私に、ま、負けないように。がんばるから
ハルもまた真っ赤な顔で、ぎこちなく微笑んでいた。
#　　ハル　　
だ、だから、大雅くんがしてほしいこと。どんなことでも私、がんばるよ
……。
#　　ハル　　
わ、わあ……
脱いだズボンから覗くものに、ハルは目を丸くしていた。
……前をはだ開けさせた俺は椅子に座っている。そんな俺の足下に、腰をつけてハルはしゃがみ込んでいた。
#　　ハル　　
お、男の子って、こうなってるんだね
近距離からまじまじと見られ、
#　　大雅　　
……は、ハル。えっと。そんな見られると、恥ずかしい……かもしれない
#　　ハル　　
ご、ごめんね。ちょっとびっくりしちゃって
照れたようにぽつりと言い、それでもやっぱり、じっと見つめていた。
#　　ハル　　
う、うん
そしてしばらくするとハルはひとり、覚悟を決めるようにうなずいて、
#　　ハル　　
……きっと、一回目の私はこんなこと、できなかったよね
ぺろりと、俺の先端に舌先で触れた。
#　　ハル　　
……ん、ちゅ
柔らかいその感触に、思わず全身に力がこもる。
#　　ハル　　
……ぺろ、ふ……ん……ぅう……ん……んん
恐る恐る、ハルは俺の先端に舌先をつけていた。
#　　ハル　　
ん……ぺろ……は……うう……ふぅ……ん……ちゅ
#　　ハル　　
は……ん……ちゅ……ぅん……ちゅう……ど、どう、かな。こんなふうにして、気持ちいい、のかな
ハルは不安そうに俺を見上げていた。
気持ちいい。すごく。
そう伝えると、ハルは頬を緩ませ、またそっと舌先で俺に触れた。
#　　ハル　　
ん……ちゅ……はぅ……ん……ぺろ……んぅ……は……ん……
#　　ハル　　
ちゅ……ん……ちゅぱ……ふぅ……ん……は、んん……はぁ……はぁ……
俺の反応を伺うようにこちらを見上げながら、ハルは先端部分を舌先で舐め続ける。
#　　ハル　　
んぅ……は、んん……ちゅ……ん……はぅ……ぺろ……ちゅぅ……ん、うぅ……んん
#　　ハル　　
は、ふ……ん……ちゅ……んぁ……あ、ん……んん……ぺろ、……ちゅ、ん……は……う
ふと唇を開き……、
#　　ハル　　
……は、ん
ハルが俺を口に含んだ。
暖かく、ざらりとした感触に包まれる。ぴりぴりと全身が泡立つような感覚だった。
#　　ハル　　
は、むぅ……ん……ふ、んん……ふぅ……あ……ちゅぅ……
ハルは先端を咥えたまま少し、俺をじっと見上げていたけれど、
#　　ハル　　
ん……んん……ちゅ……ちゅ、む……ん……ふぅ
少しずつ、ゆっくりと動きはじめてくれた。
#　　ハル　　
ちゅ、ん……ふっ……あ……ちゅ、ちゅぅ……ふぅ……んん……あ……んぅ……
#　　ハル　　
むぅ……ふぁ……ん……ん……じゅ……ちゅ……あ……んぅ……ん……ん、ん
頭をぎこちなく前後に揺すっていた。
#　　ハル　　
ちゅ、ちゅむ……むぅ……はっ……んん……ちゅ、ちゅ、ちゅぅ……ん……んぅ
#　　ハル　　
はん……ん……うう……ちゅぅ……く、ぷ……ふ……あ……んん……はぁ……はぅ……
敏感な部分がハルの口の中でこすられている。
せり上がってくる熱い感覚に、俺はぐっと唇を結び耐えていた。
……そんな俺のことを見上げていたハルは、更に深く、口いっぱいに飲み込んだ。
#　　ハル　　
ん、むぅ……
#　　ハル　　
れろ……っ……ちゅっ……むう、じゅ……く……ん、ふぅ……はぅ、んん……ちゅ、ちゅう
#　　ハル　　
ん、んん……ちゅ、……ちゅっ……ふぅ、あ……っ、んん……た、大雅くん……く、口の中で、ぴくぴくしてるの、わかるよ
口を離し、微笑んでいた。
#　　ハル　　
それに、大雅くん。顔、真っ赤だよ。なんだかすごく苦しそうで……。え、えへへ。すごく、かわいい…………ん、あ、むぅ
また口に深く含み、緩やかに頭を動かす。
#　　ハル　　
れろ、ふ……む、あう……ちゅ、ちゅ……ふぅ……あ……ん、あぅ……ん……うう
#　　ハル　　
……ん、むぅ……はっ……んっ、あっ、ふ……ふぁ……ん、ちゅ……く……ぷ……は、ん……
#　　ハル　　
ちゅ、じゅ……じゅる……ふっ……はぅっ……んっ……あっ……んん、ちゅぱっ……は、ううっ……ん、ん、ん
少し、慣れてきたのだろうか。
ちょっとずつ動きが早くなっていた。
#　　ハル　　
ちゅ、ちゅ、ちゅ……ぱっ……んふ……じゅ……ちゅ……ふぁ……ん、ん……あ……ちゅ……
#　　ハル　　
はぅ……んっ……んあ、はぁ……うう……ちゅ、ちゅぱ……く……ふ、ん
#　　ハル　　
う、んん……あ、……ん、あっ……ちゅ……ん……はっ……うう……あ……あぅ……ちゅ……ふ……むぅ……ん、んぅ
……だめだ。
俺はハルの中で、自分自身が熱い感覚にふくれあがっていくのを感じていた。
#　　大雅　　
ご、ごめん。もう、俺……
限界を伝えようとする俺を、ハルは更に深く、口の中に納めていった。
#　　ハル　　
んっ、ふぅ……は、うう……ちゅ、ちゅう、ちゅっ、……むっ……んんっ
#　　ハル　　
ちゅ、ちゅ、あぅ……んっ、ん、んぁ……はう……ちゅ、う……んぁ……
口を離してほしい。これ以上は、だめだ。
これ以上されたら、このまま……。
#　　ハル　　
ちゅっ、んっ、じゅるっ、……あ、ふうっ……れろっ……ちゅ……は、んん……っ
#　　ハル　　
ん、ん、んんっ……ん、くっ、ちゅ……れろ、ふ……ちゅぅ……はっ、ん……ちゅぅ……んぅっ
俺の限界を感じ取ったのかもしれない。ハルは更に激しく、頭を前後させていた。
#　　ハル　　
はふ、……んっ……あぅっ……ふっ、ちゅ、ちゅっ、む……う……じゅ、ぱ……ふぅ……んむ……ん、んっ
このままだとハルの口の中で限界に達してしまう。
俺は、どうにかハルの口から抜け出そうと腰を引く。
けれど、それを逃がすまいとするみたいに、ハルは俺に、もっともっとと刺激を加えようと吸い付いた。
#　　ハル　　
ふっ、ちゅっ、ちゅぅっ、ちゅ、む……あっ、んんっ、ふ、あっ……んっ、んっ、あ、むうっ
#　　ハル　　
ん、んちゅ、じゅぱ、……く、ちゅっ、……あっ……んん……んあっ……はっ、ううっ
全身がびりびりとする。頭の中が、真っ白になっている。
#　　ハル　　
あっ、んぁ……ふっ……ううっ、ちゅ、ちゅ……く、ぷ……ふぅ……あ、ん
#　　ハル　　
ふぁ、んんっ、ちゅっ……ふ、んっ、……あ、んっ、んん……あっ、く、ちゅっ
#　　ハル　　
……ん……はぅ……ちゅ、くぷ……じゅ……はぁ……ん、ん……んう……
#　　大雅　　
ハルっ
もう、だめだった。
#　　ハル　　
――あ、ん、んんんっ
……俺はハルに咥えられたまま、果ててしまった。
#　　ハル　　
ん……ん……ちゅ……ふ、ぁ……けほけほ
咳き込み、離した唇から白いものがこぼれていた。
#　　ハル　　
いっぱい、出たね。……大雅くん。すごく、熱いよ
口元を指先で拭いながら、ハルは言った。
#　　ハル　　
……ど、どきどきした。すごく
#　　大雅　　
え？
#　　ハル　　
最初はね、上手にできるかわからなくて。どきどきしてた
#　　ハル　　
大雅くんが私にしてほしいことなら……私、なんでもしたいって思って。がんばろうって、思ったの。一回目の私には、負けないように
#　　ハル　　
……でも。でも、ね。大雅くんをお口でいっぱい、感じてるとき。……私、変だった
#　　ハル　　
最初は緊張のどきどきだったのに。ちょっとずつ、頭とか、心とか、色々なところが熱くなってきて……どきどきするのが、身体いっぱいに、なってきて……その、えっと
ハルは真っ赤な顔でもじもじしながら、照れ笑いを浮かべていた。
#　　ハル　　
わ、私って。思ったりよりもずっと、えっちな子だったのかな
#　　大雅　　
……そっか
微笑み、そしてうなずいて、俺は言う。
#　　大雅　　
一回目のハルもそう言ってたよ
#　　ハル　　
……え？
#　　大雅　　
自分がちょっと、えっちな子だったなんて……知らなかったって
#　　ハル　　
そ、そうなんだ
そっか、そうなんだ。とハルは繰り返し小さくつぶやき、
#　　ハル　　
そこのところは、うん。……悔しいけれど、一回目の私とおんな同じ気持ちかもしれないな
苦笑いを浮かべ、そっと胸に手を当てた。
#　　ハル　　
ねえ、大雅くん
#　　大雅　　
うん。なに、ハル
#　　ハル　　
この胸のどきどきが、私の勇気になればいいなって……思ってる
#　　ハル　　
だからもっと、お願い
#　　ハル　　
……大雅くん。私をもっとどきどきさせてくれたら、うれしいよ
……。
#　　ハル　　
あ……
抱き寄せたハルを、閉じた窓に手をつかせ、立たせた。
#　　ハル　　
う、ううう〜……、この格好、なんだかすっごい、恥ずかしい。どきどきするよ
耳まで真っ赤だ。こうして背後から見てもわかるくらい。
スカートに手を差し込む。
#　　ハル　　
あ、……んっ
下着越しに触れたハルは暖かく、もうしっとりとしたものを指先に感じた。
#　　ハル　　
はぅ……ん……あ……んん……
指先で触れる度、ハルの唇から熱っぽい声がこぼれていた。
ハルのスカートをめくり、下着をずらした。
#　　ハル　　
あ、んん……っ
俺は固く膨らんだ自身の先端で、ハルの入り口をなぞり、添えた。
#　　大雅　　
……もう、いいかな
#　　ハル　　
う、うん
#　　ハル　　
はじめてだけど、それなのに……こんな格好。は、恥ずかしいけど
#　　大雅　　
……そうか
はじめて、か。
俺にとってはハルとこうするのは一度じゃない。
でも今、目の前にいるハルにとってははじめてだ。
あまり無理をさせないよう、俺が気をつけないと。
そう思いながらも、ぐっと腰を進めた。
#　　ハル　　
――あ、んっ……やっ、ん、んんんっ
腰に力を込める。
#　　ハル　　
は、んぁっ……はぅっ、あっ……ああ……んっ……
ずずず、と少しずつ進入していった。
#　　ハル　　
ん、んんっ……はぁ……ふ……ん、あっ、は……う、あっ、ううっ
暖かなハルの中に先端が包まれて……ぷつりと、何かが弾ける感触がある。
#　　ハル　　
あっ、ん……っ、は、はぁ……っ
じんわりと赤いものが、繋がった部分から滲んでいた。
#　　ハル　　
んん……は……う……ん……ふぅ……あ、ん……
ハルは肩を大きく上下させ、呼吸は荒く、首筋にはじんわりと汗がにじんでいる。
#　　ハル　　
……や、やっぱり
#　　大雅　　
え？
#　　ハル　　
う、うん。やっぱり、変な感じ
苦しそうな声で。呼吸は、荒く。
でも、微笑みながらハルは言った。
#　　ハル　　
わ、私、今……ん……大雅くんと、は、はじめて、してる。えっちなこと、してるけど……。大雅くん。私と、こうなるの、はじめてじゃないんだよね
ハルが喋ると、身体が少し震えるのが伝わってくる。
その度にぴりぴりと、ハルの中で俺は痺れていた。
#　　ハル　　
はぁ……う、ん……んん
ハルは深呼吸をする。
一度、二度と繰り返し……。
小さくうなずき、言った。
#　　ハル　　
もう、大丈夫。……平気だよ。最後までしてくれても、大丈夫
返事の代わりにそっと、ハルの細い腰に手を添えた。
#　　ハル　　
あ……
ぐっと、腰に力を込めて……、
#　　ハル　　
……あっ、うっ、うう……やっ、ん……んんっ……あっ、うっ……ああっ
……根元まですべて、収まった。
じんじんと痺れる。
それはどこか痛みにも似た快感だった。
#　　ハル　　
う……あ、んん……はぁ……はぁ……は、うう
ハルは苦しそうにしていた。
はぁはぁと繰り返す呼吸が、ぴったりと頬をつけた窓のガラスを曇らせている。
そんなハルの呼吸が落ち着くまで、俺は繋がったまま待っていた。
#　　ハル　　
た、大雅くん
#　　大雅　　
……うん
#　　ハル　　
う、動いても……大丈夫、だから。私、平気だよ
#　　大雅　　
でも
……ハル。痛そうだ。それにとても苦しそうだ。
#　　ハル　　
う、うん。……痛い。痛いよ。とっても
#　　ハル　　
でも、ね。止めないで。……お願い
#　　ハル　　
ん……はっ……うう……い、痛いより、……どきどきしてるのが、強いから。だ、だから……お願い。あ、んん……こ、このまま、もっと……どきどき、したいよ
#　　大雅　　
…………
汗に濡れたハルの首筋から、ぽたぽたとしずくが落ちていた。
#　　ハル　　
……大雅くん
#　　大雅　　
……うん
不安そうに呼ばれたその声をかき消すように、俺はうなずき、ゆっくりと腰を引いた。
#　　ハル　　
あ、あ、……はっ……んっ……んぁっ
半分くらいまで引いて、また、奥まで押し込んだ。
#　　ハル　　
んっ……あっ……ひゃっ……はぅっ……ああっ……うあっ
また同じくらい引き、押し込む。
#　　ハル　　
はっ、あぅ……やっ……やぅ……んっ、んっ……あっ……は、ううっ……はぁ……はぅ……んっ、あっ
その動きを何度も俺は繰り返す。
#　　ハル　　
や、や、んっ、やっ……んんっ……あ、ああっ……はぅっ……あっ、やぅっ……あっ、んん……あ、うぁっ、やぁっ
#　　ハル　　
はっ、あっ、……やっ……きゃっ……ううっ……あ、あううっ……んっ……は、ぅ、んあっ……あぅうっ
細かく、深く、何度も出入りを繰り返していった。
#　　ハル　　
んっ……あっ、あっ、あっ、う、ふぁっ……やっ、んんっ。……ふっ……あぅっ……いっ……うううっ……あっ、んあっ
#　　ハル　　
あっ、んっ、あっ……ぅううっ……はぅ……やっ、んあっ……は……んん……あ、あ、ああっ……んあっ……ひゃ、うっ
腰を打ち付ける度、ハルはかわいい声をもらして震えた。
#　　ハル　　
ん、んっ、ふっ、はぅっ……やぅっ……あんっ……ああっ……はっ……ううっ……あ、んんっ……あぅっ
#　　ハル　　
た、大雅、くん……す、すごっ……あっ、あうっ、やっ……んんっ……は、はげしい……っ、んっ、はうっ
ハルのかわいい声がもっと聞きたくて。
気持ちが、身体が求めるままに、俺は腰を動かしていた。
#　　ハル　　
やっ、やぁっ、や、んんっ、あ、んぁっ……はぅっ……んんっ……はっ、うあっ、た、大雅、くん……っ
#　　ハル　　
や、うっ……んぁっ、はっ……う、あ、あっ、はっ、うぁっ、やぅっ、んんっ……あ、ああっ、や、やっ
#　　ハル　　
んあっ、はっ……やあっ、あっ、ああっ……はぅっ、きゃっ……あっ、あっ……きゃあっ、ふあっ、た、大雅、くん……っ
#　　ハル　　
わ、私……は、はじめて、……なん、だよっ……も、あっ、ひゃっ、ううっ……も、もっと、やさし、く……あっ……んっ
ハッとする。
ご、ごめん。
ハルがかわいくて。
……愛しくて。
加減するのがむずかしくて。つい、力が入ってしまっていた。
動きを緩める。
大切な君を少しだって苦しめたくはない。大事にしたい。
#　　ハル　　
……はぅ……ん、や……あ、うっ……んんっ……は、ぁ……あんっ……うう……ん、ん、あ……んぁ
#　　ハル　　
ん、ん……は……あぅ……んっ……あっ、ふぅ……は、……あ、んん……はぁ……はぁ……
ハルの声に少しずつ、暖かさが増してきている。そう感じた。
#　　ハル　　
あ……は、う、んっ……あ、あ……ふぁ……ん……ご、ごめんね……これ、くらいが……んっ、あ……きもちい……かも……はっ……んんっ
#　　大雅　　
俺こそ、ごめん
緩やかに動き、それでも充分な気持ちよさに耐えながら俺は言った。
#　　大雅　　
……ハルが、かわいくて。どうしても、もっともっとって……思っちゃったんだ
#　　ハル　　
え、えへへ。あ、んん……ちょ、ちょっとだけ、ね……い、痛かったけど。はぅ……ん、……うれしい……ひゃっ
両手を後ろから胸に回した。
#　　ハル　　
んっ……あっ……んん
驚いたようにびくっと震えた。そんなハルの大きな胸を手に収め、指を動かした。
#　　ハル　　
や、あ。……ん。……あ、あは……やっ……く、くすぐったい、よ……大雅くん
身をよじり、ハルは笑っていた。
#　　ハル　　
あっ、ふあっ……ん、あ、あはは……やぅっ……んんっ……ひゃっ……うあっ……はっ……んん……あ、やっ……やん……あっ、あうっ
胸をもみながら腰を動かし……。
#　　ハル　　
ん、ん、んぅっ……あ、はっ……んあっ……やっ、あんっ……きゃっ、ううっ……んあっ
#　　ハル　　
はぅっ、やっ、んあっ……きゃうっ……あ、んんっ……はっ……く……ん、あっ……は……うあっ……ん、や、やぅっ
ぐっと強く、思ってもみなかった波を感じた。
もっともっと、今を感じていたいのに……。
#　　大雅　　
ハル。……もう、いきそうだ
#　　ハル　　
わ、私も……すごいのっ。あ、うぅっ……ど、どきどきが……あっ、ふぁっ、い、いっぱい、で……んんっ
#　　ハル　　
おねがい、大雅く、ん……あっ、ふっ、あ、あっ、お願い、私の、中で……いっぱい……あ、んぁっ、はぅぅっ
ぎゅっと強く、締め付けられて。
#　　ハル　　
んあっ、は、ぅっ、……やあっ……あっ、あっ、あんっ、はうっ……きゃっ、うあっ……はっ……やっ、やっ、やあぁ……っ
かわいい声に、限界だったものが更に強く、せり上がってくるようで。
#　　ハル　　
た、大雅、くんっ……大雅くんっ……あっ、はっ……んん……あんっ、はっ……やあっ……
もう、だめだった。
#　　ハル　　
あっ、だ、だめっ……だめ、だよぅっ……はじめて、なのに……っ、ううっ、私……はじめてなのに……こんな、……っ、こんなにっ、気持ち、よくて……っ
#　　ハル　　
私、もっ、もう……もうっ、あっ、んんっ……だめっ……だめに、なっちゃう……っ、あっ……んああっ……ひゃっ、うううぁっ……はっ……んん、んんんっ
そこで一番強く、締め付けられて……、
#　　ハル　　
んっ、あ、ああっ、す、すきっ……だい、好きだよっ……た、たいがく……、あっ……きゃっ、ううっ、あんっ、あっ、あっ……はっ、んあっ……は、はあっ、ああああっ
ぶるりと。
ハルが大きく震えたところで、
#　　ハル　　
あ……あっ、ふあっ、はっ、きゃっ、はう、ぁっ、あ、っ、あっ、ああっ、ん、んんぅ――……っ
俺も大きく震え、ハルの中で果ててしまった。
#　　ハル　　
あ、ああ……。すごい
ぐったりとしながらも、ハルは言う。
#　　ハル　　
出てるの、わかるよ。……大雅くん。熱いの、いっぱい……私の中で……は、んんっ
ハルの中から引き抜いて。
そのままふたりで抱き合って、その場に崩れ落ちるようにへたり込んでしまった。
呼吸が落ち着くまで。
高まった熱が冷たくなるまで。
しっかりと、でも柔らかく手を繋ぎ、身体を寄せ合っていた。
#　　大雅　　
ごめん。ちょっと、乱暴だったかも。……今のハルははじめてだって、わかってたのに。わかってなかったのかもしれない
#　　ハル　　
ううん。大丈夫
平気だよ、とハルは言ってくれる。
#　　ハル　　
その……うん。確かにね、最初は少しだけ痛かったけど……
#　　大雅　　
ごめんね
#　　ハル　　
うん。……でもそれだけ、大雅くん。私でいっぱい気持ちよくなってくれたってことだよね
#　　ハル　　
それはね、すっごい……すっごい、うれしいよ。だからたぶん、ちょっと痛いのも幸せだった
#　　大雅　　
ごめん。次はちゃんと、もっとやさしくする。……もっともっと、ハルも気持ちよくなってくれるよう、俺もがんばる
#　　ハル　　
つ、次、かあ……
赤くなり、目を彷徨わせ……それでも“えへへ”と、照れくさそうに笑ってくれた。
#　　ハル　　
……ありがとう
俺の胸元に額をこすりつけるようにし、ハルは小さくつぶやいていた。
#　　ハル　　
はじめてだったけど……いっぱい、そ、その……き、気持ちよかったし。いっぱい、いっぱい、どきどきしたよ
このどきどきはきっと、私の“勇気”になるよねとハルは言う。
#　　ハル　　
今夜、あなたにこんなに、こんなに愛してもらえた
#　　ハル　　
この時間がきっと、私の“勇気”になってくれる。……そのはず、だから
もう大丈夫。
ハルは言う。
#　　ハル　　
もう、私……。大丈夫だよ。あなたの“魔法”を、受け入れられる
どちらともなく、繋いだ手をふと離す。
でも最後に触れあう程度のキスをする。
そして、俺は……。
#　　大雅　　
…………
俺は。
手のひらに握りしめた“魔法”
その引き金に、俺は指をかけた。
……。
#　　千和　　
……先輩
千和が震えながら俺を見た。
そしてふと、俺の左手に指先で触れた。
#　　千和　　
……先輩
今日まで一緒に暮らしていた父親が、無残にもああなってしまった――だからこそ今夜は、ひとりきりには耐えられそうになくて。
#　　千和　　
今夜は一緒にいてくれますか。こうしてずっと、手を、繋いでいてくれますか
#　　大雅　　
……ああ
うなずき、応える。
#　　大雅　　
千和がそう思ってくれるなら。……ずっと一緒にいるし、手くらいこうして繋いでるよ。この前みたいに
#　　千和　　
この前……？
#　　大雅　　
うん。この前のデートのときみたいに
そのことを思い出したのか、千和の頬が淡く染まり、照れくさそうに微笑んでいた。
そんな千和の手を俺は握った。
そしてぽつりと、千和は言う。
#　　千和　　
……眠れない夜は、こうして手を繋いでくれるひとがいたんです
#　　大雅　　
……ああ
知ってるよ。
#　　千和　　
悲しいことがあった日は、勇気が湧くようなお話しを聞かせてくれたし、私がさみしくないようにいつも笑顔でいてくれるひとが、そばにいてくれたんです
#　　大雅　　
……うん
それも知ってる。
#　　千和　　
でも、そのひとはもう……
消え入りそうな声だった。
千和はうつむく。
唇を噛んでいるのもわかった。
それは今にもはじけ飛びそうな何かを、必死になって抑え込もうとしているように見えた。
そんな千和に……、
大丈夫。
……だ、なんて。
軽々しくはとても言えないけれど。
#　　大雅　　
千和
#　　千和　　
……はい
#　　大雅　　
俺が、がんばるよ
#　　千和　　
え？
ふと顔を上げた千和に、俺は言う。
#　　大雅　　
俺が、そのひとの代わりに……は、なれないだろうと思う。どんなにがんばったってそれは無理だ。誰にだって、誰かの代わりなんてできないはずだから
#　　千和　　
…………
#　　大雅　　
でも、そうなろうとがんばることくらいはできると思うんだ
そんなあんまりに当たり前なことを言う俺のことを、千和はじっと見つめ返していた。
俺は千和と繋いだ手にほんの少し、力を込めた。
#　　大雅　　
今夜からは、俺が……
千和がちゃんと眠れるように。
千和が悲しみに泣くことのないように。
#　　大雅　　
……俺が、そのひとが千和にしてくれていたことを色々がんばれたらって、思う
震える千和の目をまっすぐに見つめ、俺は言った。
千和はそんな俺に、何も言葉を返してはくれなかったけれど……。
……ぎゅっと。
俺と繋いだ手を、握り返してくれた。
#　　千和　　
……先輩
顔を上げ、俺を見つめてくれている。
……キスをした。
でも互いにタイミングがわからず――いつ目を閉じたらいいのか、どちらから唇を寄せたらいいのか――不器用に歯と歯が少し、ぶつかってしまう。そんなはじめてのキスだった。
そんな自分たちにふたりして笑った。
ふと、緊張の糸がふと切れる。
……そんな感覚を互いに感じた。
#　　千和　　
……私、まだまだ子どもです
千和が言う。
#　　千和　　
何か怖いことあったら、今でもひとりじゃ眠れないんです。……お父さんに眠くなるまで何かお話し、聞いてもらっていたことも、最近だってあったと思います
#　　千和　　
……だけど。これから、私が先輩としたいと思ってること。どんなことか、ちゃんと自分でわかってます
でも、と千和は不安そうに言う。
#　　千和　　
でも私、そういうちょっとさみしがりな心だけじゃなくって。身体も、その……まだまだで
#　　千和　　
だからそんな私のこと。……まだまだ子どもな、自分のこと。先輩に見られるの、恥ずかしいです。ちょっと悲しくなるくらい
そう言い、震える千和の瞳からひとつ、涙がこぼれる。
そのひとつぶの行方を視線で追って、
#　　大雅　　
……泣かないで
千和の小さな頬に唇を寄せた。
#　　大雅　　
かわいいよ、千和
#　　千和　　
え？
#　　大雅　　
君なら、何が小さいとか。何が大きいとか。そんなの関係ない。……千和の全部が好きなんだ。これまでの千和も。これからの千和も。全部
千和は視線を迷わせ、頬も赤くし、言った。
#　　千和　　
……そ、そこは。えっと
#　　大雅　　
うん
#　　千和　　
いつもみたいに、意地悪なこと言ってくれないと、変ですよ。なんだか調子が狂っちゃいます
#　　大雅　　
そう？
#　　千和　　
そうですよ……
#　　大雅　　
なら、やっぱり。いつもみたいに意地悪したほうがいいかな
#　　千和　　
それは……
#　　大雅　　
ああ
#　　千和　　
……いやです
千和が唇を少し尖らせる。
#　　千和　　
先輩は、やっぱり意地悪ですよ。……やさしくしてくれないと、私、きっと泣いちゃいます
そんな千和ともう一度、俺は唇を合わせた。
#　　千和　　
……あ
手のひらを――千和と繋いでいないほうの手を、千和の胸に当てた。キスをしたまま。
#　　千和　　
ん……あ、……んん
キスで唇をふさいだまま、胸にかぶせた手のひらを動かしてみた。
#　　千和　　
あ……や、……んぁ……はぅ
手のひらの中に、小さいけれど確かな膨らみを感じる。その感触をすべて感じ取りたい。そう願い、手のひらを、指を動かす度に千和は小さな声をもらす。
#　　千和　　
ん……ん……むぅ……は……ん
いやがられるかなと最初は思った。でも、漏れ出す声に、拒絶の色は感じられない。俺は千和の小さな膨らみをゆっくりと包み、指先でその先端を探し出し、触れた。
#　　千和　　
……あっ、ん……ふぁっ
ぴくりと、小さな千和の身体が震えるのがわかった。
#　　千和　　
せ、先輩……そこ……や、……やだ
どうして？　と耳元で囁くみたいに問う。すると千和は身体を震わせながら、言った。
#　　千和　　
う、うう……だ、だって
#　　大雅　　
うん
#　　千和　　
だって……そこ。いつも触ると、へ、変な感じに、なるとこで……あっ、んん……
俺が触れると、千和は身をよじる。
#　　千和　　
そ、それなのに、そんなとこ……せ、先輩に、いっぱい、触られると……ひゃっ……んっ……変、な、感じが……いつもより、いっぱい、で……っ
#　　大雅　　
……千和
俺は、目を瞬かせた。
#　　大雅　　
もしかして、その……自分で触ったりとか、したことある……？
#　　千和　　
……え？
俺の言っている意味を、少し遅れて理解したのだろう。
#　　千和　　
あ……
千和は真っ赤になった。ぼっと、音が聞こえるんじゃないかと言うくらいの勢いで。
#　　大雅　　
…………
つい、そんな千和の顔をじっと見つめてしまっていた。
#　　千和　　
ご、ごめんなさい
千和が言う。涙を少し、にじませて。
#　　大雅　　
ごめん？
どうして、謝るの？　俺がそう問いかけるよりも先に、千和が微かに首を横に振った。
#　　千和　　
……違うんです
#　　大雅　　
え？
#　　千和　　
その……よ、夜になったら。ベッドの、中で……あ、あの……先輩のこと……考えちゃうときが、あって。ずっと昔から、そうだったんです
#　　千和　　
その日、先輩とどんなお話し、したっけ。とか。……先輩。今日はどんな顔で笑ってったっけ。とか。そ、そんなこと、寝る前に考えて……
#　　千和　　
い、いつからか。夜に先輩のこと、考えるとき……そ、その、ちょっと、胸に手があたると……ぴくって、なるように、なって……
#　　千和　　
……う、うう……ち、違うんです……先輩……違わないけど……で、でも……違って……う、ううう
しどろもどろになりながらも、千和が応えてくれる。
#　　千和　　
だ、だから、ごめんなさい。先輩。こんな、いけないこと……わ、私、嫌いにならないで……ほしくて
#　　大雅　　
嫌いだなんて。どうして
#　　千和　　
それは……
#　　大雅　　
ちょっと、驚いただけだよ。嫌いに何てなるわけない。ただ
#　　千和　　
……ただ？
顔を恐る恐る上げた千和に、俺は答えた。
#　　大雅　　
……噂だよ
#　　千和　　
え？
#　　大雅　　
身体の小さな女の子はえっちな子が多いんだって。そういうのを聞いたことあるよ
#　　千和　　
そ、そんなこと……あ、んん
キスをした。また、胸に触れる。
#　　千和　　
あっ、うう……っ
ぴくっと震える千和を、そのままベッドに横たえた。
#　　千和　　
…………
千和が、覆い被さる俺をじっと見上げていた。
どうしたの？　と、そう問いかける。
すると千和はまた、“違う”と言った。
#　　千和　　
……違います
小さな声でもう一度、つぶやくように“違うんです”と繰り返す。
#　　千和　　
わ、私……え、えっちだなんて。そんなこと
#　　千和　　
先輩のこと、思ったときしか……私。その……
言いながら、千和の頬がどんどんと赤くなっていく。
#　　大雅　　
すごい
#　　千和　　
……え？
#　　大雅　　
千和の胸。すっごいどきどきしてる。触れてるだけで、わかるよ
俺は千和の手を取る。そしてその手のひらを、俺の胸元に置いた。
#　　大雅　　
俺もだ
#　　大雅　　
……千和。俺も今、すっごいどきどきしてる。伝わるかな
#　　千和　　
…………
千和は触れた俺の胸元を見る。少し、目を閉じる。
#　　千和　　
……はい
うなずき、瞼を開いた。赤く染まった頬で微笑んでくれている。
#　　千和　　
わかります。……先輩。すごい、どきどきしてます
#　　大雅　　
ああ
俺もうなずき、応えた。
#　　大雅　　
……もう、俺。これからずっと千和のことしか考えられない。そう思うよ
そう言い、またキスをした。
#　　千和　　
あ……ん……は……う……んん
最初は唇が触れあう程度のものだったけど……。
#　　千和　　
は……んぁ……ん……ふぁ……
舌先で触れ合った。
#　　千和　　
ん……は、ぅ……ん
互いの触れた部分に、暖かな熱を感じはじめ……。
そして俺は、千和の胸に触れていた手を、今度はスカートの中へとゆっくり忍び込ませた。
#　　千和　　
……っ
千和はぎゅっと目を閉じている。
少し震えているのも感じた。
でも拒否はされない。
……だからそのまま、俺は千和に、下着越しで触れた。
#　　千和　　
……あ
ぴくっと、千和は跳ねるように震えた。
すごい。
触れた指先が感じる。
もう、こんなにも暖かくて……。
千和が、心も身体も、俺のことを受け入れようとしてくれている。
そう感じ取れたことがうれしくて。
#　　大雅　　
……千和
耳元でそう囁いて、触れた指先に少し力を込めた。
#　　千和　　
……あ、んんっ
下着を間に挟んではいるけれど、熱いその部分をなぞるようにして触れていく。
#　　千和　　
ふぁ……や……ん……んんっ……せ、せんぱっ……やぅ……んぁ
指を動かす度に、千和が暖かな声をもらす。
#　　千和　　
はぅ……あっ……ん……あ、はっ……うう……はぁ……
充分以上に感じる熱に、そして耳元に伝わる千和の声に、だめだ……。
#　　千和　　
あっ、はぅ……先輩……そ、そんな、触っちゃ……や……はう……あ、あっ
……頭の中がもう、真っ白になる。胸のどきどきも痛いくらいだ。
俺はそのまま、千和の下着を脱がせた。
#　　千和　　
あ
千和の身体が震えたのがわかる。少し、おびえたような眼差しで俺を見ていた。
露わになった千和の真っ白な肌に、また胸がどきどきと飛びはね、痛い。
俺もズボンに手を掛ける。
ちょっとまごつきながらも、下半身を露わにした。
#　　千和　　
…………
むき出しになった俺の下半身を、千和は息をのむように見つめる。
#　　千和　　
……ど、どうしよう。そんなの、私……大丈夫、なのかな
ひとりごちるように千和はつぶやく。
対して俺は、ズボンを完全に脱ぎ去ることに手間取っている。
すべてはじめてのことだ。色々とスムーズにいかなくてもしかたない。
……そう、わかっているけれど。
それでも上手にできない自分を情けなくも、思ってしまう。
#　　千和　　
せ、先輩……
ふと呼ばれ、自己嫌悪のような気持ちから我に返った。
#　　千和　　
……先輩に、触れてもらってると。すごく……本当に、すごくどきどきします。で、でも
#　　大雅　　
……うん
#　　千和　　
怖いのも、あるんです。……すごく
千和は震える瞳で、俺の下腹部を見つめていた。
#　　千和　　
これから先輩とすること、ずっと私、たぶん、願い続けてきたんだと思います……
#　　千和　　
え、えっちな子じゃないですけれど。それでも……先輩とこうなることが、夢だった。それは本当です。本当、なんです
いつもこんな日が来ることを、夢見てばかりいたと、千和は言う。
#　　千和　　
でも。小さな私で、大丈夫かなって。不安で。怖くて。……だから
だからお願いします、と言い、俺の顔を見上げた。
#　　千和　　
……先輩
#　　大雅　　
……うん
#　　千和　　
私、がんばります。いっぱい
#　　千和　　
だから、お願いです。できるだけ、やさしくしてくれると……そ、その……えっと……う、うれしい、です
#　　大雅　　
…………
“もちろんだ”と。“そんなの、当たり前だよ”と。
そううなずく代わりに俺は、千和の頬に唇で触れた。
そうすることで千和の気持ちをより多く知りたい。より近く、感じたい。
そう願い……。
#　　千和　　
あ、ぅ……
もうすっかり熱くなっている小さな千和の、小さなその部分に、俺は固くなってしまった先端を添えた。
#　　千和　　
……っ
千和は目を閉じる。唇を、噛みしめている。
そして、まるで祈るように強く、両手を胸の前で組んでいた。組み合わされたその両手は震えている。
#　　大雅　　
…………
そんな千和の様子を見ると、多少とも躊躇いのような感情が湧いてくるものの……。
#　　大雅　　
……千和。いくよ
俺はそう呼びかける。
すると千和は、うなずいた。目を閉じたまま。
#　　千和　　
は、はい。お願い……します
#　　大雅　　
ゆっくりするから
#　　千和　　
はい……
もう一度、千和がうなずいたのを確認し……。
#　　千和　　
……っ、ん、んんっ
……俺は千和の中へ、進入していった。
#　　千和　　
ん、あ、ああ……っ
小さく狭い千和の中を、熱く膨らんだ先端が半分ほど飲み込まれ……。
#　　千和　　
はっ……うぁ……ふ……ん……あ、……あ、うう……
だけどそこで停止する。
#　　千和　　
う、あぁ……はぁ……ん……
動けない。
千和が小さすぎて、これ以上、進めない――……よりも何よりも、千和が苦しそうだったから。
#　　千和　　
お、お願いします
千和があえぐように言う。
#　　千和　　
先輩。一気に……して、ください
#　　大雅　　
一気にって
#　　千和　　
……お願い、です
千和のその声に、“だけど”と前のめりに被せてしまう。
そんな俺に、薄らと汗を頬や額に浮かべながら千和は微笑む。
#　　千和　　
先輩
#　　大雅　　
う、うん
#　　千和　　
ありがとう、ございます。……やさしくしてくれて
俺の手にふと、千和が手を重ねた。
#　　千和　　
でも、やっぱり。ゆっくり、痛いのが続くより……そのほうが、いいです
#　　大雅　　
…………
#　　千和　　
それでもたぶん、私……、すごく、痛がると思います
だけど途中でやめないでほしいと、千和は俺をじっと見る。
#　　千和　　
私、先輩とずっとこうなりたかった。……先輩のこと、ま、毎晩思って、自分に触れてたことも……認めます
顔を真っ赤にし、視線を彷徨わせ、それでも千和はそう言い切った。
#　　千和　　
それだけずっと、夢見てきたんです。だからお願い。……先輩。私の夢、叶えてください
お願いしますとまた小さく繰り返す千和に……。
#　　大雅　　
…………
俺は何も言わず、うなずく。
#　　千和　　
あ……
千和の頬に触れ。
#　　千和　　
あ、ん……
千和の唇に、キスをして。
#　　千和　　
あ、あはは
千和の首筋に、指先を滑らせるようにして、触れた。
#　　千和　　
せ、先輩、くすぐったいです
小さな身体をよじって笑う。
そんな千和に、今度はもう少しだけ長くキスをして、
#　　千和　　
ん、あ……ふ……あ、ああっ……んんんんっ
そのまま俺は、一気に、千和の中へと突き進んだ。
#　　千和　　
んぁ……あ……は、うう……ん……はぁ……は、うぁ……っ
唇を離す。
すると千和は、深く潜っていた水面から顔を出すみたいに、一気に、息を吸い込む。
#　　千和　　
ぜ、全部……っ
#　　千和　　
せん、ぱい……ぜんぶ、は、入りましたか……っ
#　　大雅　　
ああ
嘘だった。
まだ半分くらいしか入っていない。
だがそれでも、千和の一番奥にまで届いてる。きついながらもそう感じていた。
#　　大雅　　
全部、千和に収まった。すごく、熱いよ
#　　千和　　
こ、これで、先輩も……き、気持ちよく、なれますか……？
#　　大雅　　
……ああ
うなずく。
きっとそれは嘘じゃない。
半分も千和の中に収まっていないのに、それでも熱く、脈打つような感触に飲まれそうになっている。
俺もこうすることははじめてだ。はじめての、経験だ。
今まで感じたことのない快感に、ここで少しでも動こうものなら、すべてが一瞬ではち切れてしまいそうだった。
#　　大雅　　
千和……
よく見れば、千和と繋がった部分から赤いものがにじんでいるのがわかった。
一気に進んだとき、自身が何かを裂くような感触があったのを思い出す。
#　　千和　　
は……う、うう……はぁ……は、ぁ……
千和が苦しそうに呼吸を繰り返す。
少しの間、繋がったままでいる。
呼吸を合わせ抱き合った。
千和の額に浮かぶ汗。そして呼吸が、少し落ち着いてきたところで……。
#　　大雅　　
動いても、いいかな
俺もまた、暖かな千和の中ですぐにでも限界を迎えそうだったけど、落ち着いてきた。するともっとだ。もっと、千和を感じたいと思ってしまうから……。
#　　千和　　
動く……
つぶやいて。
千和は勇気を振り絞るように、うなずいた。
#　　千和　　
……はい。たぶんもう、大丈夫です
千和はふと、笑顔を見せてくれた。
#　　千和　　
いつもの先輩も、今日、みたいに……やさしかったらいいのに
その言葉には微笑みで返し、俺は千和ともう一度、キスをして……、
#　　千和　　
あ、ん……は……うっ……ああっ
ちょっとずつ、動きはじめる。
#　　千和　　
やっ、はっ……うっ……あっ、ん、んんっ
やっぱり半分以上は、千和の中に入らないけれど……。
#　　千和　　
んぁっ、あっ、あっ、ふ、ぁっ……やっ、く、んあっ……あ、うあっ
#　　千和　　
あ、あ、ん……ふっ……やっ……んあっ……は、あ……んっ
ゆっくりと腰を引き、突く。
#　　千和　　
ふあっ……きゃっ、やっ、あっ……ふっ……んんっ、あっ……あ、ううっ
何度も細かくその動作を繰り返していく中で。
#　　千和　　
やぁ……あぅ、はっ……んん……せ、せんぱ、い……あっ、い、んん……せんぱいっ……は、ううっ
……すごく。
#　　千和　　
す、すき……あっ、ふぁっ……だ、だい、すき、先輩……あっ、あ、あ……う、ううっ……きゃっ、いっ……あっ、ふあっ
すごく熱いものが、俺の中からこみ上げてくる。
#　　千和　　
こん、な……あ、ぅ、いた、……いたい、のにっ……んあっ……はっ、んっ……はぁ、はぁ……っ
#　　千和　　
……せ、先輩っ、せんぱい、のこと……だい、好き……だからっ、んっ、んんっ……い、いたいの、も……は、っ……んんっ、どうしよう、先輩……き、気持ち、いい……ですっ
俺が腰を沈み込ませる度、千和の声に暖かなものが増していく。
#　　千和　　
きゃっ、あっ、ふあっ……や、んんっ……あっ、あっ、はぅ……っ
#　　千和　　
あっ、うっ、はっ……きゃぁ……んぁっ、はぁ、うう……ああっ
お互いがこすれ、ぶつかる合う音がして……、
#　　千和　　
んあっ……はっ、あっ……ふっ、はぅっ……んっ、んんっ……はっ……んっ、あぅっ、あ、ああ……はっ……んんっ、あ、あっ
……次第にそれは激しく、なっていく。
#　　千和　　
あ、んっ、あっ……ああ……んあっ……ああっ、あふっ……んっ、きゃっ……はっ……
#　　千和　　
ふあっ、あ、んあっ……いっ……あぅっ、んあっ……はぁっ、あっ……うううっ……ふっ、あん、んっ
こみ上げてくる熱と、すべて収まりきらないもどかしさで……。
#　　千和　　
す、すご、い……っ、私っ、はじめて……あっ、んんっ……はじめて、なのにっ……気持ちいい……あぅっ……く、はっ……んああっ
#　　千和　　
すごく、あっ、あうっ、すご、い……んはっ……気持ち、いいの……せん、ぱい……っ、あっ……はっ……きゃっ、うっ……はっ……やあっ
心も。身体も。くらくらとしはじめる――
#　　千和　　
ん、はっ……ん、ん、んっ……ゃ、きゃ……うあっ……んんんっ
――もう、だめだ。限界だ。
#　　千和　　
あ、ふあっ、……はぁ、はぁっ、ん、んく……んぁ……うう……はぅっ
せり上がってくる快感の熱に、もうすぐにでもすべて弾けてしまいそう。
それでも……。
#　　千和　　
ふあっ、あ、あ、あ……っ、ふっ……んあっ……やっ……あ、んんっ……ひゃっ……ふっ……くぅっ
もっと、もっと……千和のことを感じていたい。俺はもう少し奥へと、千和の中へと沈み込む。
#　　千和　　
きゃっ、はぅっ……あ、っ、あっ……あんっ、やっ……んんっ……うぁっ……ひゃうっ……あ、やっ……きゃっ……あ、んぁっ、はっ、うぁあっ
#　　千和　　
はっ、あっ……あうっ……ゃ……あ、あんん……先輩……せんぱい……あっ……ふっ……んんっ
#　　大雅　　
……千和っ
歯を食いしばっている。もう耐えられそうにない。
#　　千和　　
あっ、あぁっ……わ、私……もっ、わたしもっ……もうっ……あふっ、ん、あっ……きゃっ、うっ
#　　千和　　
だ、だめっ、だめだめ……やっ、やだっ、やだ、よ……あっ、はっ、んぁっ
そこでぎゅっと。更にきつく、千和の中で締め付けられて。
#　　大雅　　
千和、もう俺……っ
#　　千和　　
わ、私もっ、私も、もう……っ、ふぁっ、あ、つ……いっ……きゃっ、んんっ……はっ、ううっ
#　　千和　　
お、おねがい、先輩……っ、ふあっ……あ、あっ……お願い、しますっ……私の、中にっ……い、いっぱい……あ、んあっ……あ、んあっ……は、あっ
千和から引き抜くまもなく、俺は……、
#　　千和　　
あっ、やっ、ん、んんんん〜〜〜〜……っ
……俺は千和と繋がったまま、果ててしまった。
#　　千和　　
は、あ、ああ……はぁ、はぁ……
#　　千和　　
あつい……。先輩が、いっぱい……私の中に
ふたり分の熱に酔ったように、千和が吐息の中でつぶやいていた。
#　　千和　　
……あっ
千和の中から外へ出る。
ぐったりと崩れるように、寝床の中で身体を重ね合った。
#　　大雅　　
…………
千和と手を握り、天井を見ていた。
……これでよかったのだろうか。
そんな思いがある。
俺は千和のことが好きだ。今、ここにある自分の想いに気づくことができた。
だからもちろん、千和とこうしていられる今の自分を否定したいわけでは、当然ない。
俺には助けたい人たちがいて。
そのために俺は、あらゆる苦悩も困難も厭わない――そのような覚悟を決めているつもりだ。
だからこうすることが今は正しいのだと、信じてもいる。
ただ……。
#　　千和　　
……ごめんなさい
#　　大雅　　
え……？
すぐ隣で千和が、俺のことを見る目を細め、つぶやいた。
#　　千和　　
お父さんが……ソルが、あんなことになって。それなのに、私。先輩と……
#　　大雅　　
…………
そうか。千和も今、俺と同じようなことを考えていたのだと、わかった。
#　　千和　　
先輩とは、ずっとこうなりたかったけど……。それが私の“夢”のひとつ、だったけど……で、でも。今で、本当によかったのかな
#　　千和　　
なんだか、突然のことに驚いて……昔、つらかったことを思い出して。ちょっと……ううん、すごく、悲しくて。ひとりで夜を過ごすのが、怖くって
#　　千和　　
そんなさみしい気持ちで、悲しい思いで。先輩のこと、ただ引き留めちゃっただけみたいで……。でも、そんなこと、絶対になくて。だ、だから……私
#　　大雅　　
ああ
大丈夫。
#　　大雅　　
ちゃんとわかってるよ
俺は千和の頬に触れ、微笑んでみせる。
#　　大雅　　
……千和の気持ちは、全部――とは言えないかもしれないけれど。でもちゃんと、伝わってると思う
今は心から笑えるわけではない。千和がそう思ってしまうのも、不安を抱いてしまうのもまた、当然で。そんな思いも充分に、理解できていて。
いいや。充分以上に理解したいと、願ってて。
だからこそ俺は、震える千和に提案したい。
#　　大雅　　
千和。これから少し、付き合ってもらいたいところがあるんだ
#　　千和　　
え？　これから、ですか……？
#　　大雅　　
うん
俺は窓の外を見る。真っ暗に染まった夜の色がそこにはあった。
#　　大雅　　
……もう夜も遅いけど。それでもきっと、千和のこれからのためになると思うんだ
少なくとも今夜は安心して眠れるようになる。……そうなればいいと、願ってる。
そういう想いを込め、俺は千和に行き先について伝えた。
すると千和は少しうつむき、考えた後――“わかりました”とうなずいてくれた。
俺たちは出かける支度を調え、またしっかりと手を繋ぎ、“夜”の中へと這入っていった――千和をずっと、ずっと悲しませてきた原因と出会う、そのために。
#　　千和　　
……ごめんなさい
#　　大雅　　
え？
#　　千和　　
……三年も経ったのに、私、全然大きくなれてなくって
嫌いにならないでください。千和は鼻をならしていた。
それは、どちらともなく唇を合わせたときだった。
俺は吸い寄せられるように何度も千和とキスをして。
ずっと探し、求め、さまよい続けてきたものが今、目の前にある。こうして触れられるほど側にいてくれる。
そんな想いが抑えきれず、ふと、俺は千和の胸に手を置いてしまっていた。
#　　千和　　
私、ずっと小さいままです。む、胸だって。ふつうならもっと大きくなってたっていいはずです。それなのに私、全然で……
先輩がもしもがっかりしてたら、とそう小さくつぶやいてさえいた。
#　　大雅　　
嫌いに、だなんて。そんなことない。絶対
今更そんなことくらいで、と言いそうになる。
でも、不安や心配などという感情は、そういった自分の心は、あんまりにも制御しづらいものなのだと知っているから……。
#　　大雅　　
千和がどんなに、小さいままでも。どんなに、成長してしまっても。俺は千和が好きだよ。大好きだ
ちゃんとこの気持ちが伝わるまで何度だって、そう囁く。そのつもりで俺は千和に触れたのだ。
#　　大雅　　
まあ、本音を言うと
#　　千和　　
え？
#　　大雅　　
千和がこうして、小さいままでいてくれてよかった。ほら、俺。色々と慎ましい感じが好きだから
#　　千和　　
なんですか、それ
ふと頬を緩めてくれた。だから俺も笑って見せた。
……そして千和の胸に触れた手を、少し、動かす。
#　　千和　　
……あ
千和が微かに震える。
#　　千和　　
や、あぅ……
ぎゅっと閉じた瞼の合間に、薄らと光るものを見つけてしまう。
そこにはどういう意味が滲んでいるのか。はっきりはわからないけれど……。
それでも俺は、三年間――ずっとずっと、求め続けてきた暖かさをむさぼるように、千和に触れ続けていた。
#　　千和　　
ん……はぅ……う……んん
胸に手を添えたまま、もう片方の手を制服のスカートに手を滑り込ませ、千和の大切な部分へ触れた。
#　　千和　　
ん、……は、ん……や、あ、あはは。せ、先輩、ちょっと、くすぐったいです
#　　大雅　　
ご、ごめん。なんだか思った以上に緊張してる
手が、震えていた。
その指先で触れる度、千和がくすぐったそうにする。
それもまた少しずつ、慣れてきたようで……。
#　　千和　　
ん……あ……はぅ……はぁ……はぁ……んん……あう……
千和の声に暖かいものが滲みはじめる。
その声に安心できて、手の震えも収まっていく。
#　　千和　　
は、んん……ふ……あ……んん……あ……あん……
#　　千和　　
はぁ、はぁ……せ、先輩……あ、んぁ……ふ……あ……うう
このまま、千和がもし、俺が触れることで気持ちよくなってくれたなら。
そう思っていたけれど……。
#　　千和　　
い、いやです。先輩
ふるふると首を振り、俺の手をそっと押し返そうとする。
#　　千和　　
わ、私ばっかり、その……違うんです。本当は私が、先輩を色々……してあげていんです。今日は、そういうふうにしたいから。だ、だから……
そう言って、千和は俺の下腹部に触れる。
#　　千和　　
すごい。もう、こんな……
驚きのため息と共に、千和は目を丸くしていた。
やんわりと、ズボンの上から固くなった先の部分を握られる。
それだけで何か、色々なものが膨れあがっていく。
千和は何か、覚悟を決めるように一度うなずいた。
そして、つたない手つきで俺のズボンの前を開けさせた。
#　　千和　　
あ……
露わになった俺自身に、千和は目を丸くする。
#　　千和　　
こ、こんなに、大きかったっけ……
つい独り言を、というふうにもらしていた。
#　　千和　　
前は、そ、その……はずかしくて、じっと見れないままだったけど
じわじわと頬を赤くしていきながら、
#　　千和　　
こ、こんな、……うう。口に、ちゃんと入るのかな
千和はそう、つぶやいて。
恐る恐る、舐める――というよりは、まず舌先で、俺に触れた。
#　　千和　　
れろ……ぴちゃ……ん、むぅ……
先端をぎこちなく舐めてくれる。
#　　千和　　
ちゅ、ん……はぅ……れろ……
つたなく淡い、細やかな感触ではあるけれど……。千和の吐息を肌で感じ、更に強い熱さが帯びていく。
#　　千和　　
は、んん……ちゅ……ん……んぅ……
唇を離し、俺を見上げる。
#　　千和　　
……先輩、これ、気持ちいいですか？
#　　大雅　　
ああ
うなずき、言う。
#　　大雅　　
気持ちいいよ。すごく
もどかしい感触ではあるけれど、千和がこうしてくれているというだけで、充分だ。色々なものがいっぱいになる。
#　　千和　　
じゃ、じゃあ……その、つ、続けますね……は、む……んん
また、先端を舐めてくれる。
#　　千和　　
あ、ふ……ちゅ……ふぅ……ん、あ……んむ……
#　　千和　　
は、……ふう……れろ……ちゅ……ん……
千和は、俺の反応を確かめるように見上げ、舌を動かし続けていたけれど……、
#　　千和　　
……は、ん、ちゅ……んん
小さな口を目一杯に開き、
#　　千和　　
……ん、あ、むぅ
先端からゆっくりと、俺を飲み込んでいった。
#　　千和　　
ちゅ、……むぅ……ん、んん……ちゅ、ぱ……は……んん
千和の小さな唇に、俺自身が少しずつ飲み込まれていく。
#　　千和　　
ふ……ふぅ……ん……ちゅ……ん、ふ……ん……
頬をいっぱいに膨らませ……。それでようやく、俺が半分くらい千和の口の中に収まった。
#　　千和　　
ちゅ、ちゅぅ……んん……ちゅ、ぱ……ん
熱いくらいの暖かさに包まれて、俺はぎゅっと両手を握り込む。
#　　千和　　
ん……ん、んん……んっ……ちゅ……は、ふ……ちゅ、ちゅぅ……
少しずつ、千和は頭をゆすりはじめてくれる。
#　　千和　　
ふ、んむ……ちゅ、ちゅ……ちゅ……むぅ……く……ちゅ……
#　　千和　　
は……むっ……んっ、あ……んん……ちゅう……くぷ……んぁ……はぁ、はぁ……んむ……ん、ん……
千和の口を俺の熱い部分が出入りしている。
#　　千和　　
ん、はぅ……ん、むう……ちゅ……ちゅむ……く……ふ、……あ……ちゅ……ちゅぷ……はぁ……んむ……
目の前の光景に、信じられないくらいどきどきしている。
そんな俺の気持ちを察したのかもしれない。
#　　千和　　
はっ……ちゅっ、ちゅぱっ……ふ、あっ……んん……くっ……ちゅっ……はっ……んっ、んっ……んん、ぅ……んっ
千和は細かく上下させる頭の動きを少し早める。
#　　千和　　
ふっ、んっ……ちゅぅ……んっ……はっ、うううっ……ちゅ、ぷ……くぷ……ん……ん
#　　千和　　
ん……ん、ん……ちゅ……んちゅ……は、んむ……ん……ん、むっ……あっ、んんっ
半分くらい収まれば千和の口はいっぱいだ。ふと深く動きすぎ、のどの奥に触れてしまう。
#　　千和　　
けほけほ……っ
咳き込み、千和は一度はき出す。
ごめんねと言う俺に、千和は首を振り、言った。
#　　千和　　
大丈夫です。ちょっと私、がんばりすぎちゃっただけで……。だから、先輩。いつでもいいので、その……す、好きなときに、好きなようにして、いいですから
微笑み、千和は俺を再び口の中に沈み込ませていった。
#　　千和　　
ちゅ……んむ……ふぅ、んん……
ぞわりとする感触に、俺はまた唇を噛んでいる。すぐにでも限界が訪れないように。
#　　千和　　
はぅ……ふ……ん……んちゅ……は……む、ぅ……ん……ふぅ……く……ぷ
#　　千和　　
ちゅ。れろ……ん……れろ、……ちゅ、……ちゅ……ん……あ……むぅ
千和が頭を揺する度、ショートカットのやわらかい毛先がお腹に触れる。そのくすぐったさも相まって、身体中がぞわぞわとした。
#　　千和　　
ふぅ……ん、んんっ……はっ……うぅ……ちゅ、ぷっ……ん、……あぅ……
#　　千和　　
く、ちゅ……ちゅ、ちゅぅっ……れろ……は、んん……んく……は、ふぅ……
動きを緩め、千和は俺をじっと見た。そこに少しの不安の色を感じた。
#　　大雅　　
……千和。ありがとう。すごく気持ちいい
そう言って、俺は千和の頬に触れる。
すると千和は安心したように、とてもうれしそうに目を細め、また動きはじめてくれた。
#　　千和　　
ん、んん〜……ふっ……はむ……れろ……ちゅっ……くっ、うあ……んんっ……ふぁ……ちゅ、ちゅ
#　　千和　　
はぅ、んっ……じゅ……ちゅ……くぷ……ふう……ふう……んんっ……あ、んあっ……ちゅ……ふ……んん……は……う……
千和は目を閉じて、俺への行為に集中していた。
#　　千和　　
ん……あ、んぅ……ちゅ、ちゅっ……ん……はぁ、はぁ……ん、んっ……んんっ
半分くらいしか口の中には収まらないけれど。
それでも色々な方向から、色々な強さで、刺激を与えようとしてくれる。
#　　千和　　
く……ぷ……ううっ、はぅ……む、は、く……ちゅ、んっ、んんっ……あっ、んぁ……う……っ
もし叶うのならもっと、もっと……こうしていてもらいたい。
千和が俺のためにと思い、懸命になってくれている。そんな時間を感じていた。だけど……。
#　　千和　　
はっ、ふぅ、んっ……はぅ……んく……ん、は……んあ……ちゅ、ちゅう
……だけど、だめだ。
もう限界だ。じわじわと何かがせり上がってくる。
#　　千和　　
ん……ふっ……そ、そのまま……せ、せん、ぱい……ちゅ、んぅ……ちゅ……
#　　千和　　
おねがい……いっぱい……ん、んん……ちゅぅ……く……ぷぁ……ん、……い、いっぱい……お、おねがい……します……
#　　千和　　
ちゅ、ちゅぅ……ん、んんっ……あ、んっ……ちゅ、ちゅ、ちゅっ……ん……んっ、んあっ……ちゅぱ……ふ、あ、ん、んっ
ぴりぴりと頭が、身体の全部が痺れてしまい……、
#　　千和　　
んっ、むぅ……っ、ん、んんんっ
……俺は千和の口の中で、果ててしまった。
#　　千和　　
う、ううう〜……ん、んん……っ
苦しそうにするけれど、それでも千和は口は離さず、すべて受け止めてくれる。
#　　千和　　
は、んん……く……む、んく……
千和はのどを鳴らしていた。
そんな……。飲み込んでくれるなんて。
色々な感情がない交ぜになり、もう頭の中は真っ白だった。
#　　千和　　
……はふ
俺は吐き出し、とろりと。
飲み込みきれなかったものが、口の端からこぼれていた。
#　　千和　　
すごいです……、いっぱい、出ましたね。先輩
こぼれたものを指先で拭い、千和はにこりと微笑んでくれていた。
#　　大雅　　
千和……
ありがとう。
そう伝える代わりに抱きしめようと思った。
だけど千和はじっと、俺のまだまだ収まりきらない下半身を見つめていた。
#　　千和　　
……先輩。ま、まだまだ、元気なんですね
触れられた。
びくりとする。たった今、限界を迎えたばかりの敏感な部分をだ。
#　　千和　　
あんなにいっぱい、出てたのに。……すごい。まだ固いし、まだ、熱い
小さな手でにぎにぎとされる。
そんなことされたら、今いったばかりなのにもう、思い通りにはならないその部分が期待に膨らんでしまう。
#　　千和　　
せ、先輩……。あの……わ、私
頬を染め、うつむく。
#　　千和　　
私、やっぱりちょっと……ちょっとだけ、ですけど。え、えっちな子、だったみたいです
#　　大雅　　
……え？
#　　千和　　
小さな子は、ふつうよりえっちな子が多いんだって。……一番最初に、先輩が私を抱きしめてくれたとき。私に、そう言ったんですよ
#　　大雅　　
あ、ああ
覚えてるよと俺はうなずく。
……なぜだか激しい羞恥を覚えながらも。
すると千和は、小さな身体をもじもじとさせて、
#　　千和　　
あのときは違うって言ったけど……。ち、違わなかったみたいです
#　　千和　　
……せ、先輩。私……先輩のこと、もっと感じたい。だから、えっと……その
どんどんと赤くなっていく千和だ。
それでも一生懸命、気持ちを言葉に代えようとしてくれている。
そんな千和のことが何より、一層、愛しく思えてしまう。
#　　千和　　
だ、だから先輩。私……もう、我慢、できなくて……
#　　大雅　　
うん。……俺もだ
抱きしめ、言った。
#　　大雅　　
今、たくさん千和が触れてくれたのに。それなのにもう、千和。君のことがいっぱいほしいよ
#　　千和　　
や、やだ……うう。こんな格好、恥ずかしいです
ベッドに腰掛け、千和のことを背後から、両足を開かせるようにし、抱き上げている。
#　　千和　　
それに、こんな体制じゃ先輩……先輩の顔、見えない
#　　大雅　　
でも俺は、千和の声をすぐ耳元に感じられる。なんだかすごい、どきどきするよ
そう言うと、俺の息が首筋を撫でたのだろう、千和はおかしそうに少し笑っていた。
こうして抱きかかえる際に千和の下着は脱がせた。その中でふと触れた指先に、しっとりとしたものを感じてた。
互いに触れあうまでもなく、もう準備は整ってしまっているから……、
#　　千和　　
あっ……んっ、んんっ
何もかもが小さな千和の中へと、少しずつ、進入していった。
#　　千和　　
いっ……あ、んあっ……やっ、ああ……っ
最初に繋がったのはもう何年も前。はじめてではなくとも、やっぱり千和の中はきつく、狭くて……。
#　　千和　　
は、あ、うう……ふ……はぁ……はぁ……
千和は抱き上げた俺の腕の中でゆっくりと深い呼吸を繰り返している。
#　　大雅　　
千和。苦しいかな
#　　千和　　
ちょ、ちょっとだけ、です
こんな体制だ。顔は直接伺えない。だけど微笑んでくれたのが、声の色でわかる。
#　　千和　　
でも、最初のときよりは……たぶん、苦しくないです。痛いのもちょっとだって思います
それでも千和の首筋に、じんわりと汗が滲みはじめているのがわかった。呼吸も声も、どこかうわずっているようにも感じた。
相変わらずこちらも半分ほどしか収まらない。
でもそれらをすべて合わせて、千和に触れることなのだと強く思える。
#　　大雅　　
……動くよ
触れあった肌と肌に、苦しげな熱が緩やかなものへ変わってきた頃、俺は千和に問いかける。
#　　千和　　
……は、はい
#　　千和　　
大丈夫です
両腕で支えた千和の身体を、ゆっくり、上下させていく。
#　　千和　　
ん……ん……はぅ……あ、……ん……んあ……
微かに届く千和の暖かな声。
#　　千和　　
や、ん……あ、ふぁっ……い、……やあ……ん、んん……はぅ……あっ……ん……
その声に合わせ、腰を引き――
#　　千和　　
やう……あっ……んぁ……う……は、あ……っ
そしてまた、千和に収まるぎりぎりまで沈み込ませてゆく。
#　　千和　　
は、ん……う、う……く……あ……う、ん……っ
千和と繋がった部分に俺のすべてが集中し、抱えきれない気持ちよさがひとつ動く度、なだれ込んでくる。
#　　千和　　
はぁ……あ、や……あう……んっ……いっ、や……ああっ……ふ、ぁ……んんっ
#　　千和　　
せ、せんぱ……あ、あっ……はっ……んんっ、やぁ……あ……先輩……先輩……はっ……あ、ん……
俺は唇を噛んでいた。たった数度、千和の中で往復するだけで終わってしまわないように。
#　　千和　　
はぁ、いぅ……う……は……うう……あ、ぅ……
限界まで繋がった部分を、更に奥へと腰を押し込む。
#　　千和　　
あっ……やっ、はぅ……あ、く……っ……はぁ、……せ、せんぱ……っ、やっんあっ……はぅううっ
#　　千和　　
や、やっ、あっ……あぅっ……くぁっ……ああっ、ううっ、先輩、そ、それ、い……い、や……ううっ、せんぱ……あっ、はぅっ
腰の動きを繰り返し、次第に早く、更に奥へと繰り返していく。
#　　千和　　
ああっ、あ、んんっ……ふあっ……きゃっ……んあっ……ひゃうっ……ん、ん……んああっ
#　　千和　　
は、うううっ……せ、せんぱい……、い、うう……ちょ、ちょっと、痛いです……あっ、ふぁっ……で、でも……あっ、んぁっ
#　　千和　　
う、ううっ、い、いたっ……い、痛いのに……あっ、ふっ……きゃぅっ……で、でも私……あんっ、きゃっ……はっ……んんっ……やぁ……どうして、どう、して……っ
千和が俺にすべて任せるように預けた身体が震えてる。
#　　千和　　
きゃっ、きゃ、うっ……やんっ、はっ……うぁっ……ああ、あっ
ひとつ動くその度に、身体の中でもう限界だと叫ぶ何かを必死に耐えた。
#　　千和　　
は、あっ……ふあっ……や、きゃっ……んあっ……はうっ……んんっ……せ、ん……ぱい……あっ、い、いい……です……んっ……いたい、けど……き、きもち、よく、て……っ
#　　千和　　
や、あ、あ、あっ……んんん……！　はぁ……はぁ……や、やぁ……もう、もう……や、い……やだぁ……っ、こ、こんな、どうしよう……あっ、ううっ……は、はずかし……っ
千和のかわいい声が、いっぱいの暖かさと共に俺の中へしみこんでくる。
#　　千和　　
ひ、ぅ……っ、あっ、んん、ん……んっ……ああ……んぁっ、ひゃっ……きゃっ、ううっ……はぁ……っ
#　　千和　　
あ、や、あ……っ、ふあっ……んん……あっ、ふああっ
ぎこちない体制ではあるけれど、そのまま千和とキスをした。
#　　千和　　
んっ、むう……は……ちゅ……ん……んん……く、ちゅ……はぁ……ん……もっと……先輩……もっと、キス……して、ください……あ……んん……ん……っ、や……くぅ……っ
舌先で互いに触れあって、その中でも俺は動きを止められない。
#　　千和　　
あ、あ、……ふっ……んむ……ちゅく……あ、んんん……はぅ……ん、むぅ……や……んあっ……は、ああ……ん、んん……っ
#　　千和　　
ちゅ、ちゅう……はむ……ふ、……ふあ……きゃ、ううう……あ、んんん……ちゅ、ちゅ……はぅ……
唇を離し、また少し、腰の動きを早めていった。
#　　千和　　
はっ……ふ、ふあっ……んっ、……あっ、あっ、あんんっ……ひうっ
#　　千和　　
あんっ、あ、あ、……や……やぁ……んあっ、あ、あく……うっ……ふうっ……んんっ、も、もう……っ、あ、っ、やっ……もう、わ、私……っ、きゃ、きゃぅっ
千和が髪を振り乱すようにする。
#　　千和　　
はう、あう……ん、あ、ぅう……っ、あっ……ああっ……ふあっ……ああ、やあ、んっ……や、や……やっ
#　　大雅　　
千和、もう……っ
#　　千和　　
んっ、んん……っ
千和が何度かうなずいてくれる。
今度こそちゃんと外で……。
限界を感じ、千和の中から出ようとするけれど、
#　　千和　　
そ、そのまま、で……っ、先輩っ
千和が後ろから抱きかかえる俺の手を、ぎゅっと、握った。
#　　千和　　
お願い、します……っ、きゃ、うあっ……はぁ……はぁ……このまま、中で……っ
ぎゅっと更に、締め付けられた。
#　　千和　　
はっ、あ……んん……あぅっ……くっ……あ、あっ……はぅ……ああ……っ
そして今度は千和のほうから身体を揺すりはじめた。
#　　千和　　
せ、先輩……先輩……あっ……うあっ……だ、だいすき……だいすき、です……せん、ぱい……は、ううっ
#　　大雅　　
……ち、千和。も、もう……そんなっ
もう限界は近い。それなのにそんな、動かれてしまったら……。
#　　千和　　
い、いいんです……あっ……うう……お、おねがい……しま、す……あぅ……うう……せ、先輩……いっぱい……いっぱい……だ、出して……私、ほしいんです……先輩が……たく、さんっ
#　　千和　　
あ、はあっ……んんんっ……い、今まで……会えなかった分、だけ……ううっ、ほ、ほしいんです……せ、せんぱ……きゃっ、や……あっ、んんっ……はぁ、はぁ……くうっ
だからお願い、と千和はさらに強く、きつく、そして深く、俺と繋がろうとしてくれた。
#　　千和　　
ふっ、あ、っ、あ、あ……んっ……あ、あはっ、ん、はぁ……あっ……ん、うう……ふ、ぅっ……あ、あっ
#　　千和　　
きゃうっ、あっ……んぁっ……う、うう……っ……や……んんっ……や、はあ……っ
そして今までで一番奥まで、達したところで……、
#　　千和　　
あ――やっ……ああっ……んんん……や、ああっ
俺は限界を飛び越えて、
#　　千和　　
あ、ああっ、あくううう……ん、んんんん……っ
千和の中で、すべて弾けさせてしまった。
#　　千和　　
は、っ……ぁ……う、はぁ……っ
ふるふると、千和が身体を震わせる。
#　　千和　　
はぁ……はぁ……ん、んん……っ
俺は千和と繋がった部分をゆっくりと、引き抜いた。
ぐったりと俺にもたれかかる千和に、俺は唇で触れた。
#　　大雅　　
千和……
#　　大雅　　
ありがとう。すごい……気持ちよかったし、かわいかった
#　　千和　　
う、うう
紅潮した頬を更に濃くして、
#　　千和　　
……先輩
#　　大雅　　
うん
#　　千和　　
……お願い、します。落ち着くまでこのまま……ぎゅって、していてください
#　　大雅　　
ああ
千和を抱きしめたまま、俺はうなずいた。
#　　千和　　
……私
ふと、腕の中で千和が言う。
#　　千和　　
……私やっぱり、えっちな子でした。先輩の言うとおりです
#　　千和　　
だ、だって……。す、すごい……その……き、気持ちよかったから……
だからたぶん、自分は相当えっちなんじゃないか。
少しの不安と、たくさんの照れくささを隠した声と言葉で、千和はそうつぶやいていた。
#　　千和　　
だ、だから……その、え、えっと……こ、これからも、先輩……時どきで、いいから……こ、こんなふうに、いっぱい、いっぱい……あ、愛してくれたら、うれ、しくて……
あの、その、で、でも……と。
千和はしどろもどろになりながら言っていた。
そんな千和のことがやっぱり、どうしようもなく愛しく思える。
ぎゅっと抱きしめた腕に少しの力を込め、この想いが伝わるようにと俺は祈った。
#　　千和　　
……先輩。お願いします
少しずつ落ち着きはじめた声で、千和は言う。
#　　千和　　
……もう、離さないでほしいです。私のこと
#　　大雅　　
ああ
#　　千和　　
約束、してください。今度どこか遠くに行くときは……お願いです。私も、連れて行ってください
#　　大雅　　
ああ、もちろん
#　　千和　　
……どんな厳しいところでも。どんな、怖いところでも。一緒に行きます。先輩が一緒なら、私……苦しくても、悲しくても……きっと幸せです。だから……そ、その……
#　　大雅　　
ああ、もちろんだ。約束するよ
微笑んで、言う。
#　　大雅　　
どんなに厳しいところでも。どんなに、怖いところでも。これからは君と一緒に歩いて行くよ……。絶対に。誓うよ
だからもう、ほんの少しも不安に思わないでほしいんだ――君がそういうふうな心になれるよう、これから精一杯、がんばるからね。
そういった意味や想いを込めて。
俺はもう一度、千和と唇を合わせた。
#　　姫織　　
……あ、んん
姫織ともう一度唇を合わせた。
#　　姫織　　
え、えへへ。なんだか不思議
照れくさそうに笑っていた。
#　　姫織　　
ここは、現実じゃない。それなのに、大雅とキスしてる感触をちゃんと、しっかり、感じるよ
揺れる列車の中だ。
座席に座った俺へと覆い被さるようにして、姫織は身体を預けていた。それは、まるで――……
#　　大雅　　
……ま、まるで、ひよちゃんに襲われちゃってる気分だ
結局……。
いつもと違う姫織の様子に押し切られ。
こういう形になってしまってる。
#　　姫織　　
ん〜……そっか。うん。そういうのもありですね
#　　大雅　　
え？
#　　姫織　　
大雅のこと、このままぺろっと食べちゃおっかなあ
うふふと得意げに笑い、だけどその頬は赤かった。
たった今、唇を合わせたことの余韻がまだ互いに残ってる。
#　　姫織　　
ここは、想いが形になる“夜の国”。眠りについた人たちの心が夢見るための場所
ぽつりと言って、姫織はにこりとする。
#　　姫織　　
私の身体は今、お布団の中。ここにいる私はなんだろう……。命のかけら？　それとも心そのものなのかな
首をかしげ、とにかくねと姫織は言った。
#　　姫織　　
今の私は大雅の思い通りになれるってこと、なのかな……？
#　　大雅　　
ど、どういうこと……？
姫織の言うことがわからず、首をかしげた。
#　　姫織　　
私は大雅の“魔法”だよ。……ほら。十夜のお友だちとのときのこと、覚えてる？
#　　姫織　　
大雅が私のことを十年前みたいに……きらきらかわいい感じの服に、変身させちゃったときのこと
#　　大雅　　
あ、ああ。うん。覚えてるよ
あのときはありがとう、と改めて言う。とても、助かったよ。
姫織はううん、いいんだよと深くうなずく。
#　　姫織　　
あのときみたいにね。大雅の好きな服に、私、変身できるんだって思う
#　　大雅　　
つ、つまり……？
姫織の言うこと、よくわからない。
……と、思わせようと俺は必死だ。
#　　姫織　　
男の子ってさ、えっちなことするのに服とか、シチュエーション？　とか色々お好みがあるんでしょう？
#　　姫織　　
大雅、どんな服の私とえっちなことしたいって、思ってくれる？
#　　大雅　　
ひ、ひよちゃん
#　　姫織　　
うん、なあに？
#　　大雅　　
ちゅうだけじゃ、だめなの？
なんて。
俺は重ねてそう、問いかける。
#　　姫織　　
そうだね。……うん。だめみたい
にっこりとする。そして自分の胸に手を当てていた。
#　　姫織　　
今、私ね。大雅とどうしても、どうしても、そういうことしたいって思ってる……みたいだから
#　　姫織　　
ほら、大雅。触ってみてよ。一杯いっぱい、私の胸、どきどきしてるよ
強引に手のひらを胸に当てられた。
柔らかい。
この前、頭の後ろに押しつけられたときは全然、そういうふうじゃないとか、思ったけれど……。
これだけでもう何か、何か……あれだ。
緊張して。どきどきして。よく、わからなくなってしまう。
#　　姫織　　
ねえ大雅。言ってみてよ。……変身、させてみてよ。大雅はどんな私がかわいいって思ってくれる？
先ほどから“ちゅうしたい”“えっちしたい”“どんな私が、かわいい”と、様々に会話が変遷していってしまっているけれど……。
#　　大雅　　
…………
考える。
俺はどんな姫織に一番、胸をどきりとさせられただろう。
#　　大雅　　
……巫女服
#　　姫織　　
え？
#　　大雅　　
み、巫女服が、いいです
#　　姫織　　
大雅……
姫織は目を細めた。ちょっと軽蔑されてそう。
巫女さんの立場上、あの衣装はやっぱり神聖なものなのだろう。それを、そういう目で見るだなんて。
#　　大雅　　
ち、違うんだ
焦り、言い訳を。
#　　大雅　　
だ、だって。新しくなった巫女服。似合ってた。ひよちゃんにぴったりで、かわいかったし……。ああ、そうだよ。かわい、かったんだよ。……すごく
#　　姫織　　
だから、あの格好の私とえっちしたいって……思ってくれてるってこと？
#　　大雅　　
か、かも……しれず
#　　姫織　　
ふぅ〜ん
#　　大雅　　
え、えっち云々は置いておくとしても。ど、どきどきはした。すごく……。今、振り返ってみると間違いないって思えるよ
しどろもどろだ。ろれつもまったく絡まってしまってる。なさけない。格好悪い。
それにもう、すっかり俺の中でも“ちゅう”から“えっち”にすり替わってしまってる。それをまずいと言い出そうともしない。何か本当に、俺、格好悪い。
#　　姫織　　
んんんん〜……
だけど姫織は腕を組み、どこか納得いっていなさそうな顔だった。
#　　姫織　　
ねえ、大雅。ほんとに？　ほんとにそれでいいの？
#　　大雅　　
え？　ほんとに、とは……？
#　　姫織　　
たぶんだけれど、服装だけじゃなくて姿も変えられるんじゃないかな。そんな気がするよ
#　　大雅　　
姿も……
姫織の言わんとすることがよくわからず、首をかしげた。
#　　大雅　　
えっと。……どういうこと？
#　　姫織　　
うん。十年前だよ。昔々のあの頃みたいになれるのに？　って。そういう話
#　　大雅　　
……ん、んん？
まだよくわからない。もう少し深く、首をかしげる。
そんな俺を真似るように首をかしげ、姫織は言った。
#　　姫織　　
んっとね。子どもなサイズで、えっちができます……？
#　　大雅　　
え、うそだろ
思わず、引いた。
#　　姫織　　
まあ、うん。それくらい、ここでは色々できるんじゃないかなあって。何せ不思議なふしぎな“夜の国”なんだし
#　　姫織　　
……だからさ。外の世界じゃできないこと、試してみてもいいんじゃないかなあって思ったけれど
#　　姫織　　
や、やっぱり、うん。怖いね。はじめてなのにハードなことするの。勇気、いるかも
だからごめんね、ちっこいサイズはやめておこうねと姫織は言った。照れくさそうに。
#　　大雅　　
…………
#　　姫織　　
大雅
#　　大雅　　
え？
#　　姫織　　
なんか、残念そうな顔していない？
#　　大雅　　
ば、ばかな
ふるふると首を振る。
そんな俺に、姫織はくすりと笑い……。
#　　姫織　　
ちょっと色々ハードで、変態っぽいことはまた今度。……チャンスがあったら
#　　大雅　　
ひよちゃん……
ふと悲しそうな顔をした姫織に、俺は不安を覚えたけれど……、
#　　姫織　　
だから今夜は、お願い大雅。このままの私でいっぱい、えっと……え、えっちなこと、してくれたらうれしいな
そう言い、姫織は俺の首に両腕を回した。身体を預けてくる。
姫織の香りが鼻先をくすぐる。なんだかすごくいいにおいがした。
#　　姫織　　
ん……
また、キスをする。
#　　姫織　　
んん……ちゅ
何度も繰り返し、唇で触れあった。
本来の姫織の要求ではここまでだろうけど……、
#　　姫織　　
ねえ、大雅。お願い……。ここ、触ってみてほしい
姫織に導かれ、スカートの奥へと手を差し入れた。
#　　姫織　　
あ……んっ
触れたのは姫織の大切な部分だった。気のせいだろうか。暖かいものを感じる。
#　　姫織　　
ふぁ……ん……
この温度が意味するものを、あんまりにも何も知らない俺に理解できようはずもない。
ただ、指でふれると姫織が少し身体をよじる。
#　　姫織　　
ひゃ……あ、んぁ……う、うう……
#　　姫織　　
ど、どうしよう。よく、わかんなけど……こ、こうするものかなって、思って。触ってって、言ったけど……うう……はずかしい……でも……な、なんか、変……あ、ん……
この暖かさは、たぶんそういうことだ。俺は姫織に触れ続けた。
#　　姫織　　
あっ……ふぁ……んん……はぅ……はぁ……はぁ
#　　姫織　　
た、大雅……ん……もう……ふ、ぁ……は……んん……なんか、胸がきゅって、する……
#　　姫織　　
さっきから、ずっと……胸がどきどきしてる、けど……は、ぅ……んん……あ……触られてると、もっと……ん、いっぱい、胸が痛くて……
姫織の暖かな声に撫でられて、どうしよう……身体が熱くなっていく。
#　　姫織　　
はぅ……ん、あ……ぅ……んん……
触れる指先に気持ちを集中させ、
#　　姫織　　
う、んぁ……ん…………あっ
ぐっと、下着越しから強く、秘部を押し込んだ。
#　　姫織　　
はっ、んぁっ……はぁ……んんん……っ
目をぎゅっと閉じ、身体をよじる。
#　　姫織　　
た、大雅……
#　　大雅　　
うん
#　　姫織　　
あの、ね……大雅……
震える声で、姫織は言う。
#　　姫織　　
そ、その……変な、感じだよ
#　　姫織　　
私、大雅とえっちなことしたい。そう、思ってるせいかな
……今、そういう想いを抱いているここは、“夜”の中だから。
#　　姫織　　
私の身体、変に、なっちゃってるのかも。だって。こんなことするの、はじめてなのに……
真っ赤になって、姫織は目を伏せる。
#　　姫織　　
ちょっと、触ってもらっただけで……こ、こんなに……気持ち、よくて……。うう。た、大雅
俺に強く身体を寄せ、姫織は言う。
#　　姫織　　
どうしよう大雅……。なんだか、どきどきするだけじゃなくて……胸の中、ちょっと痛いよ
#　　大雅　　
…………
キスをする。
今度は深く、長めのキスだ。
#　　姫織　　
ちゅ……んぁ……は、ぅ……ん……あ……んん
何度もしつこく姫織の唇をついばむようにする。
#　　姫織　　
んく……は……ちゅ……ちゅぅ……はぁ……んん……あ、あはは
幾度もなくキスをして、姫織がくすぐったそうに笑い……俺も、微笑む。
緊張や少しの怖さが、互いに薄まっていく。そう感じた。
#　　姫織　　
あ……
唇を合わせたまま、俺は両手を姫織のスカートに差し入れて、下着を脱がせる。
#　　姫織　　
う、うううう〜……
#　　姫織　　
お尻、すーすーするよ
真っ赤な顔で、姫織はスカートを押さえていた。
#　　大雅　　
ごめんねひよちゃん
#　　姫織　　
え？
#　　大雅　　
……自分を大切にして、とか。そんな格好つけたこと言っておきながら。俺、だめだ。がまんできないかもしれない
#　　姫織　　
う、うん……
開けさせた俺の下半身はもう、準備はすっかり整っていて……そんな俺を見て、姫織は一瞬かたまり、目を丸くするけれど、
#　　姫織　　
もう、大丈夫だと……思う
ゆっくりと、うなずいた。
#　　姫織　　
で、でも。大雅……“夜”の中だけど。なんだかはじめて触ってもらったのに、気持ちよくて、驚いちゃったけど……でもね。お願い
姫織は目を伏せ、言う。
#　　姫織　　
お願い大雅。……やさしくしてくれたら、うれしい、かも
#　　大雅　　
ああ
もちろんだ。やさしくするよ。
#　　大雅　　
だからひよちゃん。俺も、お願いしたいかも
#　　姫織　　
え？　お願い？
顔をあげ、姫織は首をかしげる。
#　　大雅　　
……うん。俺も、はじめてだから
#　　大雅　　
これ以上、いっぱい、ひよちゃんがかわいい顔とか、声とか……そんなの見せられたら、俺、すぐにだめになっちゃうかもしれない。だからお手柔らかにお願いしたいんだ
今、巫女服じゃなくてよかったよと俺は言う。
#　　大雅　　
はじめてなのに……それなのにもしも、今よりずっとかわいいひよちゃんとこうしてたら。俺、気絶してたかもしれない
#　　姫織　　
え、えへへ
へにゃりと笑う。
#　　姫織　　
あんまり可愛いかわいい言わないでよ。なんだかすっごい、照れちゃうよ
姫織の大切な部分に、先端が触れた。どきどきしている。
今、していること。これからすること。それらを想像し、胸がうるさいくらいに高鳴っている。
#　　大雅　　
ひよちゃん
姫織の細い腰を両手で支え、その位置を整える。
#　　大雅　　
……いくよ
#　　姫織　　
……う、うん
うなずいて、姫織は目を閉じた。
そんな姫織に、もう一度軽くキスをして、
#　　姫織　　
……あ、ああっ
少しずつ、少しずつ……姫織の中へ侵入していった。
#　　姫織　　
はっ、んんっ……やっ……あっ……ううううっ
じわりと、腰を沈み込ませる。
#　　姫織　　
う、あ……ああ……んぁっ……はっ……うっ……あぁっ、ん、んんんっ
敏感な部分が姫織の暖かさに包まれていく。
#　　姫織　　
は、はぅ……んぁっ……は、んん……は、入った？　大雅……全部、もう……あ、ぅ……入ったの？
#　　大雅　　
……ああ
根元までしっかりと、俺は姫織の中に収まった。その感触を。脈打つような姫織の暖かさを。確かに感じる。
#　　姫織　　
んんっ……は、うっ……はぁ、はぁ
姫織はよじるように身体を動かしている。
これ、痛くないのかな、と、思わず不安が言葉になり、唇からこぼれるも、姫織は大丈夫みたい、とぎこちなく微笑んだ。
#　　姫織　　
ちょっと苦しい感じはあるけどね……ん……だ、大丈夫。痛くは、ないよ。全然
#　　姫織　　
だ、だから、大雅。このまま……
#　　大雅　　
ひよちゃん
#　　姫織　　
う、うん？
#　　大雅　　
動いても、いいかな
#　　姫織　　
あ……
姫織は何度か目を瞬かせる。
そして気持ちを落ち着かせようとするみたいに、深い呼吸を何度か繰り返し、
#　　姫織　　
……んっ
覚悟を決めるみたいにうなずいた。
#　　姫織　　
あっ、んんぁ、う……っ
俺は少しずつ、腰を動かしはじめる。
#　　姫織　　
……あ、あ、んあっ……は、ぅっ
#　　姫織　　
あ、ん……あ、ああっ……んっ……はぁ……うう……っ
姫織のつややかな声が客車内に、じわりと、滲みはじめる。
#　　姫織　　
あう……あ、んん……ふぁ……きゃ……んん……わ、わかる、よ……大雅
#　　姫織　　
大雅が、……大雅の、あついの、……い、いっぱい……んっ……あ、あんっ……動いてる、の……わ、私の……中で……わ、わかる……んっ……あ……はぅ……っ
姫織が暖かな声をもらす度……、
#　　姫織　　
はっ……ううぁっ……ん、あっ……ひゃ、うっ……はぁ……はぁ……
俺の中が姫織のすべてで満ちていく。そんな感覚に、溺れてしまいそうだった。
#　　姫織　　
はぅっ……や……あんんっ……はうっ……ん、んん……んっ……う、あっ
#　　姫織　　
あ、うううう……ふっ……あ、んあっ……はぁ……、ん……はぁ……や、やっぱり……
#　　大雅　　
……え？
#　　姫織　　
え、えへへ
汗ばみ、紅潮した頬で姫織は微笑む。
#　　姫織　　
やっぱり、不思議……ん……あっ……は、はじめて、なのに……ふぁ……ん、……不思議だよ、大雅……わ、私……ぜ、全然、ね……痛く、ないの……は、んん……っ
姫織もまた、俺の動きに合わせ腰を深く、沈み込ませはじめる。
#　　姫織　　
あ、あ、あっ……あんっ……やっ……はぅっ……あ、んぁっ……ゃ、きゃっ、うあっ……は、んっ……あ、う……はうっ
そ、そんなふうに、動かれると……まずい。
#　　大雅　　
ひ、ひよちゃん、もう少しゆっくり……っ
ここは“夜”の中だ。想像どおりの現実を目の前に得られるというのであれば……もっとだ。
もっと俺は姫織のすべてを感じていた。
それなのに、だめだ。どうして。思うようにならない――想像どおりとは言っても、その光景を思い描く心を自在に操れなければ、やはり思い通りになどなろうはずもなく……。
#　　姫織　　
……は、うあっ……あ、ん……きゃ……う……はぁ……はぁ……んっ……た、大雅……っ、もう、……んっ、わ、私……へんっ……こ、心が……あついので、いっぱい、で……っ
#　　大雅　　
……姫織
#　　姫織　　
え……あ、んん……っ
姫織の胸に手を添えた。今にも弾けてしまいそうな熱い感情を、そうして少しでも誤魔化そうとした。
#　　姫織　　
た、大雅っ、お、おっぱい、あ、んっ……さ、触っちゃやだ……っ
どうして？　と、腰の動きを止めないまま、そう首をかしげる俺に、姫織は頭を振り乱すようにした。
#　　姫織　　
だ、だってっ……はっ、ああっ……やっ……やだ、やなの……っ
#　　姫織　　
大雅……わ、私のおっぱい……は、んんっ……えっちじゃないって……は、う……言ってた。だ、だから……は、はずかしい、よ……っ
お願い、触らないでと姫織は言う。
#　　姫織　　
ちゃ、ちゃんとえっち、できたのに……は、んんっ……うっ……ん、……た、大雅、がっかりして。や、やめたくなったら、いや、だから……
#　　大雅　　
ごめんねひよちゃん
あのときのことを言ってるのだと思いいたる――数日前、背後から頭を抱きしめられたあのときだ。
確か俺、全然えっちじゃない。むしろごりごりしてて柔らかくも、ない。だとか、そんなことを思ったはずだ。
#　　大雅　　
あのときはちょっと、ううん、かなり意地悪だったかも。……言い直すよ
#　　姫織　　
え、え……？
#　　大雅　　
ひよちゃんの胸、やわらかい。それにとても暖かいし……え、えっちな感じだよ。すごく
いざというとき照れが出た。顔が一気に赤くなる。そんな感覚があった。格好悪いなあという、今の自分へと“残念”な気持ちも芽生える。
でも姫織は、そんな俺に微笑み、
#　　姫織　　
よ、よかった……ん……あっ……じゃ、じゃあ……やめない？　わ、私……最後まで、えっちなこと……た、大雅と……ふぁっ……ん……っ……大雅と、できる？
うなずく。
言葉の代わりに、俺は更に強く腰を動かす――これ以上なにかを言うと、更に“残念”な自分が出てきそうだから。
#　　姫織　　
――あっ、あっ、ああっ、ひゃっ……きゃっ、うぁっ……あっ、んんぅっ……はっ……うあっ……ゃっ、やぁっ
#　　姫織　　
あっ、はっ、ふあっ……んん……きゃっ……ああ……あ……ん、ん……んっ……はぅ……は、あっ……はう……
#　　姫織　　
た、大雅っ、大雅……っ、す、すごいよ、そんっ、そんな、ふうに……されたら、あっ、はうっ……もう、もう……私っ……
姫織の中で往復を重ねる度、更に奥へと少しずつ進み、もっと激しい暖かさを求めていった。
#　　姫織　　
っ、あっ、ふっ、あっ……あんっ……うっ、ひゃっ……あ、あぅっ
#　　姫織　　
んあっ、あ、ああぅ……あ、ん、ぅ……くっ……あっ……あんんっ
姫織の胸に添えた手を動かし、そのやわらかさを感じ取る。
#　　姫織　　
ふぁっ……やっ……ん、はうっ……や、やっぱり……ちょ、ちょっと……お、おっぱいは……んっ……は、はずかしい……んっ……あっ……ふぁっ
恥ずかしがる姫織の顔が、声が、そのすべてがかわいくて……。
#　　姫織　　
――はっ、あっ、きゃっ、うあっ……はぁ、はぁ、うあっ……くぁっ……んんんんっ
出入りさせる動きに拍車が掛かった。
#　　姫織　　
あっ、やだっ……んあっ、は、はげしい、よ……た、たいが……っ、うっ……あっ……た、大雅……大雅……っ、あ、んんっ
繰り返し名前を呼ばれ、胸の奥に熱いものが更に強く、更に大きく、満たされていく。
#　　姫織　　
や、や、んっ……ふぁっ、ゃ、きゃっ……うあっ、んっ……ふ、あ、あぅっ……ひゃっ……あ、あ、ん、、ああっ
#　　姫織　　
う、うう〜っ、た、大雅……大雅、もう、あっ……ふあっ……だ、だめっ……んんっ……私……私、もうだめ、……か、かも……あ、ひゃっ、うあっ
俺もだ。もう、これ以上は……。
#　　姫織　　
んあっ……あ、きゃっ、やっ……だめ、だめだよ、あっ……大雅っ、私……わ、んんっ……私……も、もうっ
#　　姫織　　
はっ、ひゃっ、あっ、きゃうっ……はっ、んあっ……ん、んっ、んんっ……はぅっ……あっ、あ、んあっ……ふっ、ああっ
俺は、せり上がってくる熱いものに、奥歯を噛みしめ、
#　　姫織　　
たいが……たいがぁ……あ、うっ……ふあ……あんんっ……やっ……きゃっ……うあっ……ふあっ……んっ、ああっ……ふぁっ、く、あ……ああ、ううっ
ぶるりと、姫織が震えたその瞬間。
#　　姫織　　
あっ……ああ……んんん……はっ、あっ、ん、んんんんん〜……っ
俺は、姫織の中で果ててしまった。
#　　姫織　　
は……あ、ああ……
姫織の中でたくさん、たくさん出ているのがわかる。
#　　姫織　　
あ、あつい……大雅……いっぱい……
繋がった部分に触れ、姫織は熱くため息を付くように言った。
#　　姫織　　
……あっ
姫織の中からゆっくりと、外に出た。
#　　大雅　　
……ひよちゃん。すごかった
呼吸をうわずらせながら、隣に座った姫織に俺は言った。
#　　姫織　　
う、うん……
俺に身体を預けるようにし、姫織もまた大きな呼吸を繰り返しながらうなずく。
#　　姫織　　
私も、大雅……。すごかったって、思う。お腹、いっぱいだよ
照れたように言う。
#　　姫織　　
お布団の中で眠ってる私の身体も、今、大雅のこといっぱい感じていてくれたらうれしいな……
そう言って姫織は、俺の手に自分の手をふと重ねた。
#　　姫織　　
ねえ、大雅
だんだんと落ち着きを取り戻し、姫織は俺の名をぽつりと呼んだ。そんな姫織に、俺はなに？　と、そっと問いかける。
#　　姫織　　
……う、うん。えっちのときにね
#　　大雅　　
あ、ああ
#　　姫織　　
大雅。私のこと、ひよちゃんじゃなくって、姫織って呼んでくれたよね
#　　大雅　　
え。そう、だっけ……？
#　　姫織　　
そうだよ。そう呼んでくれるの、久しぶり……じゃあなかったかもしれないけれど。つい最近もあったかも、しれないけれど
#　　姫織　　
でもね、こういうときまじめに名前を呼ばれると……すごい。どきっとしちゃった
やっぱり照れたように言い、俺に身体をすり寄せてくる――でも、すぐに唇を尖らせた。
#　　姫織　　
だけど、そのあとすぐにおっぱい触るんだもん。それはちょっと、いやで……。でも、うん。最後はうれしい気持ちになれたし、今もすごく幸せだったからもういいかなあ
えへへと笑い、姫織は忘れないよと言う。
#　　姫織　　
私、忘れないよ大雅。大雅とこうできたこと。一杯いっぱい、触ったり、触ってもらえたりしたこと。“夜”の中だけど。……夢の中だけど。忘れてしまっても忘れない。絶対
そういうことがあるかもしれないと信じてみる。
#　　姫織　　
……うん。そうだよ。信じるだけは自由だもんね。どんなことでも。……そうだよね、大雅
姫織は少し不安そうに、微笑む。
だから俺は、自身の言葉が軽薄なものにだけはなりませんようにと祈り、姫織の手を握る。
#　　大雅　　
ああ。俺も、信じてるよ。忘れても忘れない。……心のどこかで覚えてる。そういうことがあったって、いいよね
#　　姫織　　
うん……
それでもやっぱり、姫織の瞳におり続けているように見るさみしさの色を、どうにか消し去りたくて。
……俺は姫織と、もう一度だけ唇を合わせた。
唇を合わせる。
#　　大雅　　
……姫織
姫織の頬に触れ、何度でも言う。互いの呼吸も触れあうかのような距離だ。
#　　大雅　　
好きだよ
大好きだ、と。頬を伝った涙を、そんな言葉でぬぐい去れたらと……。これでいいはずなんだと。心のどこかで願ってる。
#　　大雅　　
ちょっと我がままな君だって。何もできない君だって。俺は好きだよ
#　　姫織　　
う、うん……
俺が言葉を重ねると、すぐ目の前にある姫織の頬が赤くなっていく。
#　　大雅　　
だからね、姫織。もう俺の前じゃあんなこと。できれば、一瞬でも気にしないでいてほしいんだ
#　　姫織　　
……あんなこと？
#　　大雅　　
うん。私なんかって。そういう風に言ってたろ？　だけどさ。俺はむしろそういう姫織だからこそ、好きになったんだと思うよ
#　　姫織　　
……そ、そう？
#　　大雅　　
ああ、そうだよ
#　　姫織　　
そ、そっか。そう、なんだ……
赤くなったままの頬でへにゃりと笑う。
#　　姫織　　
よかった
#　　大雅　　
え？
#　　姫織　　
う、うん。……えっと
#　　姫織　　
何にもできない私でいいって。そんな私が好きって。そう、言ってくれたのもね、安心だけど……。大雅の言葉でなんだかちょっと、心がふわっとして……軽くなったような気がするよ
だけど今の“よかった”は、それだけはなくて。
#　　姫織　　
“夜”の中であったこと。どうしてかな。……私はたぶん、全部覚えてるよ
#　　大雅　　
全部……？
#　　姫織　　
そう。……たとえば、あれだよ。そ、そのぅ……大雅と、えっちしたときのこととか。全部
#　　大雅　　
そ、そうなんだ
覚えてるのか。
もう“夜”は明けているはずなのに。……どうしてかな。不思議だ。とても。
#　　姫織　　
誰かがね
#　　大雅　　
え？　誰か？
#　　姫織　　
そう。誰かが、ね。私の背中を押してくれたように思うの。……不思議だけど。上手に言葉に、できないけれど。そんな感じがあるんだよ
#　　大雅　　
どういうこと？
#　　姫織　　
うん。……ごめんね。よく、やっぱり私にはよくわからないけれど
#　　姫織　　
私が、忘れたくないと思ってる私の思い出を、全部、忘れずにいさせてくれてる誰かがいるような気がしてる
#　　姫織　　
そんな不思議が……魔法が、私の中にある気がして
姫織は苦笑いを浮かべる。
そして胸元に手をやった。
……それはどこか、自分でもはっきりとは理解できない奥の部分が痛いと、そう訴えるかのように俺には見えた。
#　　姫織　　
だから、ね
#　　大雅　　
うん
#　　姫織　　
私、ちゃんと覚えてるよ。大雅と、えっとなことしただけじゃなくて。忘れずちゃんと、覚えていられてる
#　　大雅　　
……そうか。姫織は何を忘れず、覚えてるんだろう
#　　姫織　　
う、うん。大雅が、その……えっと……
もにょもにょとしていたけれど、姫織はそこでうつむき沈黙してしまった。
#　　大雅　　
姫織？　どうしたの？
#　　姫織　　
あ。え、えっと、あの。ちょっと、待っててもらってもいい……？
#　　大雅　　
え？
#　　姫織　　
忘れ物が……
#　　大雅　　
あ、ああ。うん。わかった
待ってるよ、と俺は言う。
ありがとう、と姫織はぎこちなく笑った。
#　　姫織　　
で、でわ。少々お待ちを
こっくりと深いうなずきを残し、姫織はぱたぱたと奥座敷を出て行った。
#　　大雅　　
…………
ぽつりと突然、ひとりになった。
なんだろう。
……忘れ物って？
取り残されてしまい、ぼんやりとする。
ちくたくちくたく。
時間が過ぎる。だけど姫織は戻ってこない。
#　　大雅　　
まさか……
ふと、ようやく思い至る。
今日は色々なことがありすぎた。たった一晩のうちにだ。だからぼんやりと、してしまっていた。
その中ではっとしたのだ。
#　　大雅　　
忘れ物ってまさか、神社まで取りに行ったんじゃ……？
誰もいないのについ口に出してしまった。姫織が出て行ってから十五分くらい経った頃だっただろうか。座敷の扉が開いた。
#　　姫織　　
ただいまもどりました
そう言い、そこに立っていた姫織は……。
#　　姫織　　
巫女服
そう言い、
#　　姫織　　
どう、かな。似合う……？
くるりとひとつ、姫織はその場で回転して見せてくれた。
#　　大雅　　
どうして……
やはり突然のことに、俺は目を丸くしてしまってる。疲労のたまった頭もあんまり回転してくれず、殆ど真っ白。
そんな俺だから今、こんなことしか言えない――
#　　大雅　　
う、うん、もちろん似合ってる。かわいい。すごく。……前も言ったと思うけどね。何度見てもかわいいよ。だけど
だけどどうして？　と、改めて俺は首をかしげた。
#　　大雅　　
どうしていきなり、その格好……？
#　　姫織　　
“夜”でのこと覚えてるって、言ったでしょう？
#　　大雅　　
う、うん？
ぴんとこない。だから俺はまた首をかしげる。
そんな俺に、姫織は不満そうに唇を尖らせて、
#　　姫織　　
大雅。そ、その……。“夜”の中で、私とえっちなことしたとき……言った
#　　大雅　　
う、うむ……。俺、何を言いましたっけ
#　　姫織　　
巫女服
繰り返し、姫織は言った。
#　　姫織　　
大雅。……巫女服を着た私と、そのぅ……え、えっちなこと、したいって。そう言った
#　　大雅　　
え、そ、そんなこと……
ぼんやりと思い出す。
う、うん。
#　　大雅　　
……い、言ってましたね。うん。確かに言った
#　　姫織　　
…………
姫織はしゅんとしていた。
#　　大雅　　
ち、違うよ、ごめん……っ
何が違うのかよくわからないけれど、とにかく違うんだ。
#　　大雅　　
俺も覚えてる。ちゃんと覚えてるよ。巫女服着た姫織とってもかわいい。そう言ったの、ちゃんと覚えてる
#　　姫織　　
それだけ？
覚えてるの、それだけ？　と、姫織が俺をじっと見る。
#　　姫織　　
えっちしたいって言ったのも、覚えてる……？
#　　大雅　　
い、言った……ような
繰り返された質問に、どうしてだか気恥ずかしさを覚えてしまっていた。
#　　姫織　　
大雅……
#　　大雅　　
は、はい
#　　姫織　　
大雅は言ったよ。巫女服だけじゃなくってさ、……十年前のちっこい私ともしたいって、言ってたよ
#　　大雅　　
えっ、そ、それは言ってないんじゃないかな。うん
……たぶん。
#　　姫織　　
そう？　でも、残念そうな顔していたよ。すごく。……ほら、今みたいに
#　　大雅　　
……ば、ばかな
頬をぱたぱたと叩いた。何を期待してるんだ俺。
あほじゃないのか。ばかじゃ、ないのか。
そんなふうに心の中で、あしざまに自身をののしっているけれど……。
#　　姫織　　
もう小さくは、なれないけれど……。大雅。こんな格好の私のこと、かわいいって言ってくれたから……。だから。だ、だから
もにょもにょと言い、うつむいてしまう姫織だ。
#　　姫織　　
…………
そしてついには黙ってしまう。
……何なんだ、俺は。
本当に俺は間抜けなんじゃないだろうか。
姫織の言ってくれてることにようやく、気づいた。いや。ようやく受け入れられた。
#　　大雅　　
姫織……。ごめん
いや。
#　　大雅　　
違う。……ありがとう
そうだ。そう言いたかった。
#　　大雅　　
ありがとう姫織。わざわざ取りに行ってくれたんだね。俺のために
俺は姫織の手を握り――
#　　姫織　　
あ、ん……
――キスをした。
#　　姫織　　
んぅ……ちゅ
繰り返し何度か短いキスを重ねた。
柔らかい。
そしてとても暖かかった。
#　　姫織　　
……大雅。大好き
何度目かのキスの後、姫織が言った。
#　　姫織　　
大好きだよ、大雅
赤くした頬をふんわりと、緩めている。そしてまた“覚えてる？”とそう言った。
#　　姫織　　
ちょっと変態っぽいことは、また今度。……チャンスがあったら。はじめてのときそう言ったの……大雅、覚えてる？
#　　姫織　　
……別に、これ。変態っぽいってわけじゃないかもだけど
姫織はまるで言い訳するみたいに小さくつぶやく。
そして、俺の下半身に。
……姫織と唇を合わせただけでもうすっかり、固くなってしまっている部分に、ズボンの上から触れた。
突然の感触に、驚く。
#　　大雅　　
ひ、姫織……
俺は目をぱちぱちとさせている。
姫織は、そんな俺のズボンを開けさせた。ゆっくり。不器用な手つきで。
姫織の手にごそごそとされ、更に俺は固くなってしまってしまう。
#　　姫織　　
お、おおう……
俺のものをじっと見ている姫織は、少し、たじろぐ。
#　　姫織　　
何か、大雅。これ……
#　　大雅　　
う、うん
何でしょう、とかしこまってしまう。
#　　姫織　　
うん。……これ、ね。前より大きくない？　気のせい、かな
#　　大雅　　
どう、だろう
ちょっと自分じゃよくわからないけれど……。
#　　姫織　　
それともやっぱり、“夜”の中と現実とは違ったりするのかな
#　　大雅　　
う、う〜ん……
わからない、と俺は首を振る。
#　　大雅　　
町の風景は確かに、“夜”と表の世界とでは全然、違ったふうに見えちゃうけれど……。俺たち自身には、あくまでも肉体的な見た目の上では、そう変化がないから……
だからここも、そう違いもないはずで……。
#　　大雅　　
だ、だから。たぶん
#　　姫織　　
うん。たぶん……？
#　　大雅　　
本当に、姫織のことがかわいいって。その服、本当にほんとうに、よく似合ってるって。そう思ってることの証明、なんじゃあないかな……だ、なんて
なんだか都合のいいことを言ってしまってる。
そんな自分のことを若干、気持ち悪く思ってしまう。だからもう何も言えず、視線をさまよわせているばかりだ。
#　　姫織　　
……そ、そっか。大雅にとって、これは。そんなに……
#　　姫織　　
そんなに……いいって思ってくれてるんだね。一杯、いっぱい、えっちな気持ちになっちゃうくらい
#　　大雅　　
う。……か、かも、しれない
#　　姫織　　
変態
にんまりとし、姫織は言った。
#　　姫織　　
大雅の、変態。えっち
#　　大雅　　
……う。い、いや
#　　姫織　　
それにちっこい私と〜……って。そういう話もしていたし。大雅はやっぱり変態ですね
得意そうに言う。そしてそのまま、姫織は、もっともっと固く、大きくなっていってしまってる俺にそっと、触れた。
#　　大雅　　
姫織、え、えっと……
#　　姫織　　
しー
姫織は唇に人差し指を立てる。
#　　姫織　　
お願い大雅。ちょっとだけ静かにしててほしいな
#　　姫織　　
……あんまりね、何か言われちゃうと、私。なんだか恥ずかしいのが爆発しちゃいそうだから
#　　大雅　　
爆発って。……どういうこと？
#　　姫織　　
恥ずかしいばっかりのどきどきが大きくなって、もうこれ以上、なにもできなくなっちゃうっかもってこと
だから少し黙ってて。
姫織は最後に小さくそう言って、
#　　姫織　　
……ん、ちゅ
ぺろり、と。
いきなり俺の先端を舐めた。
柔らかな舌先に突然ふれられ、思わず俺は腰を浮かせてしまう。
#　　姫織　　
ぺろ……ん……は……ちゅ……
#　　姫織　　
ん……ぅ……ちゅぅ……はぅ……ん……ちゅ……
#　　姫織　　
ふ……んぁ……ちゅ……ぺろ……は……ん……ど、どう、かな。大雅
唇を離し、俺を見上げた。
#　　姫織　　
これ、気持ちいいのかな。……私よくわかんなくて
気持ちいい。
そう応える。
#　　大雅　　
……とっても気持ちいいよ
#　　姫織　　
そ、そっか。だったら……うん。よかった
微笑む。
そして“続けるね”、と姫織は言った。
#　　姫織　　
ん……ぺろ……ちゅ、ん……ん……れろ……はぅ……
#　　姫織　　
ちゅ……んぅ……はん……ん……ちゅ……はぅ……はぁ……はぁ
もどかしい刺激に俺は、唇を噛む。
そんな俺を見上げていた姫織は、
#　　姫織　　
ん……
恐る恐ると口を開き、
#　　姫織　　
は、む……
先端から俺を、口に含んだ。
#　　姫織　　
ん……むぅ……ふ……うう
暖かな感触に、背筋がぞわりとした。太ももが泡立つようにも感じた。
#　　姫織　　
ん……ん、く……はふ……ふぅ……
咥えたまま、姫織は少し俺のことをじっと見ていたけれど……、
#　　姫織　　
ちゅ、ちゅ……ちぅ……ちゅちゅ……ん、……むぅ
そのままゆっくり、頭を前後させはじめた。
#　　姫織　　
ちゅく……ちゅ、む……ふぅ……ちゅう、ちゅ……ちゅむ……く……ぷ……
暖かな姫織の口の中でこすられている――舌が、頬が、固く膨らんだ俺に、触れている。
#　　姫織　　
ちゅぅ、じゅ……ぷ……ふ、く、ちゅ……ちゅ……む……ちゅう……は、うう……ちゅぱ……
#　　姫織　　
ん、ん、ん……ふぁ……ふ……ちゅ……むぅ……ちゅ、ぱ……むう……はぅ……んん……ちゅぱ
#　　姫織　　
……ん、んむ……ちゅ……ふ……く……、んんんー……ぷは……
そこで吐き出し、姫織が言った。
#　　姫織　　
えっと、ね……。なんだかその、大雅のほうも動きたくなったら……いいよ。乱暴じゃなかったら。何しても、いいからね。私、大丈夫だから
にこりと笑う。そしてまた、口の中に含んでくれた。
#　　姫織　　
……は、むぅ
#　　姫織　　
……ん、ちゅ……んぅ……く……は……ちゅ、ちゅ、……ちゅ、く……
#　　姫織　　
れろ……ちゅ、じゅ……ん……んんっ……ちゅ、……ふ、ぅ……ちゅ、ちゅ、ちゅ、ぱ
#　　姫織　　
ん、ん……ふぁ……ちゅ、あ、……ふ……た、たひが……うう……ま、また、おっひく……んっ……んんっ……ちゅ、ちゅっ
姫織は少しずつ、少しずつ、頭の動きを激しくしていった。
#　　姫織　　
ちゅ、ちゅぱっ……ちゅる……は、ふ……んっ……ふぁっ……じゅるっ……ちゅ、ちゅぱ……んぅ……く……
俺は……、
#　　姫織　　
ん、ん、んぁ……はっ……ちゅぱ……くぷ……ふぁ、ん……ちゅ、ちゅるっ……くふ……
俺は、姫織の動きに合わせ少し――ほんの少しだけ、腰を動かした。
#　　姫織　　
ひゃっ……んぁっ、う、ううっ
姫織は驚き、俺を見上げる目を丸くした。だけど頭の動きは止めずに続けていてくれる。
#　　姫織　　
ちゅ、ぅっ……ふっ……あう……ちゅぱ……ふ……んん……っ
二度、三度、姫織の動きに合わせ、腰を上げてみたけれど……、
#　　姫織　　
あ、ふぅ……っ、や……ちゅっ……んふ……あ、うう……っ
驚いたからか。それとも、もしかしたら喉の奥に触れてしまったからか……。姫織は、まなじりに涙をにじませていた。
#　　姫織　　
はっ。うう……っ、ちゅぅ……くっ……あっ……んんっ……やぅ……ちゅ、あ……んぁっ……、あ、ああ………う
だめだ。
……ごめん。
乱暴にだなんてそんなことしたくはない。大切にしたい。それなに、少し強すぎたかもしれない。
そんな想いを込めたつもりで、腰を引き、姫織の頬に指先で触れた。
#　　姫織　　
ふ……あ、ふふ……ん……ちゅ……あ、う……ん……
姫織はくすぐったそうに笑った。
そして頭の動きを止めず、続けてくれる。
安心した。
それに俺にはもう、ああするのは刺激が強すぎた。情けないけれど、さっきの刺激でもう俺は限界に近かった。
#　　姫織　　
あ、……う……んあ……ふ……んっ……ちゅぱ……くぷ……ふぁ……
そんな俺のことを悟ったのかどうかは、わからないけれど。
姫織は、ゆっくりとしたその動きを早めた。
#　　姫織　　
はっ……んぁ……ちゅっ、ちゅ、ちゅぅ……ちゅ、く……ん、ん、んん……っ
#　　姫織　　
ちゅ、ちゅう……は……ぁっ、はむ……あ、ちゅ……ちゅぱ……ちゅ、むぅっ
強い刺激に総毛立つ。そんな感覚だった。
……もうすぐにでもイってしまいそうだ。
#　　姫織　　
ちゅぱ……あ、あ、うっ……ちゅぅっ……ちゅ、ちゅぅ……ちゅっ
#　　大雅　　
ひ、姫織、もう、それ以上されたら……っ
唇を強く、俺は結んだ。
#　　大雅　　
もう、だめだ……っ、口を離して……っ
俺の限界を悟ったのだろう。姫織は更に強く、激しく、頭を前後させた。
#　　姫織　　
んちゅっ……ちゅぱっ……ふ、あっ……ん、ん……ちゅっ、ちゅっ……く、ちゅる……ちゅ、ぱ……っ
#　　姫織　　
は……んっ……ちゅ、ちゅ、……ちゅぱっ……、ひ、ひっぱい、らして……いいよ……た、大雅……ん……っ、こ、このまま……ちゅ、ちゅぱっ……じゅ……んっ、んんっ
咥えられたままもごもごと話され、
#　　姫織　　
ん、ん、んんっ……ん、……くちゅ……ぷ……ちゅ、れろっ……れる……ちゅぅ……はぁ、んぁ……んっ
たったそれだけの刺激で、もう……、
#　　姫織　　
はくっ……ふぁっ、ん、んちゅ……じゅ、ぱっ……く、ちゅ、ちゅ、ちゅく……ちゅぅ……っ
もうとっくに、限界を超え張り詰めてしまっていた俺は、
#　　姫織　　
ちゅっ、ちゅっちゅっ……ん、んちゅっ……じゅ、はっ……うっ……あっ、ん、んんん……んあ、……っ、ん……んん、んんん〜っ
俺は姫織の口の中に、放ってしまった。
#　　姫織　　
はっ、んぁ……ちゅ……ふ……うう……ん……むう……
次々と出る。自分でも驚くくらい。
#　　姫織　　
う、……けほけほ……
姫織は俺の下腹部から顔を離し、むせかえる。その口元から白いものがとろりと垂れた。
#　　姫織　　
は、ぅ……はぁ……はぁ……美味しくない
姫織が言う。ちょっと涙を溜めた目で。
#　　姫織　　
大雅……。これ、全然美味しくないよ。苦い。大雅のだったら絶対、美味しいって思ってたのに
唇を尖らせる姫織の口元を、俺は枕元に置いていたティッシュで拭った。
#　　大雅　　
ごめんね
#　　姫織　　
……え？
#　　大雅　　
そんなつもりじゃなかったけど。乱暴になっちゃったかも。それに、口の中でだなんて
#　　姫織　　
ううん。大丈夫
にこりと微笑む。
#　　姫織　　
ちょっと驚いただけ。ちょっと、苦しかっただけ。……大雅。やさしかったよ。やさしく、してくれた……と、思うよ。たぶん。きっと
でも、と姫織は言う。
#　　姫織　　
美味しくなくて苦かったのはショックだったけど。“夜”の中だったらこれも甘かったりするのかな
#　　大雅　　
どうだろう。もしもそうだとすると……う、う〜ん。ちょっとだけ怖いな。何となくだけどね
ふたりして少し微笑み合った。
そして姫織はふと、はだ開けたままの下半身を見る。
#　　姫織　　
……やっぱり
#　　大雅　　
え？　やっぱり……？
#　　姫織　　
うん。一回だけじゃ、だめなんだよね
じっくりと、まだ固いままの俺を見つめながら姫織は首をかしげた。
#　　姫織　　
はじめてのときもそうだったよ。大雅……。一回だけじゃ、まだまだ固いままだった。それは“夜”の中だけのことなのかなって、あのときは思ってたけど
ふとまた姫織が固い俺に指先で触れた。
#　　姫織　　
やっぱり足りないんだね。まだまだ苦しそうだよ。大雅のここ
一度限界を迎えたばかりなのに、また触れられて……痛いくらいだ。ずきりとするほどの心地よい感触がした。
#　　姫織　　
ねえ、大雅
#　　大雅　　
……うん
#　　姫織　　
まだ、大丈夫そう？
俺はうなずく。
#　　姫織　　
……まだ、大雅と。ぎゅってし合える？
#　　姫織　　
今、私とっても幸せだって思う。そんな、私にとって幸せな時間は。うれしい時間は。まだ、終わらない？
俺はまた、うなずいて応えた。
#　　姫織　　
今日は……
姫織が言う。
#　　姫織　　
今日はね。私が大雅に、いっぱい、してあげたい日だから。そういうふうにしたいから
#　　姫織　　
そ、それにね。私も……大雅と、気持ちよくなりたい。だから……
はだ開けた袴の端を口に咥え、姫織は俺の跨がった。
真っ白な肌が露わになる。下着はつけていなかった。
姫織の大切な部分が、一目だけでわかるほど濡れていた。
#　　姫織　　
あ……
姫織が自ら、固く、熱いままの先端を自身に導く。
#　　姫織　　
ん、んん……
少し触れただけで姫織は、俺の上で身体をよじった。ぴったりと。姫織のその部分に、俺の先端が触れているのがわかる。
#　　姫織　　
ど、どうしよう大雅。……恥ずかしい
姫織は照れたような苦笑いを浮かべた。
#　　姫織　　
自分でこうしたいって言ったのに。おかしいね。……すごく、すごく、私、いけないことしちゃってる気分
俺はそんな姫織の身体を支える。巫女服の中に差し入れた両腕を、真っ白なお腹に添えて。
#　　姫織　　
あ、ん……っ
ぴくっと震える。
#　　姫織　　
う、うう。そんないきなり、直接、触ったりしたらびっくりする。……くすぐったりしないでね？
うなずく俺を、姫織は見下ろし、
#　　姫織　　
……ん、ぁっ……んあっ……ひゃっ……んっ
そのままぐっと、腰を沈めていった。
#　　姫織　　
は、ん、んんん〜……っ
ずずずと、入り込んでいく感覚と、
#　　姫織　　
あっ……んっ……ああぅっ
ぷつりと、途中で何かを破るような感覚があった。
#　　姫織　　
あ、うぁっ……
姫織は途中で止まり、お腹で呼吸を繰り返し、“そっか”と言った。
#　　姫織　　
そう、だった。私、はじめて、だったんだ
#　　姫織　　
……“夜”の中で、大雅と、えっちなこと……したけど。で、でも……そこに身体はなかったから。だから私はまだ、はじめてで
なんだか不思議な気分だよと、じんわりと汗を頬に、額に滲ませながら姫織は微笑んでいた。
繋がった部分から赤いものが滲んでる。
俺自身が痛むわけではないのに、どうしてだろう、その赤色を見ていると俺の中の何かがずきずきと、痛んだ。
#　　姫織　　
は、く……はぁ……はぁ
姫織は少しだけそのままでいた。そしてぐっと、唇を引き結ぶと、
#　　姫織　　
あ、うっ……ふぁっ……く、んんっ
また少しずつ、腰を沈めていった。
#　　姫織　　
ふぁっ……や、いっ……く……あ、はっ……うう……はぁ……はぁ
すべて姫織の中に収まった。
俺の上に座り込んだまま、姫織は言う。
#　　姫織　　
うぅ……はぁ……う……は、はじめてって……痛いんだね……し、知らなかった。“夜”の中だと……ちょっと、痛かったかもだけど、気持ちいいのが勝ってた気がするのになあ
やっぱり“夜”と“外”とでは全然違うんだねと、姫織は笑った。苦しそうに。
#　　姫織　　
……大雅は、苦しくない？
#　　大雅　　
うん。……大丈夫
#　　姫織　　
そっか。……私も、平気。平気に、なってきたよ
#　　姫織　　
だから……
姫織は微笑んだまま、小首をかしげるような仕草を見せ、言った。
#　　姫織　　
もう、動くね
#　　姫織　　
――んっ……あっ、んんっ
俺がうなずくよりも先に、姫織は身体を揺すりはじめた。
#　　姫織　　
あ、ふっ、あっ……んっ……やぅ……んっ……きゃ……う……うう……
#　　姫織　　
ん……あ……んん……ふぁ……ひゃっ……んあ……う……んん……
姫織が動くと、長くまとめられたきれいな黒髪が揺れている――なぜだかそんな光景に、俺の胸はどうしようもなく熱くなっている。
#　　姫織　　
はっ……はぅっ……た、大雅……大雅ぁ……あっ……大雅、が……んっ……い、いっぱい……っ……あ、あ、っ……んぁ
#　　姫織　　
ひゃっ、ふ……ふぁ……く……んっ……ふ……はぅ……あっ、んん……
懸命に身体を揺する――その度に姫織はかわいい声を、小さな唇からこぼしている。
#　　姫織　　
ひぅっ……はぅ、きゃっ……あっ、あっ……あうっ……いっ……あ、ふっ……あっ……ん、んああっ
そんな姫織が、とても、とてもかわいくて。
#　　大雅　　
……姫織
俺は姫織の手をたぐり寄せる。
#　　姫織　　
んあっ……あっ、うあっ……は……は……はぅ……んぁ……く……あ、ああ……んぁ……っ
両手の指を絡め合うようにして繋ぐ。
#　　姫織　　
はっ、んっ……あう、きゃっ……はうっ……ん、ん、んっ
#　　姫織　　
も、もっと……んっ……んん……た、大雅も、もっと、いっぱい……私のこと、いっぱい……ん……っ……わ、私で、いっぱい……き、気持ちよく、なってほしい……っ
私ばっかりはいやだよと、姫織は言った。
#　　姫織　　
んっ……うぁっ……はぁ……はぁ……もう、私、痛いのより、そ、その……ふっ……あぅっ……き、気持ちいいのが、勝ってる……から……ふっ……あ……だ、だから……っ
#　　姫織　　
だから大雅……大雅……っ、ううっ、あっ……た、大雅も……き、気持ち、いいなら……はっ……んんん……っ
ぎゅっと強く、指を絡め合った手に力を込めた。
#　　大雅　　
……気持ちいい。すごく
#　　姫織　　
え、えへへ……そ、そう……んっ、……はっ……よ、よかった……んぁっ……ひゃっ……うあっ……ん、ん……
姫織がそこで腰を大きく上げて、
#　　姫織　　
きゃ、ぅっ……ふぁっ
一気に下ろした。びりびりと全身に、快感が走り抜けていく。
#　　姫織　　
――ふぁっ、あっ、あっ、んぁっ
そしてまた細かく、姫織は動き続ける。
#　　姫織　　
ふ、あっ、あうっ
#　　姫織　　
う、うあっ……ひゃっ、んあっ、あっ、あああっ……あっ、あああ、んっ
姫織の声に暖かさが増していく。
#　　姫織　　
む、うあっ……う……ふっ……あうっ……うっ……はっ……きゃっ……あ、あ……っ
繋いだ手にじんわりと、暖かさだけではない熱さを感じる。
#　　大雅　　
……姫織
#　　姫織　　
う、うん……っ
#　　大雅　　
俺も、動いていいかな
もう乱暴にはならないよう気をつける。そう付け加え、言った。
#　　姫織　　
うん……だ、大丈夫……だ、大丈夫だよ……んっ……わ、わたし、も……ふっ……も、もっと……強いの……うぅ……ほ、ほしい……から……あっ、んんっ
軽く、突き上げた。
#　　姫織　　
ひゃっ、う……っ
姫織の身体がびくっと震えた。
#　　姫織　　
ひっ、あっ……んぁっ
ゆっくりと引き、また腰を押し出した。
#　　姫織　　
あっ……んっ、あぅっ……ひゃっ……きゃ、うあっ……あ、んんっ
ごめん、痛い？　と問いかける。すると姫織は首を横に振った。
#　　姫織　　
へ、平気……っ、いたく、ない……そ、その逆で……び、びっくり……し、て……んっ……はっ、やぅっ……あっ
姫織もまた動きはじめた。
#　　姫織　　
はぅっ、きゃっ……ゃんっ……あっ、ふぅっ……く……んん……んぁっ……うぁっ……はっ……く、うっ
#　　姫織　　
んあぅ……ふぅ……あ、あう……はぁ……はぁ……っ
姫織の動きに合わせ、小さく、ゆっくり、俺は腰を動かした。
#　　姫織　　
んっ、はっ……んっ……あ、ふぁ……や……はぅ……
#　　姫織　　
あ、ああ……んっ……んっ……あっ……ふぁ……ん……あ、あ、……あ……っ
もっとだ。
もっと姫織の声に、熱がこもっていくのを俺は感じた。
#　　姫織　　
あ、や、はぅ……た、たいが……たいがぁ……あ、んぁっ……ひゃっ……うあっ……ゃっ……きゃっ……うああっ
ふたりの肌がぶつかる合う音がする。それがなんだかとても、とても卑猥なように感じられた。
#　　姫織　　
うっ、あううっ……はっ……はぅっ、はぁ……はぁ……んっ……あっ……あう、んぁっ
#　　姫織　　
あうっ、す、すご……い……たいが……き、気持ちいい……んっ……はぅ……あっ、あ……っ、大雅……気持ちいいよ……っ、あっ……ふ、あっ、ああっ
#　　大雅　　
姫織……っ
繋いだ両手に力を込めた。
#　　姫織　　
うあっ、すごい、大雅……っ、んっ、んんっ……“夜”の、ときより……はっ……んっ、今のほうが、気持ちよくって……んぁっ……はっ……はぁ……はぁ……、幸せ、かも、だよ……っ
#　　姫織　　
――あっ、あううっ、ひゃっ……きゃっ、あうっ、うああっ……あ、あ、あっ、んっ、ああっ
少しずつ熱のこもっていった姫織の声は、もう悲鳴にも近いものに、俺には聞こえた。
……胸がいっぱいになる。
俺は腰の動きを少しだけ、強めた。
#　　姫織　　
きゃっ……あぅっ
ぎゅっと、目をつむる。
#　　姫織　　
や、やんっ……あっ、や、やあっ……ふっ……んっ、あっ、ふあっ
こぼれる姫織の声に痛みはなく、俺と同じような熱さばかりがあった。だから……。
#　　姫織　　
あ、ああっ、んあっ……ふっ……あう……あ、あ、あ……あっ……はうぅ……っ
だからもっと、もっと……俺は姫織を求めてた。
#　　姫織　　
あ、んっ……はっ……ぅっ……はう……はぁ……あっ……んっ……ゃ……ふぁっ……あ、んあっ……うっ
#　　姫織　　
やあっ、あっ……はうっ……あ、んっ……あっ……んあっ……ひゃっ、うああっ……きゃっ……んあっ……はっ……ううっ……あ、ああっ、あああっ
#　　姫織　　
んっ、ああっ、あっ……んっ……た、大雅……っ、も、もう……あっ……きゃっ……わ、私……わたし……もうっ
姫織がもうだめと、髪を振り乱すようにする。
#　　姫織　　
もう、だ、だめっ……だめだよう……あっ、あくっ……はぅっ、あっんっ、ああっ……きゃうっ……ああっ
俺にも、激しいものがせり上がってくる。だからもっと、もっとと姫織を求めた。
#　　姫織　　
や、ああっ、だめっ、い、今、そんな激しくされたら……も、もうっ……あっ、ああっ、んんんんん……っ
真っ白だった姫織の肌がじんわり赤くなり……、
#　　姫織　　
ど、どうし……ようっ、あ、やっ、いいのっ、もうっ、はっ、うっ……お、おかしくなっちゃう……くらいっ、た、たいが……っ、大雅ぁ……っ
何度も何度も名前を呼ばれ、
#　　姫織　　
ああっ、ああ……っ、ああああっ
ぎゅっと強く、姫織の中で締め付けられて、
#　　姫織　　
ん、んっ、あ、く、うっ、んんんんんーーーっ
姫織が俺の上で、がくがくと震えた。
更に強く、熱く、締め付けられて、俺は……、
#　　姫織　　
はっ、あ、あうっ……ああああっ
姫織の中で震え、限界を迎えてしまった。
#　　姫織　　
あ、あううう……っ、あっ、んっ……はっ……くあっ……
#　　姫織　　
は、はあ……はぁ……たいが……たくさん……出てる……あつい……すごく、あついよ……
すべて出し終わり、俺は身体を起こして姫織を抱きしめた。
#　　姫織　　
……あ、んんっ
姫織の中から引き抜く。
身体に。心に。いっぱいに満たされる熱を感じた。
隣にいてくれる君の呼吸を感じながら……。瞼を閉じる。
このまま“夢”の中へふたりで沈み込めたなら。
それは、きっと……。
#　　姫織　　
幸せ……
ふと、隣で姫織が言う。瞼を開く。
すると姫織の静かな笑顔が、すぐ目の前にあった。
#　　姫織　　
今、私すっごく幸せ
#　　姫織　　
こんな幸せな時間が、あるのなら……
もしかしたらこれからも、あるのなら……。
#　　姫織　　
大雅。ねえ、大雅
#　　姫織　　
……私、ちゃんと“夜”の中から帰ってこれてよかった。……本当に
俺たちはまた手を繋いだ。
このまま眠ってしまおうかと、たぶん、どちらも同じように考えていただろうと思う。
でもそこで、どちらともなくお腹が鳴る音がして……。
#　　姫織　　
あ、あはは
俺たちは思わず噴き出す。
なんだかこうして格好付かないのも、なんだか俺たちらしいよねと、笑った。
=
=
=さくら、もゆ。',
=
