
そしていずれ姿を現すだろう“夜の王”や“悪夢”と対抗するための方法について伝えておこうと思う
然后我会告诉他们如何对抗他们迟早会出现的”夜王”和”噩梦”
奥座敷である。またここに集められた俺たちを前に、“夜の魔法使い”はべん鞭を取る。
这是后厅。面对又聚集在这里的我们，“夜魔法师”拿起鞭子。
#　あさひ　
# 朝日
もう薄々感づいてはいるだろうけど――私はこう見えて、人間ではない。正体は猫だ。“夜”の力を借り受けて、こうして人の形を取っている。私たちはそういうイキモノだ
我知道你已经隐约察觉到了，但我看起来是这样的，不是人类。原来是只猫。借助“夜晚”的力量，这样塑造出人形。我们就是这样的动物
#　あさひ　
# 朝日
古くから君ら人間の側に寄り添い……なぜだか無条件に、君らの未来に幸せがありますようにと祈り続ける存在だ
他们自古以来就站在你们人类一边... ... 不知为何，他们无条件地祈祷你们的未来会有幸福
#　あさひ　
# 朝日
神さまみたいな“何か”が私たちをそう設計したんだろうさ。まったく、やれやれ。迷惑な話だ
一定是上帝之类的”东西”把我们设计成这样的。天啊，天啊。真烦人
とにかく私たちはそういうイキモノ。よろしくな。“魔法使い”は繰り返しそう言った。
总之我们就是这样。很高兴认识你。”巫师”一遍又一遍地说。
#　あさひ　
# 朝日
そんな私たちは君らよりもずっと長生きで、不死ではないが、不老なるイキモノだ。ずっとずっと若いまま。ずっと、ずっと、幼いままだ
这样的我们比你们长寿，虽然不是永生，但却是长生不老的动物。永远年轻。一直，一直，都很幼稚
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
#　あさひ　
# 朝日
……その反面。刹那を生きる君ら人間のようなうつくしい“想像力”を、その命の使い道を選択する一瞬の勇気を、私たちは持ち得ない
... ... 另一方面。我们没有像你们这些生活在刹那间的人类那样美丽的“想象力”，也没有选择这种生命用途的那一瞬间的勇气
いつだって“想像力”こそが“魔法”なんだと“魔法使い”は言った。
魔法师总是说想象力才是魔法。
“夜”の中でも。“太陽”の下ででも。
在”黑夜”里，在”阳光”下。
#　あさひ　
# 朝日
“涙のうちに種蒔く者は、喜びの内に刈り取る”
“在眼泪中播种的人，在欢乐中收割。”
“魔法使い”はぽつりとそう言い、微笑む。少し照れたように。
“魔法师”断断续续地说着，微笑着。有点害羞。
#　あさひ　
# 朝日
……これはね、君らの祖先が、詩人という名の“魔法使い”が、君ら宛に残した言葉だけれど……
... ... 这是你们的祖先，一个名叫诗人的“巫师”，留给你们的话... .
私は詩を編む人こそが本当の“魔法使い”だと思うんだ、と“夜の魔法使い”はそう言った。
我认为编诗的人才是真正的“魔法师”，“夜魔法师”如是说。
#　あさひ　
# 朝日
詩人はね、きっと時を超えた言葉の配達人なんだよ
诗人啊，一定是跨越时空的语言送信人
#　あさひ　
# 朝日
遠いとおい過去の時間から、今現在を悲しみの中で生きる君らへと、応援のメッセージを送り続けてくれているんだよ、と。……そのように説いた人間がいた。私もそう、信じてる
从遥远的过去，到现在生活在悲伤中的你们，不断地传递着支持的信息。... ... 有人这样说过。我也是，我相信
遠いとおい過去の時間。
遥远的过去的时光。
様々な悲しみの中、色々な苦しみの中、それでも負けず――
在各种各样的悲伤中，在各种各样的痛苦中，我还是不服输
……いや。
... ... 不。
たとえ負けてしまったとしてももう一度立ち上がり、傷つきながら、泣きながら、最後まで生き抜いた強くうつくしい心の持ち主。
他有一颗坚强而美丽的心，即使他输了，他也会重新站起来，受伤，哭泣，坚持到最后。
そんな“誰か”の心の中から産まれた言葉は、きっと、受け取る誰をも勇気づける“魔法”となるはず……。
这些来自“某人”内心的话语，一定会成为鼓舞接受者的“魔法”... ..。
#　あさひ　
# 朝日
……そんな心のこもった言葉は、がんばれって、負けるなって、そんなふうにしか伝えられない私には、とうてい、作り上げることのできない“魔法”なんだよ
... ... 对于只能用这种方式表达加油，不要输的我来说，这样的话是无法创造出来的“魔法”
君ら人間がその“想像力”で作り出したもの――それは詩言葉だけではない。
你们人类用他们的“想象力”创造出来的东西不仅仅是诗歌语言。
絵画や音楽や物語や……そういった作品世界に込められた想いに、私たちはいつもいつでも、心を掴まれ、憧れ、魅了され止まないのだと、“魔法使い”は微笑んでいる。
绘画、音乐、故事... ... 这些作品世界所蕴含的思想，总是让我们心驰神往、向往不已、着迷不已，“巫师”微笑着说。
……そのような“想像力”こそが、ここでは……この“夜”の中では、何者にも代えがたい“魔法”となるんだよ、と。
... ... 正是这种“想象力”，在这里... ... 在这个“夜晚”里，成为任何人都无法替代的“魔法”。
#　あさひ　
# 朝日
ああ、そうだ。そのようなうつくしい心を持たない私には“魔法”が使えない――だから厳密に言えば“魔法使い”ではない
是的，没错。我没有这样一颗美丽的心，我不能使用“魔法”，所以严格来说，我不是“巫师”
#　あさひ　
# 朝日
まあ、“夜”の中に散らばり落ちてる“夢のかけら”を編んで、魔法のような力を発揮する道具を作ることはできうるが――
好吧，我们可以把散落在“夜晚”里的“梦想碎片”编织起来，然后制造出一个能发挥魔力的工具
今こうして議題にあげているのはそういった即席の魔法についてではない。
我们现在讨论的不是这些即兴的魔法。
今現在を生きる俺たちが、悲しい出来事に負けないようにと願えるものだ。
希望活在当下的我们，不要输给悲惨的事件。
そして“夜”の中にうごめく悪意と対抗するためのものなのだ。
而是为了对抗在“黑夜”中蠢蠢欲动的恶意。
そのための“魔法”は、俺たちの心の中にこそある“想像力”なのだと、改めて“魔法使い”はそう言った。
“魔法师”再次表示，这种“魔法”就是我们内心的“想象力”。
#　あさひ　
# 朝日
だから、どうか……お願いだ。君らに私の“魔法”に、なってほしいんだ
所以，拜托... ... 拜托。我要你们成为我的”魔法”
――私たちが、“魔法”になる？
Something something 我们成为“魔法”？
誰かがそっと手を上げそう言った。
有人轻轻举起手说。
――それっていったい、どういうことなの？
Something something 那到底是怎么回事？
不安そうなその声は誰のものだっただろう。
那不安的声音是谁的。
ハルだろうか。千和だろうか。姫織だろうか。それとも……クロだっただろうか。
是哈尔吗。是千和吗。是姬织吗。还是... ... 是黑的。
そのか細い声に“魔法使い”は微笑み、応える。
“巫师”微笑着回应他微弱的声音。
#　あさひ　
# 朝日
ああ。君ら自身が未来を造る――そのための“魔法”なんだよ
是的。你们自己创造未来就是为了这个”魔法”
#　あさひ　
# 朝日
……君たちの“魔法”は誰にも負けない“想像力”だ。しかし君らは、君ら自身の心の力を思い通りには操れないだろう
... ... 你们的”魔法”是无人能及的”想象力”。但是你们不能随心所欲地控制你们自己内心的力量
#　あさひ　
# 朝日
今の君らが、“夜”の中で“想像力魔法”を使おうとしてみても、その思考は君らの意思など関係なく、めちゃくちゃに暴れ出してしまうはずだ
如果你们现在尝试在“夜晚”中使用“想象力魔法”，那么你们的思维就会乱成一团，不管你们的意愿如何
人間の心は強い力を秘めているが故、いつでもじゃじゃ馬のように制御できない。
人类的心灵蕴藏着强大的力量，所以他们总是像马一样无法控制。
持ち主の思うとおりになど殆どならないのだ。
几乎不可能如主人所愿。
……考えたくはない不安にばかりとらわれる。
... ... 总是被不愿去想的不安所困扰。
……信じたくはない恐怖にばかり責め立てられる。
... ... 只会被不愿相信的恐惧所折磨。
想像すべきはいつだって光りある未来であるべきはずなのに。
我们应该想象的永远是光明的未来。
#　あさひ　
# 朝日
だから“魔法”を使えない私が君らの力を使うんだ。この“夜”のフィールドの中で、私は、君たちの力想像を借り受ける
所以我不能使用”魔法”我要使用你们的力量。在这个“夜晚”的场地里，我借用你们的力量想象
#　あさひ　
# 朝日
私が命じるままに、君らは君らにしか持ち得ない“想像力”を発揮して、“夜”を自在に駆けていく――……
听我的命令，你们发挥只有你们才有的“想象力”，在“黑夜”中自由奔跑... .
そして“魔法使い”は一番近くにいた女の子――柊ハルの手を取った。
然后”巫师”抓住了离他最近的女孩的手。
#　あさひ　
# 朝日
……ほら、わかるだろう？　今、私は何を考えている？
... ... 你看，明白了吧？现在，我在想什么？
微笑んで、言った。
他微笑着说。
#　あさひ　
# 朝日
さあ、“魔法使い”の時間のはじまりだ。おとぎ話の続きをはじめよう
好了，魔法师时间开始了。让我们继续童话故事
途端。
一下子。
……はらりと。
... ... 突然。
柊ハルの頭上にひとひらの花びらが舞い降りた。
冬青哈尔的头上飘落着女优大试炼的花瓣。
いったいどこから入り込んできたのだろう。
他们到底是从哪里进来的。
ふと、何気なく見上げる。
突然，不经意地抬头看。
するとそこには……満開のさくらがあった。
那里有... ... 盛开的樱花。
さっきまであったはずの古い板張りの天井はどこにもない。
刚才还在的旧木板天花板已经不见了。
あるのは満開の春色だ。ざわざわと、風に枝を揺らすさくらの天井。
有的是盛开的春色。沙沙作响，树枝随风摇曳的樱花天花板。
#　あさひ　
# 朝日
そうか。君は、こういう“魔法”か
是吗，你就是这种”魔法”吗
微笑む“魔法使い”――君はこういう“想像”が得意なんだな、と。
微笑的“魔法师”说，你很擅长这种“想象”。
#　あさひ　
# 朝日
思っていた以上だ。私が命じたのは、ほら、そこの戸棚の上に置いてある花瓶だよ。そこに一輪だけ花を出現させようかとしただけだったんだけど……
比我想象的还要多。我下的命令，你看，就是放在那边橱柜上的花瓶。我只是想让一朵花出现在那里... ..
これはすごいなと“魔法使い”は言い、花びら吹雪く天井を見上げ、ため息をついていた。
“魔法师”说，这真是太棒了，他抬头看着花瓣飘雪的天花板，叹了口气。
……しかし花は天井だけではとどまらなかった。
... ... 可是花朵不仅仅停留在天花板上。
俺たちの腰を下ろした床が隆起する。
我们坐的地板隆起。
地面と変わった床をさくらの木の根が突き破り姿を現す。
樱花树的根穿过地面和不同的地板出现。
頭上のさくらは散れども消えることなく花は増え続け……。
头顶上的樱花凋谢了，但是没有消失，花朵继续增长... ..。
部屋をいっぱいに埋め始めていた。
开始把房间填满了。
#　あさひ　
# 朝日
……ここまでかな。これ以上は危ないか。まだまだ私も君を制御しきれない
... ... 到此为止吧。再危险下去吗。我还是控制不了你
繋いだ手を離す。
松开牵着的手。
すると、パッと音もなく、辺りは元に戻ってしまった。
然后，一下子无声无息，周围又恢复了原状。
古い室内。万年こたつの敷かれた“ゆめのねどこ”だ。
旧室内。这就是铺着万年被炉的“梦的哪里”。
カチカチカチと、柱時計の進む音が聞こえていた。
我能听到摆钟前进的滴答声。
#　あさひ　
# 朝日
拳銃と弾丸だ
手枪和子弹
“魔法使い”がそう言った。
”巫师”说的。
#　あさひ　
# 朝日
……私が心で撃鉄を下ろし、君らの心が現実を撃ち砕く
... ... 我用心放下击锤，你们的心击碎现实
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
#　あさひ　
# 朝日
言い方を変えれば君ら自身が私の“魔法”なんだよ
换句话说你们自己就是我的”魔法”
#　あさひ　
# 朝日
この“夜”の時間の中で、君らの心から引き出した想像という名の“魔法”を使い、私は、君らの未来に害をなす“夜の王”と戦おうと考えている――
在这个“夜晚”的时间里，我想用从你们心中提炼出来的名为想象的“魔法”，来对抗那些危害你们未来的“夜王”
そこまでの説明や戦争への前準備、そして“夜”の成り立ちを伝え聞かされた俺たちは……。
我们被告知了这些，战争的前期准备，以及“夜晚”是如何发生的... ..。
まだ知り合って二日も経っていない、およそ十年前の幼いばかりの俺たちは、顔を見合わせ、困惑と少しの恐怖とを共有し、分け合っていた。
我们认识还不到两天，大约是十年前的小小年纪，我们面面相觑，分享着困惑和一点点恐惧。
#　あさひ　
# 朝日
“想像”にはもちろん得意分野があるだろう。それぞれがそれぞれに思い描きやすいビジョンだよ。柊ハルちゃん。君が命を操ることが得意なようにね。それが魔法君らの属性となる
“想象”当然有擅长的领域。每个人都有自己的愿景。冬青春。就像你擅长操纵生命一样。这就是魔法你们的属性
#　あさひ　
# 朝日
そういった君らの個性を把握しておきたい私は、こうして、満月の夜に夜会を開き、君らと言葉を重ねてる
我想了解你们的个性，所以我在月圆之夜举办了一个晚会，和你们交谈
そう言う“魔法使い”は更に続ける。
这样的”巫师”还会继续。
#　あさひ　
# 朝日
そして、“夜”の中で君たちの力想像をより強力に引き出し、使うには……使う側の私と、使われる側の君らとの“関係性”が重要になってくる
为了在“黑夜”中更有力地激发和使用你们的力量想象... ... 使用者的我和使用者的你们之间的“关系”变得更加重要
信頼関係こそが魔法を使う“鍵”となるんだと“魔法使い”は言い――
巫师说信任是使用魔法的关键
#　あさひ　
# 朝日
どうか、許されるなら……、君らの心を、その言葉を、私に語り聞かせてはくれないだろうか
如果允许的话... ... 你们能不能把你们的心，你们的话，告诉我
#　あさひ　
# 朝日
私も……必要と思ってもらえるのなら、君らに私の心をありのまま、伝えていこうと思ってる
我也是... ... 如果你们觉得有必要的话，我会把我的心，如实地告诉你们
――少し気恥ずかしそうにはにかむ“魔法使い”は言ったのだ。
有点害羞害羞的“魔法师”说。
#　あさひ　
# 朝日
私は君たちこそを自分の“魔法”としたいと思ってる。“夜の王”と戦うために。そのために、心をできるだけ寄り添い合わせて生きていきたいと、願ってる
我觉得你们才是我的”魔法”。为了对抗”夜王”。为此，我希望我们的心能够尽可能的相互依靠
#　あさひ　
# 朝日
だけど……
但是... .
だけど、それだけじゃない。
但还不止这些。
ここでこうして君らと話をする動機は、それだけではないのだ。
这不是我在这里和你们谈话的唯一动机。
#　あさひ　
# 朝日
私は君らとよりよく、今より深く、仲良くなりたいと祈ってる。それは戦争に勝つためだけじゃない。純粋に君らの友人となりたいんだよ
我祈祷我能和你们更好，更深入，更亲密。这不仅仅是为了赢得战争。我只是想做你们的朋友
#　あさひ　
# 朝日
ああ、友人だ。友だちだ。いつか親友にさえならたらいい。互いが互いの人生を応援し合える、そんな、得がたい関係に……私は、なりたい
是的，我们是朋友。我们是朋友。我希望有一天我能成为我最好的朋友。我们可以互相支持对方的生活，这种难得的关系... ... 我想成为
#　あさひ　
# 朝日
なぜなら私は、私たちは、君たち人間のことを無条件に大切にしたいと願ってしまう……そういうふうに生まれついてしまったイキモノだから
因为我希望我们能够无条件地珍惜你们人类... ... 我们就是这样天生的动物
少々後ろ向きだとも思える言葉で表現された“魔法使い”のその言葉。
“巫师”的这个词用一个看起来有点倒退的词来形容。
だからこそあの頃の――幼いながらもどこか捻くれていただろう、俺たちは――自然と“魔法使い”の言葉を受け入れられたのではないかと思う。
这就是为什么那时候我们很年轻但是有些扭曲的原因，我们自然而然地接受了“巫师”这个词。
#　あさひ　
# 朝日
……さあ、今夜も聞かせて欲しいんだ。私の大切な“魔法”の卵たち
... ... 现在，我要你今晚再告诉我。我宝贵的”魔法”蛋们
#　あさひ　
# 朝日
君たちの“悲しみ”に、本当に、その“魔法”は必要なのか――それを一緒に、考えていこう
你们的“悲伤”真的需要这种“魔法”吗? 让我们一起思考一下
夜会のあとはいつも美味しいご飯が待っていた。
晚会之后总有美味的晚餐等着我们。
“魔法使い”はとても料理が上手だった。
”魔法师”很会做饭。
長くながく生きているその中で、俺たち人間の喜ぶ味を、彼女は、俺たちなんかよりもずっと深く理解しているようだった。
她似乎比我们更深刻地理解了我们人类在漫长的生命中所喜悦的滋味。
#　あさひ　
# 朝日
どうかな。口に合うかな
我不知道，合不合口味
“魔法使い”は言った。
”巫师”说。
#　　大雅　　
# 大雅
美味しいです。とても
很好吃，非常好吃
俺は言った。
我说了。
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
君はいつも俺の隣を離れなかった。
你从不离开我身边。
これから先の未来、大切な幼馴染みとなる予定の柊ハルや、杏藤千和や、夜月姫織や、兎蛙智仁、そしてもうひとりも……。
冬春、杏藤千和、夜月姬织、兔蛙智仁，还有另外一个人... ... 他们将成为未来重要的青梅竹马。
いつの間にか笑顔でいることが多くなっていたように思う。
我觉得我不知不觉中笑得更多了。
食事の後、それぞれが“鍵”をひとつ、“魔法使い”から渡された。
饭后，每个人都得到了一把“钥匙”，“巫师”给了他们。
その“鍵”があれば好きなとき、ここへ、“ゆめのねどこ”へやって来ることができる――
有了这把“钥匙”，你想什么时候来就什么时候来，就什么时候来
#　あさひ　
# 朝日
つらいことがあったらいつでもおいで。暖かいご飯を山盛りで用意して待ってるよ
如果你有什么困难随时来找我。我会准备一大堆热饭等你
“魔法使い”は微笑んだ――これは、少女たちの話だ。
“巫师”微笑着说，这是女孩们的故事。
言葉を重ね。心を重ね。時間も重ねて……。
重复说话，重复思想，重复时间... ..。
そうして“魔法使い”は無事に少女たちを自身の“魔法”として使えるようになり――“夜の王”との戦争に望めるまでになる。
这样，“巫师”就可以安全地把女孩们用作自己的“魔法”，直到她们有希望与“夜王”开战。
だが、それだけだった。
但仅此而已。
“友人関係性”ではだめだった。
”朋友关系”可不行。
……足りなかった。
... ... 不够。
俺たちが本当に欲しかった“魔法”を、“夜”の外で、“太陽”の下で使えるようになるまでには――“夜の魔法使い”陽向井あさひには、不可能だったのだ。
我们真正想要的魔法，在“黑夜”之外，在“阳光”之下使用之前，对于“黑夜魔法师”芹泽加奈来说是不可能的。
俺には親友と呼べる仲間が数多くいる。
我有很多可以称之为好朋友的伙伴。
柊ハル。杏藤千和。夜月姫織。兎蛙智仁。そして、今は遠いところにいるもうひとり。
冬青哈尔。杏藤千和。夜间月姬织物。兔蛙智仁。还有现在远在天边的另一个人。
五人いれば充分だ。
五个就够了。
長い人生の中で“親友”と呼べる誰かと出会える確率は、実はそんなに多くない。
事实上，在漫长的人生中遇到一个你可以称之为“好朋友”的人的几率并不大。
数字にすると二十四億分の一。で、あるらしい。
二十四亿分之一的数字。然后，好像有。
途方もない。途轍もない。恐怖さえ覚える数字だ。
太荒唐了。荒诞不经。这个数字甚至让人感到恐惧。
だというのに、五人も。
然而，却有五个人。
最愛の人と出会える確率を唱えると更にその数字は実に七十二億分の一にまで跳ね上がるのだが――
当你说出你遇到你所爱的人的几率时，这个数字实际上跳到了七十二亿分之一
今は、友人、とりわけ親友の話だ。
现在说的是朋友，尤其是最好的朋友。
二十四億分の五。
二十四亿分之五。
そんな奇跡的な出会いを果たした大切な親友――と恥ずかしげもなく呼べる人間が、五人もいるのだ。
有五个人可以毫不羞愧地称他们为最亲密的朋友，他们有过如此奇迹般的相遇。
そのうちの誰かがもしも、何か……何か大変なピンチを迎えたそのときは、全力で力になりたい。
如果其中任何一个人，遇到什么... ... 什么大危机的时候，我想全力以赴。
そう誓う。そう願う。そう、祈る。
我发誓，我希望如此，对，我祈祷。
……だけど。
... ... 但是。
どうかな。
我不知道。
時どきふとさみしさにも似た“もしも”が脳裏を過ぎるのだ。
有时候我的脑海里会闪过一个类似寂寞的“如果”。
なあ、親友。
嘿，老朋友。
君らは何か、解決しがたい問題に直面したそのときは――
当你们遇到一些，难以解决的问题时
#　　大雅　　
# 大雅
……俺に相談したり、頼ったり、してくれるのかな
... ... 你会和我商量，依靠我吗
ヒーローなんかではないこの俺に、助けを求めてくれたりするのだろうか。
他会向我这个不是英雄的人求助吗。
そればかりがいつも心配だった。
我一直担心这个。
……。
... ...
#　　智仁　　
# 智仁
優勝はひよちゃんだな。よっ、さすが食いしん坊、半端ないっす
冠军是小鸡啊。哟，不愧是贪吃鬼，真是半吊子
――下校時間。
Something something 放学时间。
俺たちは昨日交わした約束通り、駄菓子屋で購入したお菓子を食べながら帰るのだった。
我们就像昨天约定的那样，边吃糖果店买的点心边回家。
はらはら、はらりと舞い散る、さくらの花の並木道。
一条满是樱花的小路，飘落在空中。
智仁や姫織や千和の笑顔や明るい言葉が綻んでいる。
智仁、姬织、千和的笑容和开朗的语言绽放出笑容。
……でも。だけど。
... ... 但是。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
俺の隣に、君がいない。
我旁边，没有你。
きらきらひかる春色を、薄ら染まった冷たい頬で小さく笑う――そんな君を見てみたいと願った、昨日の“夜”だったけど。
昨天的“夜晚”，我希望能看到你微笑着，脸上泛着淡淡的冷色，闪闪发光的春色。
“魔法の時間”に思い描いた君の笑顔はどこにもなかった。
你在”魔法时刻”里想象的笑容根本不存在。
思い描いたふうに都合よく、世界はその色を変えてはくれない。
正如我们所想象的那样，世界并没有改变它的颜色。
#　　智仁　　
# 智仁
いやあ。ひよちゃんのお腹の中の怪獣は最強無敵でめちゃめちゃつよいな
哎呀。小鸡肚子里的怪兽是最强无敌最好的
智仁が笑う。
智仁笑了。
#　　姫織　　
# 姬织
てんてけてーん
我真是糊涂了
姫織が、ばんざい。超うれしそう。
姬织万岁，超级高兴的样子。
#　　姫織　　
# 姬织
さすがひよりちゃん。お菓子のことでは負けなしだー。パないっすよね
不愧是小雏鸟。点心的事我不认输。没有爸爸吧
約束通り――とは、ちょっとした勝負のことだ。
就像我们说好的那样，只是一场小小的比赛。
ひとり三百円までで誰が一番上手に買い物できるのか。
每人300元谁能买得最好。
そんな氷上の“芸術点”のように主観的でしかない勝負の行方は、姫織の優勝で終わったのだが……。
这种像冰上“艺术点”一样主观的胜负走向，以姬织的胜利告终... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
異議あり！
反对！
……俺はビシッと手を上げた。
... ... 我猛地举起手。
ほんの少しの寂しさを吹き飛ばすように。
就像驱散一点点寂寞。
#　　大雅　　
# 大雅
裁判長っ、このジャッジには不正が見られますっ、もう一度審議をっ、再審を願います！
法官大人，这个裁判看起来不公正，请再审议一次，请再审！
#　　智仁　　
# 智仁
え？　なにそれ。裁判長ってなんだよ
什么? 什么意思? 法官是什么意思
#　　大雅　　
# 大雅
もー、なんでもいいからー、誰か聞いてくれよー
不，不管是什么，谁来听我说啊
呆れ顔の智仁にめそめそと、俺は言う。
我低声对一脸惊愕的智仁说道。
#　　大雅　　
# 大雅
ひよちゃんったら酷いんだぜ。俺が買ったお菓子、食べちゃったんだぜ
小鸡太过分了。我买的点心，你都吃光了
残ったのは十円チョコがみっつだけ……。
只剩下三块十元巧克力... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
俺。俺さ。めっちゃ上手に買い物できたのに、おすすめの駄菓子はこれだぜって、みんなに自慢したいくらいの、優勝間違いなしの、最強ラインナップだったのに
我。是我。我本来可以买得非常好的，但是我推荐的粗点心是这个，我真想向所有人炫耀一下，这是一个绝对的冠军阵容
それなのに。
尽管如此。
#　　大雅　　
# 大雅
それなのにっ。ひよちゃんのお腹の中の恐竜に、ぜんぶ美味しくおいしくいただかれちゃったんだよ。このチョコ以外、全部
尽管如此。小鸡肚子里的恐龙，把它们都吃得又好吃又好吃。除了这块巧克力，所有的东西
こんなの勝負にならない、やり直し、やり直しだいっ、と大人げなく男らしくもまるでなく駄々を踏み踏みする俺だった。
这根本算不上胜负，重新开始，重新开始吧————我一点也不像个大人，一点也不像个男人。
#　　千和　　
# 千和
でも先輩……。私、見てましたけど、奏先輩が夜月先輩に進んでお菓子、あげてたような……
但是学姐... ..。我，看着，好像奏学姐晚上主动给月亮学姐点心... ..
#　　姫織　　
# 姬织
うん、そうね。大雅がいっぱい餌付けしてくれるから……。ぺろっと美味しくいただきました。お腹がもうね、ぱんぱんで、ぱんちくりんなの
嗯，是啊。大雅会给你喂很多东西... ..。一下子就好吃了。我的肚子已经开始胀鼓鼓的了
#　　智仁　　
# 智仁
餌付けって。それ、自分で言うんだ
喂食，那是你自己说的
苦笑いの智仁だ。
是苦笑的智仁。
そして――俺、涙目。
还有 something something 我，泪眼婆娑。
#　　大雅　　
# 大雅
ううっ、だって……、だって……っ
呜呜，因为... ... ，因为... ... 
#　　大雅　　
# 大雅
ひよちゃんにお菓子あげるの好きなんだっ、めっちゃ幸せそうに、美味しそうに、食べてくれるから……っ
我喜欢给小鸡吃点心，因为他们看起来很开心，很好吃，吃起来... ..
#　　智仁　　
# 智仁
え。だったら、なんて言うのか、自業自得みたいなもんじゃないのかそれ
哎。那么，怎么说呢，这不是自作自受吗
#　　大雅　　
# 大雅
ちがわいひよちゃんが無限にお菓子を貢いでしまいたくなるくらいの魔性の女な感じだから悪いんだい
不对，我觉得小鸡很邪恶，因为她看起来像个魔女，想把糖果无限奉献出去
#　　姫織　　
# 姬织
ましょーの、おんな……っ
我的，我的... ..
両手を振り上げ、言った。
他举起双手，说道:。
#　　姫織　　
# 姬织
なにそれすてきかっくいい……っ
什么那个好帅啊... ..
目をきらきらさせていた。
他的眼睛闪闪发光。
#　　大雅　　
# 大雅
とにかくだめだ、納得いかねえっ、再戦だっ、明日改めて戦いを申し込む……っ
总之不行，我不能接受，是再战，明天再申请战斗... ..
お花見も明日だ！　だって俺、お菓子チョコしか残ってないし……！
花见也是明天！因为我只剩下点心巧克力了... ... ！
ジタジタしながら俺は言う。
我一边哆嗦一边说。
#　　大雅　　
# 大雅
……だから
... ... 所以
#　　姫織　　
# 姬织
え？　だから？
什么? 那又怎样？
#　　大雅　　
# 大雅
ああ、うん。だからさ、残った十円チョコだけは奪わないで。お願い。……後生だから
哦，嗯。所以，别抢走剩下的十元巧克力。求你了。... ... 看在上帝的份上
#　　智仁　　
# 智仁
急にしおらしくなったぞ
你突然变得温顺了
#　　千和　　
# 千和
あ、そうでしたよね。優勝した人は負けた人たちから、買い物した中で一番美味しそうなお菓子をもらえるっていうルールでした
啊，是这样吧。规则是，获胜者可以从输家那里得到他们购物中看起来最好吃的糖果
#　　智仁　　
# 智仁
ああ、そうだったそうだった。じゃあ、もうそのチョコしか残ってない大雅は……
哦，是的，我听说了。那么，现在只剩下那块巧克力的大雅... ..
#　　千和　　
# 千和
おやつ抜きですね。先輩、かわいそう
学姐，真可怜，没有零食
と言いつつも、意地悪そうな笑みの千和だった。
话虽如此，却是恶毒的笑容千和。
#　　大雅　　
# 大雅
くっ。残酷すぎるっ。かわいい顔した誰かが決めた残酷すぎるルールだっ
呸。太残忍了。这是某个长得很可爱的人定下的太残酷的规矩
唇を尖らせ思い切りうざい感じで言う俺に――姫織が、言った。
我噘起嘴唇，尽可能地厌烦地说道。
#　　姫織　　
# 姬织
別にいいよ。明日、またしょーぶだよ大雅。お花見もまた明日でも、私はいいよ
没什么。大雅，明天我们又要结婚了。花见也可以明天再说，我可以
#　　大雅　　
# 大雅
ほんと？　いいの？　りありー？
真的吗? 真的可以吗？
#　　姫織　　
# 姬织
うん。りあ、りー……？
嗯。理啊，理啊... ... ？
ぱちくりと、小首を傾げる姫織。
公主织微微歪着头。
#　　姫織　　
# 姬织
賞品もそのときまでお預けで問題なし
奖品也可以留到那时候
#　　大雅　　
# 大雅
さすがひよちゃんっ
不愧是小鸡
#　　智仁　　
# 智仁
魔性の女っ
魔性女人
#　　大雅　　
# 大雅
いい女っ
好女人
#　　智仁　　
# 智仁
おとな！
大人！
#　　大雅　　
# 大雅
あだるちぃ！
阿呆！
#　　姫織　　
# 姬织
ふっふん
呵呵
得意げ。もっと褒めてと言わんばかり。
得意洋洋，好像要我多赞美你一样。
#　　姫織　　
# 姬织
だけどね、大雅。その代わり……明日の勝負はね、お花見はね、私のお家でやりましょう？
但是，大雅。作为交换... ... 明天的比赛呢，花见，在我家玩吧？
#　　智仁　　
# 智仁
ひよちゃんの？
小鸡的？
#　　姫織　　
# 姬织
そう。私の神社で
是的，在我的神龛里
姫織は山のほうを見た。
姬织看着山那边。
そこの中腹辺りに神社が見える。
你可以看到半山腰附近的神龛。
大きな大きな作りの建物だ。
这是一栋大型建筑。
#　　姫織　　
# 姬织
私のお家。神社だけど、駄菓子もちゃんと売ってるよ。近所のちびっこたちのちびっこな懐を狙い打つ感じ
我的家。虽然是神社，但是粗点心也卖得很好哦。瞄准邻居小家伙们的小口袋的感觉
#　　大雅　　
# 大雅
金儲けの狙いどころがえげつないぞ
你想赚钱的目的太卑鄙了
#　　姫織　　
# 姬织
もちろん当たりの駄菓子は事前に全部回収済みなのだ
当然中奖的粗点心都是事先全部回收的
#　　智仁　　
# 智仁
……さらっとやなこと聞いた気がする。坊主丸儲けってやつなのか
... ... 我好像听到了一些不愉快的话。光头大赚一笔吗
#　　姫織　　
# 姬织
それにね。あのね。見せたいものも、あるし。だからどうかなあって
而且。你知道吗。有些东西，我想给你看看。所以我不知道
見せたいもの……。
我想给你看的东西... ..。
#　　智仁　　
# 智仁
うん、俺はいいよ
嗯，我可以
#　　大雅　　
# 大雅
俺も俺もー
我和我..
#　　千和　　
# 千和
私もいいです。久しぶりに夜月先輩のお家、行ってみたいですし
我也可以。好久没去夜月学姐家了，想去看看
お花見も明日するなら雨降らなければいいですね、と千和は空を見ていた。
千和望着天空说: 如果明天也下花见的话，希望不会下雨。
#　　智仁　　
# 智仁
ひよちゃんの神社かあ。あそこは眺めがいいから……うん。お花見するのには丁度いいな
小鸡的神社啊。那里风景很好... ... 嗯。正好可以看樱花
#　　大雅　　
# 大雅
ああ、うん。確かにそうだ。ひよちゃんの神社はさくらの木がいっぱいだったから……きっときれいだ
哦，嗯。确实如此。小鸡的神社里到处都是樱花树... ... 一定很漂亮
#　　姫織　　
# 姬织
ふわふわきれいなさくらの中で、今日みたいにみんなで食べたらね、お菓子もきっと、もっともっと、美味しいよっ
在蓬松美丽的樱花中，像今天这样大家一起吃的话，点心也一定会更，更好吃哦
#　　大雅　　
# 大雅
お、花より団子かあー？　この食いしん坊ちゃんめえ
哦，比起花来更像是团子啊？你这个贪吃鬼
#　　姫織　　
# 姬织
えっへへ〜
哎嘿 something
それじゃあ明日、学校が終わったら姫織の家でお花見をしようと話がまとまった。
好吧，我们说好明天放学后去姬织家玩花见。
#　　智仁　　
# 智仁
いや〜、明日は楽しみなイベント目白押しだなあ。次の日に“楽しみなこと”があるっていうのはすてきなことだよな
哎呀，明天真是期待的活动啊。第二天有一些“有趣的事情”真是太棒了
智仁が深くうなずいていた。姫織が首をかしげる。
智仁深深地点了点头。姬织歪着头。
#　　姫織　　
# 姬织
楽しみなこと、目白押し？
有趣的事情，翻白眼？
#　　智仁　　
# 智仁
うん、そうだよ。明日はきっとお祭り騒ぎだ
是啊，是啊，明天一定会很狂欢的
#　　大雅　　
# 大雅
何か……、お花見の他に、何かあったっけか
有没有什么... ... 除了花见之外
#　　智仁　　
# 智仁
転校生が来る
转校生要来了
きりっとして、智仁は言った。
智仁斩钉截铁地说道。
#　　智仁　　
# 智仁
しかも噂によれば女の子だって話だ
而且传言说是个女孩
転校生。
转校生。
それってたぶんハルのことだな、と思いながらも、
也许是关于哈尔的，他心想
#　　大雅　　
# 大雅
おおっ、それってすっげえっ、一大イベントじゃないかっ
哦，那真是太棒了，不是一个大事件吗
わざとらしく俺は驚いて見せた。
我故意装出惊讶的样子。
……ちょっと無理にテンションあげすぎたかもしれないが。
... ... 我可能有点过于激动了。
#　　智仁　　
# 智仁
うむっ
嗯哼
智仁。眉を引き締める。
智仁皱起眉头。
#　　智仁　　
# 智仁
かわいかったらいいな！
我希望它很可爱！
#　　大雅　　
# 大雅
うむうむ！
嗯嗯！
#　　智仁　　
# 智仁
巨乳だったら、いいな！
如果是巨乳，那就好！
#　　大雅　　
# 大雅
うぅむ……っ
唔唔... ... 
その点はあまり強く同意しかねる。
我不太同意这一点。
俺はどちらかといえばちっこいほうが……いや。何でもない。何でもないよ？
我更喜欢小一点... ... 不。没什么。没什么？
誰にともいわず脳内で言い訳をするあたり、なんとも。
在大脑里找借口，而不是对任何人说。
そんな俺の内心うずまくやましさに勘付いたのかどうか、
是不是察觉到了我内心的愧疚,
#　　姫織　　
# 姬织
男ってやーね
男人嘛
#　　千和　　
# 千和
まったくですね
完全正确
姫織。千和。軽蔑の眼差しだ。
姬织，千和，轻蔑的眼神。
いや。ぺったんこ組の敵意だ。
不，是平底锅帮的敌意。
……組、とはいっても、いまのところふたりしか女の子はいないわけだが。
... ... 虽说是组，但目前只有两个女孩。
#　　智仁　　
# 智仁
いやあ。転校生。巨乳で、むっちりで、かわいかったらいいなあ
哎呀。转校生。我希望她是巨乳，丰满，可爱
智仁は構わずしみじみとしていた。
智仁毫不在意地感慨万千。
#　　大雅　　
# 大雅
おい
嘿，伙计
そんな智仁に、言う。
对这样的智仁说道。
#　　大雅　　
# 大雅
まさか浮気か
难道你有外遇
#　　智仁　　
# 智仁
なぜそうなる
为什么会这样
#　　大雅　　
# 大雅
なぜ？
为什么？
なぜってお前。
因为你。
お前には好きな人がいるだろうに……。
你肯定有喜欢的人... ..。
とは言えず、口ごもる。
不能这么说，他结结巴巴的。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
不自然な沈黙を生んでしまう。
会造成不自然的沉默。
その様子が誤解を呼んだ。
这种情况引起了误会。
#　　姫織　　
# 姬织
わー……
哇... ..
姫織が目をきらめかせていた。
姬织的眼睛闪闪发光。
#　　千和　　
# 千和
え〜……
哎 something... ..
千和が口元をそっと押さえて目を細めていた。
千和轻轻地捂着嘴眯着眼睛。
#　　智仁　　
# 智仁
え？
哎？
#　　大雅　　
# 大雅
なに？
什么？
#　　千和　　
# 千和
聞きましたか夜月先輩、“浮気”ですって
你听说了吗，夜月学姐，他们说你有外遇
#　　姫織　　
# 姬织
見ました？　見ました？　たいがーの切なそうなあの眼差しと沈黙を
看到了吗？看到了吗？他的眼神和沉默
#　　大雅　　
# 大雅
……違う
... ... 不是
#　　千和　　
# 千和
はい。見ました。そして察しましたよ夜月先輩。あれは、ガチですね
是的，先生。我看到了。然后我就察觉到了夜月学姐。那是，嘎吱嘎吱的
#　　姫織　　
# 姬织
うん。ほもほもしている
是的，我很兴奋
#　　大雅　　
# 大雅
違うってば
才不是呢
#　　姫織　　
# 姬织
くちゅくちゅってしてる
你在唧唧歪歪的
#　　大雅　　
# 大雅
……なんだそれ
... ... 那是什么
#　　千和　　
# 千和
ちゅ、ちゅー、するんですか……？
啾，啾，你要... ... ？
#　　大雅　　
# 大雅
しねえってば
我不会的
#　　智仁　　
# 智仁
はは。なら抱きしめてやる。全裸でな
哈哈，那我就抱抱你，全裸着
#　　大雅　　
# 大雅
やめろ！
不要! 不要！
#　　智仁　　
# 智仁
まったく我がままなやつだ
真是个自私的家伙
#　　大雅　　
# 大雅
寄るな！
别过来！
#　　智仁　　
# 智仁
じゃあ、下半身だけ
好吧，只有下半身
#　　大雅　　
# 大雅
おい！　脱ぐんじゃあねえ！
嘿! 别脱衣服！
ぎゃーぎゃーと、騒ぐ。
哗————哗————。
間もなくバス停だ。
马上就到公交车站了。
千和と姫織、そして智仁が乗車組。
千和和姬织，还有智仁乘车组。
俺はこのまま“ゆめのねどこ”へと歩いて帰る。
我就这样走回“梦之地”。
……それじゃあまた明日と言って、俺たちは別れた。
... ... 那就说明天见，我们分手了。
……。
... ...
#　　大雅　　
# 大雅
……さて。俺も帰ろうか
... ... 好了，我也回去吧
帰ろう帰ろうお家に帰ろう暖かなシチューが待ってる、だなんてひとり鼻歌。
回家吧回家吧回家吧热腾腾的炖肉在等着你，他自言自语道。
ちょっとご機嫌。
有点心情。
みんなと実のない話をしながらの帰り道――実がないからこそ楽しかったのだとそう思う。
在回家的路上和大家聊着没有实际意义的话题，我想正是因为没有实际意义，所以我才开心。
#　　大雅　　
# 大雅
お花見かあ。明日も楽しみだなー
- 花见?-明天也很期待啊
とか。
之类的。
#　　大雅　　
# 大雅
あさひさんにバイト料もらっていて、よかった。じゃないと駄菓子も買えなかったから
很高兴看到你向朝日先生收取打工费。不然我连粗点心都买不起
だとか。
之类的。
#　　大雅　　
# 大雅
……うん。それに、チョコだって買えなかったし
... ... 嗯。而且，我连巧克力都买不起
ぶつぶつと、独り言。
嘟嘟囔囔，自言自语。
このチョコレート。安いものだけど、クロにあげたら喜んでくれるかな。うん。きっと美味しそうに食べてくれる。
这块巧克力。虽然很便宜，但如果我给黑，他会高兴吗。嗯哼。一定会吃得很好吃的。
そんな光景を思い描きながらてくてく歩く。
我一边想象着这样的场景一边走着。
――ねえねえ、聞いた？
Something something 喂，你听说了吗？
ふと、声がした。
突然，有声音传来。
――バス停に立ってたあの子の話。あなたは聞いた？
那个站在巴士站的女孩的故事。你听说了吗？
通り過ぎる数人の主婦たちがひそひそと話している。
几个经过的家庭主妇在窃窃私语。
――あの子ね、両親に置いて行かれちゃってたみたいなの。
Something something 那个孩子好像被父母抛弃了。
市の職員であるらしい主婦のひとりが、両親に何度も連絡をしようとしたが繋がらず……いわゆる育児放棄だ。
其中一位家庭主妇是市政府的职员，她多次试图联系她的父母，但都打不通... ... 这就是所谓的放弃抚养孩子。
両親には当然、何らかのペナルティ罰則があるだろう。そして女の子は山の上の施設に送られる。
父母当然会受到某种惩罚性处罚。然后女孩会被送到山上的收容所。
――あの子、自分が死んだら両親が少しでも悲しんでくれるかもしれないと思ってたみたい。
她好像觉得如果她死了，她的父母可能会有点难过。
そんなことを考える自分はとても悪い子。だからやっぱり、こんな自分は早く死んでしまったほうがいい。あの子の中の“悪夢”があの子の心に何度もそう囁いて……。
我是个很坏的孩子，会这么想。所以，这样的自己还是早点死掉为好。她心中的“噩梦”一遍又一遍地在她心中低语... ..。
だから何度も、あの子は自分を殺そうとしてしまっていた。
所以很多次，那孩子都想杀了自己。
あの子が轢かれようと飛び出したバスは週末――まだ家族が仲良しだった頃――家族揃ってお出かけするときに必ず利用していたバスなのだという。
那个孩子为了被撞飞出去的公交车是周末家人还是好朋友的时候全家人一起出去的时候一定要乘坐的公交车。
そしてその運転手は女の子の父親自身……。
而那个司机是女孩的父亲自己... ..。
――私、あの子と何度か、施設に来るよう説得するため話したことがあるの。
我和她谈过几次，为了说服她来收容所。
――ずっと強情だった。絶対、家を離れたくないって。
Something something 一直很固执。她说她绝对不想离开家。
――泣いたり叫んだりするわけじゃないけれど……。絶対に玄関の扉を明けてくれなかった。いつもインターフォン越しにちょっと話すだけ。
我不会哭或者尖叫，但是... ..。他从来不给我开前门。总是隔着对讲机说几句话。
ご飯はちゃんと食べてるの？　不便なことは何もない？　お願い。おばさんね、あなたの力になりたいの。
你好好吃饭了吗？没什么不方便的？求你了。阿姨，我想帮你。
だからここを開けて。少しでいいからお話ししよう？
所以打开这里。我们能聊一会儿吗？
どんなに門柱のマイク越しに声を掛けても、沈黙ばかりしか帰ってこない。そんな日々。
再怎么隔着门柱的麦克风说话，回来的也只有沉默。那样的日子。
――でも、不思議なの。
Something something，但是很奇怪。
――今日もダメ元であの子と話に行ったら、まるで別人みたいに落ち着いててね。玄関をすぐに開けてくれた。
Something something 今天也不行，去和那个孩子说话的时候，就像变了一个人一样冷静。他们马上给我开了门。
あなたのことが心配なの。お願い。一緒に行こう？
我只是担心你。求你了。我们一起去吧？
――そう言うと、わかりましたって。ありがとうございます、って……。素直に付いて来てくれたのよ。
我这么说的时候，他说他明白了。“谢谢... ...”。你就这么乖乖地跟着我。
なんだかとってもすっきりした顔つきだったのだという。
他说他看起来非常爽朗。
ときおり町で見かけるあの子は、いつも思い詰めたように顔をきつくしかめていた。
偶尔在街上看到的那个孩子，总是愁眉苦脸的。
それなのに今日のあの子は、時どき笑顔を見せてくれたし、手を繋いで施設まで一緒に歩いてお話もしてくれた。
然而，今天的那个孩子却时不时地对我微笑，还牵着我的手一起走到收容所给我讲故事。
――なんだかとても、とってもね、かわいい子だったわ。
他是个非常，非常，非常可爱的孩子。
あの子には絶対に幸せになってほしい。
我希望她永远快乐。
施設の新しい環境に早く慣れればいいけれど……。
希望你能尽快适应机构的新环境... ..。
そう話す人たちの声が通り過ぎていく。
说这些话的人的声音经过。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
俺は昨晩のできごとを思い出している。
我在回忆昨晚发生的事。
俺たちの役割は、あくまでも誰かの心に芽生えた“悪夢”を処理することだけだ。
我们的职责只是处理某人心中萌生的“噩梦”。
つらい、悲しい、そんな現実世界で芽生えた“心”を“悪夢”と呼んで、“夜”の中でその“心”から切り離す――分離させる。そして現実世界で少しでも生きやすくなればいい。
痛苦，悲伤，在这样的现实世界中萌芽的“心”被称为“噩梦”，在“夜晚”中将其与“心”分离。然后在现实生活中稍微好过一点就好了。
そう思っての戦いだった。
我就是这么想的。
だが時どき思う。思ってしまう。
但有时候，我觉得。
夢の中ではなく現実の世界の中でこそ俺は、あの子に、何かをすべきなのではないのか。
不是在梦里，而是在现实世界里，我才应该对那个孩子做点什么吧。
たとえば。
比如说。
あの子を身勝手に捨てた両親に、あの子のさみしい心を、思い知らせてやることだとか……。
她的父母自私地抛弃了她，让他们知道她孤独的心... ..。
……ああ。
... ... 啊。
だが、だめだ。
但是不行。
そんなことをする権利なんてこの俺になどありはしない。
我根本没有权利这么做。
あの子は俺だ。俺と同じだ。
她就是我，跟我一样。
また、繰り返してしまう。
我又重复了一遍。
昨晩、ナナちゃんに語り聞かせてもらったものは、寂しいさみしい小さなあの子のお話だ。
昨晚娜娜给我讲的是一个孤独寂寞的小女孩的故事。
その物語にとってこの俺は、本来覗き見ることさえ叶わない脇役以下のモブなのだ。
对于那个故事来说，我本来就是连偷看都不敢看的配角以下的暴民。
そんな俺がこれ以上、彼女の物語に関わろうなど……それは出しゃばりだという他にない。ここから先は、あの子の手を引き歩いてくれるやさしい誰かに任せよう。
这样的我，再也不会参与她的故事了... ... 只能说是多管闲事。从现在开始，让一个温柔的人牵着她的手走吧。
たくさんの人たちを無差別に救い出せるヒーローなんかじゃ俺はない。そんな俺が誰かの物語の結末を、身勝手に塗り替えようだなんて。
我不是那种能随便救出很多人的英雄。这样的我竟然想自私地重新粉刷别人故事的结局。
……それに俺は、他人の物語世界を前にして立ち止まっていられないのだ。自分自身がはじめた物語に、責任を持たなければならないのだから。
... ... 而且，面对别人的故事世界，我不能停下脚步。因为你必须对自己开始的故事负责。
#　　大雅　　
# 大雅
……あとは、任せよう
... ... 剩下的就交给你了
やさしい誰かと、小さなちいさな神さまに……。
一个温柔的人和一个小小的上帝... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
ナナちゃんに、任せよう
娜娜，交给你了
きっと俺なんかよりも上手に、あの子のさみしい“心”を慰めてくれるだろうから。
因为你一定会比我做得更好，安慰她寂寞的“心”。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
俺は立ち止まり、辺りを見回す。
我停下脚步，环顾四周。
自分自身の物語のありかを探す。
寻找自己故事的所在。
クロ……。
黑... ..。
今日はどこに隠れているんだろう。
我想知道他今天躲在哪里。
今日も俺の一日をどこから見守っていてくれたのだろうか。
今天又是从哪里看到我的一天的呢。
恥ずかしがり屋な（あるいは人見知りな）あの子を見つけるのは俺の役目だ――なんて勝手にそう決めていた。
找到那个害羞(或害羞)的孩子是我的责任，我自己决定的。
他の誰かに見つけられてしまうその前に見つけたい。
我想在别人找到我之前找到他们。
なにせあの子は隠れるのが下手だ。
毕竟那孩子不擅长躲藏。
耳が尻尾がいつもふりふりと物陰から見えている。
耳朵尾巴总是从阴影里露出来。
むしろ見つけてほしいとばかりにわかりやすい。
更容易理解为希望你能找到。
だけど……。
但是... ..。
#　？？？　
# ? ? ？
あれ？
咦？
……女の人の声がした。
... ... 传来一个女人的声音。
求めていたものとは違う声。
和我想要的声音不一样。
#　？？？　
# ? ? ？
……もしかして、大雅くん？
... ... 难道，大雅君？
振り向く。
转过身来。
驚いた顔の女の子が立っていた。
一个惊讶的女孩站在那里。
#　？？？　
# ? ? ？
わー、すごい偶然ですね。まさか最後に大雅くんに会えるなんて。とっても驚いてしまいました
哇，真是太巧了。真没想到最后还能见到大雅。我非常惊讶
この町の学園とは違う制服に身を包んだ女の子。
穿着与这个城市学院不同制服的女孩。
軽い足取りでぴったりと俺の隣に並んだ。
迈着轻快的步伐紧挨着我。
#　？？？　
# ? ? ？
今回は誰とも会えないまま帰宅かなあ、って思ってましたけど……
我一直在想，这次是谁都没见着就回家了吧... ..
#　？？？　
# ? ? ？
まさかまさか。帰りのバスを待ってたら大雅くんと出会えるだなんて。想像もしていませんでした
不会吧。等回家的巴士就能遇到大雅君。我从没想过
にこにこ笑う。
微笑着。
胸の中で膨らんだ期待感に直接触れられたかのような笑顔だ――それはなんだかとても身近に感じてしまう表情でもあった。
她的笑容仿佛直接接触到了我心中膨胀的期待，这种表情让我觉得非常熟悉。
#　？？？　
# ? ? ？
……あれ？　ひょっとしてですけれど……大雅くん。おねーちゃんのことを見送りに来てくれたりしたのでしょうか。だから、こんなところに……？
... ... 咦？说不定... ... 大雅君。他是不是来送我姐姐出去了。所以，在这种地方... ... ？
女の子は首をかしげてそう言った。
女孩歪着头说。
#　　大雅　　
# 大雅
もちろんですよ。あずさあず咲先輩を見送りにきました――と、言いたいところですが
当然可以。我是来送超级梓学姐的，我本来想说“ something something”的
俺は苦笑いを作る。
我挤出一丝苦笑。
#　　大雅　　
# 大雅
残念ながら偶然です
不幸的是这是个巧合
#　　大雅　　
# 大雅
今日、先輩が帰ってくるのは知りませんでしたし
我不知道学姐今天会回来
#　あず咲　
# 杏花
ですよねえ。それは、確かに確かに。残念ながらって感じですよね
是吧。那个，确实。感觉很不幸，不是吗
#　あず咲　
# 杏花
あ、でもでも、偶然こうして会えるほうがなんだかすごいですよね。運命的だなあとか、そんなふうに年甲斐もなく乙女のようなことを考えちゃいそうです
啊，不过，偶然这样见面总觉得很棒吧。真是命中注定啊，这样年纪轻轻就会想少女一样的事情
#　　大雅　　
# 大雅
年甲斐もなく、って
他说，年纪太大了
#　　大雅　　
# 大雅
先輩、実際まだまだ乙女じゃないですか。俺と一歳しか違わない。老け込むには無理がありますよ
学姐，你其实还是个少女。你和我只差一岁。你不可能变老的
#　あず咲　
# 杏花
そうですかね……
这样啊... ..
#　　大雅　　
# 大雅
そうですよ
是的，先生
#　あず咲　
# 杏花
自信。持ってみてもいいですか？　色々と
自信，我可以试试吗? 很多事情
#　　大雅　　
# 大雅
いいと思いますよ。色々と
我觉得很好，很多事情
帰りのバスを待っているという女の子と、俺は並んでバス停のベンチに腰掛けた。
我和那个在等回程公交车的女孩并排坐在公交车站的长椅上。
もう少しでやって来るらしいバスを一緒に待つことにした。
我们决定一起等一辆马上就要来的巴士。
#　あず咲　
# 杏花
だけど、大雅くん。私は、おねーちゃんはね、時どきちょっと不安になるのです
但是，大雅。我说，姐姐啊，有时候我会有点不安
#　　大雅　　
# 大雅
不安？　どうしてですか？
焦虑? 为什么？
みっつあるチョコレートをひとつ差し出す。
递给他一块三块的巧克力。
#　あず咲　
# 杏花
あ、チョコレート
啊，巧克力
女の子はチョコを受け取ってくれた。笑顔で。そして、続けて言った。
女孩接受了我的巧克力。微笑。他继续说道:。
#　あず咲　
# 杏花
マンガです
是漫画
#　　大雅　　
# 大雅
え？
哎？
マンガ？
漫画书？
#　あず咲　
# 杏花
かわいい女の子たちが集まってわいわいする四コママンガとか。よくありますよね
可爱的女孩们聚在一起搞笑的四格漫画漫画什么的。经常发生，对吧
#　　大雅　　
# 大雅
ですね。よくありますね
是啊，这很常见
#　あず咲　
# 杏花
そういったマンガの中に、ほら、よく“婚期を逃した行き遅れの担任教師”っているでしょう？
在这些漫画中，你可以看到这样的故事: 一个错过了法定结婚年龄的落后班主任？
#　　大雅　　
# 大雅
あー、はい。いますね。結婚したいのにどうしてもできない女の先生
啊，是的。你在啊。一个想结婚却怎么也做不到的女老师
#　　大雅　　
# 大雅
四コママンガとかだけじゃなくて、小説とかアニメとかでもよく見かけるような気がします。定番なんですかね
我觉得不只是四格漫画漫画，在小说和动画片里也经常能看到。这是常规吗
たいていみんな“結婚できない自分”にいじけていたり、“年齢ばかり重なっていく現実”に慌てふためいていたり……。
大多数人都对“不能结婚的自己”感到沮丧，或者对“年龄越来越大的现实”感到慌乱... ..。
それら複合的な精神的ダメージにより、深くなった闇が（たぶん嫉妬とかが）彼女らを暴走させたりさせなかったり。
由于这些综合性的精神伤害，加深的黑暗(可能是嫉妒之类的)不会让她们失控。
#　　大雅　　
# 大雅
結構あの手のキャラクターは嫌いじゃないです。なんだか愛おしいような気分になってしまいます。……それがどうかしたんですか？
我不是很讨厌那种角色。我总觉得自己很可爱。... ... 那又怎么样？
#　あず咲　
# 杏花
…………
... ... ... ..
頬を少し赤くした女の子だけれど、
虽然是个脸颊有点红的女孩,
#　　大雅　　
# 大雅
先輩？
学姐？
俺が首をかしげると、ふるふると小さく震え、
我歪着头，她微微颤抖
#　あず咲　
# 杏花
きっとね、おねーちゃんはあんなふうになってしまいます
一定的，姐姐会变成那样的
くすんと鼻をすすった。
他抽了抽鼻子。
#　　大雅　　
# 大雅
……え？
... ... 哎？
#　あず咲　
# 杏花
だってだって、聞いてくださいよ大雅くん。おねーちゃんの不安を聞いてあげてください
因为，你听我说，大雅。听听你姐姐的不安吧
#　あず咲　
# 杏花
……おねーちゃん。この歳になるまで男性と一度もおつきあいしたことがありません
... ... 姐姐。在我这个年纪之前我从来没有和男人约会过
恥ずかしそうに、もじもじと。
害羞地，扭扭捏捏地。
#　あず咲　
# 杏花
おつきあいどころか手だってつないだことがないんです。このままじゃ、大雅くんたちが結婚したりしても、おねーちゃんはひとりなままで……
我们连手都没牵过，更别说交往了。照这样下去，就算大雅他们结婚了，姐姐还是一个人... ..
青くなり、言った。
他脸色发青，说道:。
#　あず咲　
# 杏花
このままじゃ、おねーちゃんは一生孤独です。孤独死です
再这样下去，姐姐一辈子都会孤独。孤独死亡
がたがたしていた。涙目だ。何を言い出してるんだこの人は……と思ったが、どうやらマジらしい。
摇摇晃晃的。泪眼婆娑。这个人在说什么啊... ... 我想，看来他是认真的。
#　あず咲　
# 杏花
最近の子たちは彼氏がいない子とはお友だちにもならないそうですし……
听说现在的孩子们不会和没有男朋友的孩子做朋友... ..
#　あず咲　
# 杏花
伴侶もいなければ友人さえも側にいない。さみしい……さみしい晩年。今から老後が心配すぎるおねーちゃんなんです
没有伴侣甚至没有朋友在身边。寂寞... ... 寂寞的晚年。我现在是个太担心晚年的大姐了
老後って……。
老年... ..。
#　あず咲　
# 杏花
だから、ほら。行き遅れてしまってさみしいばかりのマンガの中の先生みたいに、おねーちゃん、大雅くんたちにも置いて行かれてひとりぼっちで……
所以，你看。就像迟到的寂寞漫画中的老师一样，被姐姐、大雅君他们也抛弃了，一个人孤零零的... ..
#　あず咲　
# 杏花
うう、さみしい、つらい、悲しいよお……ぐすん
呜呜，寂寞，痛苦，悲伤哦... ... 呜呜
めそめそとしている女の子。
一个哭泣的女孩。
自分の言葉で不安を更に大きくしてしまったようだ。
我觉得我的话让我更加焦虑了。
やれやれ。どうなってるんだろう――俺は苦笑いを浮かべてしまう。
天啊。这是怎么回事? 我不禁苦笑起来。
あいつと姉弟だとは思えないネガティブさだ。
我不认为你和他是姐弟这是消极的。
#　　大雅　　
# 大雅
先輩。ねえ、先輩。泣かないでくださいよ……ほら、鼻水、たれてますよ
学姐。嘿，学姐。别哭了... ... 你看，你流鼻涕了
ちり紙を差し出す。あさひさんに毎朝欠かさず渡されているものだ。
递给他一张灰纸。每天早上都会给朝日先生的东西。
ごめんなさいありがとうございますと受け取ったそれで、女の子は思い切り鼻をかんでいた。
女孩接过来说: “对不起，谢谢。”于是她使劲擤了擤鼻涕。
鼻先が真っ赤になっている。
你的鼻子都红了。
そんな女の子に俺は笑いかけ、言った。
我对这样的女孩笑了笑，说道。
#　　大雅　　
# 大雅
先輩。大丈夫です。俺が先輩をひとりになんてさせませんよ
学姐。没关系。我不会让学姐一个人的
#　あず咲　
# 杏花
……え？
... ... 哎？
#　　大雅　　
# 大雅
この先もしも先輩が独り身でさみしい思いをするようなことがあったそのときは――俺が先輩のことをさら攫いに行きます
以后如果学姐在单身里感到寂寞的时候我会去抢走学姐的东西
何気ないふうにそう言った。いや。ちょっと格好つけてそんなことを言ってみた。
我随口说的。没有。我试着打扮一下说这些话。
女の子は目をぱちくりとさせる。
女孩眨眨眼睛。
#　　大雅　　
# 大雅
だから、先輩。あず咲先輩。先輩はいやでもひとりぼっちにはなれないと思いますよ
所以，学姐。Azaki 学姐。学姐虽然不愿意，但我觉得她不会孤单的
#　　大雅　　
# 大雅
もし先輩が少しでもさみしい思いをしていたら、すぐにでも俺がさら攫って世界中色々連れ回します。今から騒がしいばかりの老後を覚悟しておくといいですよ
如果学姐有一点孤独的感觉，我马上就会把她带到世界各地。你最好准备好迎接一个喧闹的晚年
得意げに胸を張りそう言った――女の子はきょとんとしていたけれど、すぐに小さく微笑みを作ってくれた。
她得意洋洋地挺起胸膛这么说道，虽然她有些茫然，但很快就挤出了一丝微笑。
その笑顔の性質というか、毛色というのか。
那笑容的性质，或者说是毛色。
とにかく彼女のそれと同じものを俺は知っている。
总之我知道和她一样的东西。
彼女の名前はとあ兎蛙あずさあず咲。
她的名字叫兔蛙超级梓红豆杉。
ひとつ先輩であり智仁の姉である。
她是智仁的姐姐。
彼女はこことは違う、遠い別のところに住んでいる。
她和这里不一样，住在很远的另一个地方。
故にあまり顔を合わすような機会もないのが本来なのだろうが……。
所以他们本来就没什么机会见面... ..。
そんな彼女も。
她也是。
“遠いところにいる人”であるあず咲先輩も、同じだ。
身为“远在天边的人”的 azaki 学姐也是如此。
ハル。千和。姫織。彼女らと、同じ。
哈尔，千和，姬织，和她们一样。
十年前に繰り広げられた“人類の未来を護る”という大きな物語の中心人物。そのひとり。
十年前上演的“保护人类未来”这个大故事的中心人物。其中一个。
要するに……魔法少女。
简而言之... ... 魔法少女。
いや、“元”魔法少女だ――
不，是”前”魔法少女
#　　大雅　　
# 大雅
先輩、今日はどうして、この町へ？
学姐，你今天为什么要来这个城市？
何かあったんですかと思い問いかけてみた。
我问他是不是出什么事了。
#　あず咲　
# 杏花
いえいえ。いつもと同じですよ。ちょっと時間が空いたので家族の様子でも見てこようかなあって思ったんです。だけど……
不不不。和往常一样哦。我有点空闲，所以我想我应该去看看我的家人。但是... .
#　　大雅　　
# 大雅
だけど？
但是呢？
#　あず咲　
# 杏花
はい。だけどちょっとタイミングが悪かったみたいです。まだ誰も帰宅していませんでした
是的，先生。但我觉得时机有点不对。还没有人回家
#　　大雅　　
# 大雅
そうですか。智仁とも会えなかったんですね
这样啊，你连智仁都没见到
あいつとはさっき別れたばっかりだ。
我刚和那家伙分手。
まさにすれ違いだった。
真是擦肩而过。
#　あず咲　
# 杏花
はい、そうなんです。ともくんにも会えませんでした。おねーちゃん、余計にさみしい気持ちです
是的，是这样的。也没能见到你。亲爱的，我觉得更孤独了
苦笑いであず咲先輩は言った。思えばもうずいぶんとともくんとは話してませんね、と。
豆咲学姐苦笑着说。回想起来，我们已经很久没有说过话了。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
#　あず咲　
# 杏花
次のバスがもう最後なので、誰か帰ってくるのを待ってるわけにもいきませんし。だから書き置きだけは残してきましたけど……
因为下一班车已经是最后一班了，所以我不能等着有人回来。所以我只留了张纸条... ..
気づいてくれたらいいなあって思いますと言って、女の子は微笑んだ。
女孩微笑着说: 我希望你能注意到。
それは周りの空気まで不思議と柔らかくしてしまうような笑顔だった。
那是连周围的空气也奇妙地变得柔和的笑容。
何かと後ろ向きな発言だったり思考だったりをしている女の子、兎蛙あず咲。
一个女孩，兔子青蛙，总是在做一些负面的评论或者思考。
いつも脳天気と言ってもまあそれほど間違ってもいないだろう弟とは正反対の性格だけれど……。
虽然他的性格和我弟弟的性格完全相反... ..。
その笑顔だけは良くよく似ていた。
只有那个笑容很像。
不思議と誰をも味方に付けてしまう人なつっこい笑顔――彼を、彼女を、悪く言おうと思う人間は誰もいない。
奇怪的是，没有人愿意说他或她的坏话，因为他友好的笑容让每个人都站在他这边。
その人生に敵はいないのだ。
生活中没有敌人。
つまり無敵。
也就是说无敌。
そんな笑顔だ。
就是那样的笑容。
……だけど先輩はまた顔をくしゃっとさせて、
... ... 可是学姐的脸又皱了起来
#　あず咲　
# 杏花
大雅くんと別れたらまたひとりぼっちな時間に戻らなきゃいけません……うう……
和大雅分手后又得回到孤独的时间了... ... 呜呜... ..
くすんと鼻を啜る先輩だった。
学姐吸了一口鼻子。
後ろ向きな発言が多い先輩だ。最強無敵な武器ともなろう笑顔より、めそめそ泣くほうが多いのだ。
学姐经常发表反面言论。哭泣比笑容更多，笑容可以成为最强无敌的武器。
それでも俺はこのお姉さんと話すのが好きだった。なんだか落ち着くからだ。めそめそするこの人を大丈夫ですよと励ます自分のことが好きなのかもしれない。
但我还是喜欢和这位姐姐聊天。因为这会让我冷静下来。也许他喜欢自己鼓励这个哭泣的人不要紧。
だからもう少し、あと少しだけ話していたいと、いつも思うのだが……。
所以我总是想再多说几句，再多说几句... ..。
#　あず咲　
# 杏花
あ、もう時間です。バスが来ちゃいました
啊，时间到了，巴士来了
……道の向こうからやって来るその姿を見つけてしまう。
... ... 你会看到它从街对面过来。
#　あず咲　
# 杏花
残念です。もうちょっと大雅くんとお話していたかったのに
我很遗憾。我本来想多和大雅说几句话的
#　　大雅　　
# 大雅
そうですね。本当に残念です。……本当に
是啊，真的很遗憾... ... 真的很遗憾
#　あず咲　
# 杏花
わ、わぁ……今日の大雅くんは、あれですね
哇，哇... ... 今天的大雅，就是那个啊
#　　大雅　　
# 大雅
あれ？
咦？
#　あず咲　
# 杏花
はい。あれなんです。……さみしいおねーちゃんをさら攫いに来てくれると約束してくれるし、それにそんな、別れ際にさみしそうな顔をしてくれるし……えへへ
是的，先生。就是那个。... ... 他会答应来绑架我孤独的姐姐，而且他会在我们分手的时候露出孤独的表情... ... 嘿嘿
照れたような笑顔を見せた。
她害羞地笑了。
#　あず咲　
# 杏花
どうしよう。おねーちゃん、うれしくて泣いてしまいそうですよ……？
我的天啊。亲爱的，我快高兴得哭了... ... ？
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
#　あず咲　
# 杏花
それじゃ、大雅くん。おねーちゃんは帰りますね
那么，大雅。姐姐要走了呢
バスが停まる。
公共汽车停下。
少しレトロなデザインのバスである。
这是一辆设计有点复古的巴士。
ビーッと警告のブザーを鳴らしながら扉を開く。
他打开门，发出警报。
#　あず咲　
# 杏花
……とうっ
... ... 呜
ぴょんと小さくジャンプして乗り込んだ。
他轻轻一跳就上了车。
……スカートがふわりと膨らむ。
... ... 裙子轻轻地鼓起来。
どこからか風に流されてきたさくらの花びらを踊らせながら、先輩はこちらをくるりと振り返る。
学姐一边舞动着不知从何处飘来的樱花花瓣，一边回头看着我。
#　あず咲　
# 杏花
チョコレート、ありがとうございます。とっても甘くて美味しかったです。まるでやさしい大雅くんみたいに甘かったですよ
谢谢你的巧克力。非常甜美可口。你就像温柔的大雅一样甜蜜
#　　大雅　　
# 大雅
え？
哎？
#　あず咲　
# 杏花
元気づけてくれてありがとうってことです。ちょっと勇気が出ました。おねーちゃんは今夜はひとりぼっちでも平気そうです
我是说谢谢你让我振作起来。我有点勇气了。我姐姐今晚看起来不介意一个人
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
#　あず咲　
# 杏花
でわでわ。また来ます。また会えたら、すてきです
皱巴巴的。我会再来的。如果能再见到你，那就太好了
#　　大雅　　
# 大雅
そうですね。また会えたらとてもすてきですね
是的，先生。如果能再见到你就太好了
#　あず咲　
# 杏花
……はい
... ... 是的
#　あず咲　
# 杏花
そのときは、大雅くん。もっともっと私とお話してくれたら、うれしいな……。それと、ともくんにもよろしくね
到时候，大雅。如果你能多和我谈谈，我会很高兴的... ..。还有，代我向你问好
扉が閉まる。
门关上了。
扉越しに手を振り合う。
隔着门互相挥手。
俺はバスの姿が見えなくなるまで見送った。
我一直目送巴士消失。
先輩。
学姐。
……あず咲先輩。
... ... 杏咲学姐。
もっと、もっと、話したいことがあった。
我还有更多，更多的话要说。
たとえばハルが帰ってきたこととか……。
比如说哈尔回来了... ..。
どうにかして、またみんな揃って話ができる時間を作れないかどうか、とか。
看看我们能不能找个时间，再次聚在一起谈谈。
“遠いところに住んでいる人”
「住在远方的人」
兎蛙あず咲。
兔蛙开花。
次はいつ会えるだろう。
我们下次什么时候能见面。
そんなことを思いながら――つぶやく。
一边想着这些，一边喃喃自语。
#　　大雅　　
# 大雅
……なあ智仁
... ... 喂，智仁
なあ、親友。
嘿，老朋友。
#　　大雅　　
# 大雅
……お前が抱えてる問題とか、悩みとか、いつか俺にも話してくれるよな
... ... 总有一天你会告诉我你的问题，你的烦恼
親友と出会える確率は二十四億分の一……、か。
遇到好朋友的几率是二十四亿分之一... ..。
“鍵”を取り出す。
取出“钥匙”。
俺は改めて辺りを見回すのだ。
我要重新环顾四周。
すると……。
于是... ..。
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
#　　大雅　　
# 大雅
はは。みーつけた
哈哈，找到了
誰かが側にいると姿を見せない恥ずかしがり屋の耳と尻尾が、電柱の裏側から見えていた。
从电线杆的背面可以看到害羞的耳朵和尾巴，只要有人在身边就不会露面。
……。
... ...
クロと一緒に“ゆめのねどこ”に帰宅した。
和黑一起回到了梦的哪里。
クロは相変わらず俺の背中に隠れたままで……、
黑依然躲在我的背后... ..
#　あさひ　
# 朝日
おかえり。ふたりとも
欢迎回来，你们两个
#　　クロ　　
# 黑
っ

びくりとし、耳が飛び出す。
我吓了一跳，耳朵都飞出来了。
そして俺の背中にしがみつくようにして、隠れた。
然后紧紧抓住我的背，躲了起来。
そんな様子にあさひさんは苦笑いを浮かべ、改めて『おかえり』の言葉と共に、こう言った。
看到这样的情景，朝日露出苦笑，再次用‘欢迎回来’的语气说道:。
#　あさひ　
# 朝日
おかえり大雅。遅かったな。……“夜の国”の小さな神さまが。ナナちゃんが、待ってるぞ
欢迎回来大雅。你来晚了。... ... “夜之国度”的小神。娜娜，她在等你
……ナナちゃんが呼んでいる。
... ... 娜娜在叫你。
しかも俺だけではなくハルも一緒に、ということらしかった。
而且好像不只是我，还有哈尔一起。
意外だった。
真是意外。
昨晩は、ナナちゃんに会いにやって来るのは俺だけでいいと言っていたけれど……。
昨晚，他说只有我才能来看娜娜，但是... ..。
#　　ナナ　　
# 奶奶
今夜はふたりに私の仕事を手伝ってもらいたい
今晚我需要你们两个帮我做事
呼ばれるままやってきた俺たちに、ナナちゃんは平然とそう言うのだった。
娜娜平静地对我们这些应召而来的人说。
#　　ナナ　　
# 奶奶
いや。ふたりじゃなくて、三人、だね。とにかくあなた達に手伝ってもらいたい仕事があるんだよ
没有。不是两个，是三个。不管怎样，我有些工作需要你们帮忙
ナナちゃんの言葉にうなずく俺の隣には、ナナちゃんの要望通りハル、そして十夜がいる。
我对娜娜的话点点头，旁边就是娜娜要求的哈尔，还有十夜。
#　　十夜　　
# 十夜
『どこに行くの？　私も、行きたいなあ……』
“你要去哪儿? 我也想去... ...”
ふたりして出かけようとしていた俺とハルを、もじもじしながら見送る十夜はそう言った。
十夜目送我和哈尔两人正要出门，他犹豫不决地说道。
別段断る理由も俺たちにはなく連れてきた十夜に、しかし、ナナちゃんはいやな顔をするかもしれない――ここに到着してからようやく想像できたこの俺だったが、
我们也没什么理由拒绝，我们带她来的那个晚上，但是娜娜可能会不高兴，直到我们到了这里，我才想象出来
#　　ナナ　　
# 奶奶
『……あめ玉。食べる？』
“ ... ... 糖球。要吃吗?”
と、ナナちゃんは少しだけ照れたようにお菓子を差し出し、十夜を歓迎して見せてくれていた。
娜娜有点不好意思地递给他一些糖果，欢迎他来到十夜。
#　　ナナ　　
# 奶奶
おかえり、ハル。大雅の言うとおり、見違えるくらい大きくなったね
欢迎回来，哈尔。大雅说得对，你长大了，认不出来了
久しぶりに会ったハルにもナナちゃんはお菓子を差し出す。十夜に渡したのと同じあめ玉だった。
娜娜也会给久别重逢的哈尔糖果。和我十晚上给你的一样的糖果。
#　　ハル　　
# 哈尔
……うん。ありがとう。ナナちゃんは変わらないね。ちっちゃくてかわいいままだね
... ... 嗯。- 谢谢-不客气。娜娜还是老样子。你还是那么小可爱
あめ玉を受け取り、にこりと微笑むハルに、ナナちゃんも小さく笑った。
哈尔接过糖果，微笑着，娜娜也微微一笑。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
よかった。
太好了。
三人のやり取りを――いいや、ハルとナナちゃんのやり取りを側で見ていた俺は安堵する。
不，我在一旁看着哈尔和娜娜的对话，我很欣慰。
いったいナナちゃんの心境にどのような変化が、たった半日程度の時間の中であったのかはわからないのだが……。
我不知道娜娜的心境到底发生了什么变化，在半天左右的时间里... ..。
ナナちゃんにだって当然のことだが何か考えがあるはずだ。
娜娜也应该有自己的想法。
とにかく今は彼女の話を聞くことにする。
不管怎样，我现在要听她说。
俺たちはいったいどのような仕事を手伝えばいいのだろうか。
我们到底该帮什么忙呢。
#　　ナナ　　
# 奶奶
昨日。大雅が私のところに連れてきたこの子を次の場所に連れて行かなきゃならない
昨天。我得把大雅带到我这里的这个孩子带到下一个地方
そう言うナナちゃんの胸元には“ぬいぐるみ”が――昨晩、“夜の国”で暴れていたあの“悪夢”がいた。
娜娜说，她的胸前有一个“毛绒玩具”，就是昨晚在“夜之国度”疯狂的那个“噩梦”。
俺は、学園からの帰り道で耳にしたことをナナちゃんに報告した。
我把我从学院回家路上听到的，告诉了娜娜。
#　　大雅　　
# 大雅
その子の持ち主は元気みたいだよ。やさしい人とも出会えたみたいだ
那孩子的主人看起来很好。看来我还遇到了一个好人
きっともう、自ら命を投げ出すような真似はしないだろう。
我敢打赌，他不会再自愿献出生命。
“……やっぱり”
“ ... ... 果然。”
ふと、声がした。
突然，有声音传来。
“……私はやっぱり、いないほうがよかったんだよね”
“ ... ... 我还是不在的好。”
ナナちゃんが抱きしめた“ぬいぐるみ”の声だ。
是娜娜抱着的”布娃娃”的声音。
“大切なあの子を……大切にしなきゃならないあの子自身私自身のことを……私はずっと、傷つけていた。私がいなければあの子は笑顔……なんだよね”
“我一直在伤害我心爱的那个孩子... ... 我必须珍惜的那个孩子自己... ... 我一直在伤害他。如果没有我，那个孩子会微笑... ... 什么?”
#　　ナナ　　
# 奶奶
…………
... ... ... ..
ナナちゃんはぎゅっとぬいぐるみを抱きしめた。
娜娜紧紧地抱着她的布偶。
人の心に産まれた恐怖や不安やさみしさが“夜の国”で形を得たもの――それが“悪夢”だ。
人心中产生的恐惧、焦虑和孤独在“夜之国度”中得以形成，这就是“噩梦”。
そこにはいつしか自律した自我感情さえも芽生えてしまう。
不知不觉中甚至萌生了自律的自我感情。
そして本人の意志とは無関係に“悪夢”は持ち主の心を責め立てはじめる――負の感情はただそこにあるだけで持ち主の暗闇となってしまうのだ。
然后，不管他们自己的意愿如何，“噩梦”开始折磨主人的心灵，而负面情绪只是在那里，就变成了主人的黑暗。
#　　ナナ　　
# 奶奶
一日かけてこの子と色々話をしてみた
我花了一天时间和这孩子聊了很多
ナナちゃんは言う。
娜娜说。
つらい。悲しい。そして、さみしい。お父さんとお母さんはもう帰ってこない。どうして自分ばかりがこんな目に……。
痛苦。真可悲。而且，我很想你。爸爸妈妈不会再回来了。为什么只有我自己这样... ..。
神さまは。この世界は。きっと私のことが大嫌いなんだ――そんな少女の心が生み出した“悪夢”という存在。
上帝啊。这个世界。她一定很讨厌我这样一个小女孩的心造成的“噩梦”。
“夜”の中で鎮めることで、少女の“心”から“悪夢”だけを切り離した。
通过在“黑夜”中平息，我们只把“噩梦”从女孩的“心”中分离出来。
持ち主の“心”にはもう戻れない。
我再也回不到主人的”心”了。
もしも戻れたとしても、自分を生み出した少女を、今度こそ、殺してしまいかねない。
就算我能回去，这次我也会杀了那个生出我的女孩。
……すべての“想像力心”が形を持つ“夜の国”
... ... 所有“想象力心”都有形状的“夜之国度”
そこで自立した自我を持ってしまった“悪夢”は考える。
于是有了独立自我的“噩梦”就会想。
自分という存在は少女あの子にとって暗闇以外の何者でもない。
自己这个存在对少女那孩子来说除了黑暗什么都不是。
だけどその悪夢暗闇が自ら消滅を望むのなら。
但如果那个噩梦黑暗想自行消失。
あの子の中から、一時的なものとは言え、重く苦しい感情は消えてなくなる。
那孩子身上，虽然只是暂时的，但沉重痛苦的感情会消失。
“悪夢”を生み出した心の少女持ち主は、きっと、また別の“悪夢”が芽生えるまでのほんの少しの間かもしれないけれど――笑顔で生きていくことができるだろう。
创造“噩梦”的心灵少女，也许在另一个“噩梦”萌生之前只有一小段时间，但是她可以微笑着生活下去。
それはある種のハッピーエンドであるはずだ。
这应该是某种大团圆的结局。
それなのに、どうしてだろう。
可是，为什么呢。
俺はこうして“悪夢”と向き合う度に、手放しでは喜べない複雑な気持ちになってしまうのだ。
每次面对这样的噩梦，我都会有一种难以释怀的复杂心情。
#　　ナナ　　
# 奶奶
……何もあなただけが消えてなくなる必要はない
... ... 没必要只有你一个人消失
ナナちゃんはそう言ってぬいぐるみの頭を撫でた。
娜娜说着摸了摸毛绒玩具的头。
#　　ナナ　　
# 奶奶
このまま、私とここで……この列車の中で一緒に暮らすことだってできる
你可以就这样，和我在这里... ... 在这列火车上一起生活
#　　ナナ　　
# 奶奶
理由はどうあれこうして産まれてきたんだ。この子だって一度くらい、楽しいことを経験してみる権利はある。でも……
不管是什么原因我就是这么出生的。这孩子也有权体验一次快乐的事情。但是... .
#　　ナナ　　
# 奶奶
でもね。この子は次へ行くことを強く望んだ
但是你知道吗，这个孩子非常渴望下一个
……“次”
... ... “下一个”
“悪夢”は自ら消滅を望むということだ。
”噩梦”就是你想自己消失。
もしも自分が何かの間違いで、また、持ち主の心に戻ったのなら――
如果自己出了什么差错，又回到了主人的心里
少女持ち主はきっと、そのときこそ自ら命を絶ってしまいかねない。
那个女孩的主人一定会在那个时候自杀。
だから“悪夢”は自ら消えてなくなることにした。
所以我决定”噩梦”自己消失。
#　　ナナ　　
# 奶奶
……“この子悪夢”を私は見送りたい。たったひとりで行くのはあまりにさみしいことだから
... ... 我想送走这个孩子的噩梦。因为一个人去太孤独了
人生の終わりには必ず誰もが訪れる場所がある。
每个人在生命的尽头都会去一个地方。
そこに“悪夢”を無事に送り届ける。それがナナちゃんの仕事のひとつである。
把”噩梦”安全送到那里。这是娜娜的工作之一。
そして俺たちが手伝うべきナナちゃんの仕事というのは――
而我们需要帮助的娜娜的工作就是
#　　ナナ　　
# 奶奶
大雅。ハル。それに十夜。三人には私の……言ってみれば通常業務を手伝ってもらいたいんだよ
大雅。哈尔。还有十个晚上。我希望你们三个能帮我... ... 或者说正常工作
#　　ハル　　
# 哈尔
ナナちゃんの通常業務？
娜娜的正常工作？
#　　ナナ　　
# 奶奶
そう。私は毎晩、“夜の国”に散らばっている願いを回収して回ってる。そして今夜“この子悪夢”を送り届ける場所に運んでいるんだけど……
是的。每天晚上，我都会回收散落在”夜之国度”的愿望。而且我们今晚要把”这个孩子的噩梦”送到... ..
#　　ナナ　　
# 奶奶
その願いの回収を、今回は三人にお願いできたらいいなって思ってるんだよ
我希望这次我可以请三个人帮我收回这个愿望
……“参禅町”にはいくつかの噂話があった。
... ... “参禅町”有一些流言蜚语。
そのひとつに、こんなものがある。
其中之一就是这样的。
眠る前、枕の下に“願い”を書いた手紙を忍ばせて夢を見ると――その願いは、夢の中に住む神さまに叶えてもらえるというものだ。
睡觉前，如果你在枕头底下藏着一封写有“愿望”的信做梦，那么这个愿望就会被住在梦中的上帝实现。
子どもだましの都市伝説、あるいはどこにでもある七不思議のような噂話だ。
这些都是骗小孩的都会传奇，或者随处可见的流言蜚语，比如七大不可思议。
だが全国津々浦々に存在しているそれらとまったく違う点は、言うまでもなく、その噂は真実であるということだ。
然而，与全国各地存在的谣言截然不同的是，谣言是真实的。
#　　ナナ　　
# 奶奶
願いの書かれた手紙はそれぞれの夢の中のどこかにある。“夜”を通じて、夢と夢とを渡り歩いて……それを探して、回収してもらいたい
每个梦中的某个地方都有一封写着愿望的信。通过“夜晚”，在梦想和梦想之间穿梭... ... 寻找它，让它回来
今夜は“ぬいぐるみ悪夢”を送り届ける道中にその仕事を行うのだという――“ぬいぐるみ悪夢”も、“願い”も、行き着く先はどちらも同じ。
今晚我们要在送布偶噩梦的路上完成这项工作，无论是布偶噩梦还是愿望，结局都一样。
#　　ナナ　　
# 奶奶
この列車はね、この町で眠る人たちの心と心をつないで渡る。そうして願いを回収してそれを叶える場所にまで私が運ぶ
这列火车啊，连接着睡在这个城市里的人们的心灵和心灵。然后我会收回愿望并把它们带到实现它们的地方
#　　ナナ　　
# 奶奶
それなりに大仕事になる場合もあるから私ひとりじゃとうてい間に合わないんだ
有时候这是件大事，我一个人根本来不及完成
#　　ナナ　　
# 奶奶
“悪夢”との戦いも。“願い”の回収も。十年前は……かつて“魔法少女”だったあなた達の仕事のひとつだった。だから今更あえて説明をする必要もなかったかもしれないけれど……
还有与”噩梦”的斗争。还有回收”愿望”。十年前... ... 这是你们曾经是”魔法少女”的工作之一。所以现在也许没有必要再解释了... ..
とにかくよろしくお願いしたいんだよとナナちゃんは言う。
娜娜说，无论如何，我想请你多多关照。
#　　ハル　　
# 哈尔
うん。わかったよナナちゃん。今の私がどこまでできるのかわからないけど……。一生懸命、がんばるよ
嗯哼。好吧娜娜。我不知道我现在能做到什么程度... ..。我会努力的
しっかりと両手を胸の前で握りしめ、ハルは何度か深くうなずいていた。
他双手紧紧地握在胸前，深深地点了几下头。
そんなハルの様子にナナちゃんは微笑みを浮かべ、言った。
哈尔的样子让娜娜微笑着说。
#　　ナナ　　
# 奶奶
……ハルは、大人になったよね
... ... 哈尔，长大了吧
#　　ハル　　
# 哈尔
え？　私が……？
什么? 我... ... ？
#　　ナナ　　
# 奶奶
うん。まだハルは“夜の国”にこうして肉体を持ち込めるみたいだけど……それはまだ、心に少女な部分が残ってるって証拠だけれど……でもね、あなたは十分、大きくなったよ
嗯哼。哈尔似乎仍然可以把肉体带到夜晚的国度... ... 这说明他心里还有少女的一部分... ... 但是你已经足够大了
#　　ハル　　
# 哈尔
そうかな
我想是的
#　　ナナ　　
# 奶奶
そうだよ
是的，亲爱的
ナナちゃんはうなずく。そして、微笑む。
娜娜点点头，然后微笑着。
#　　ナナ　　
# 奶奶
だって、ほら。私を昔みたいにめちゃめちゃにしたりしないしね。これって驚くべき成長だよ
因为，你看。你不会像以前那样把我搞得一团糟的。这真是惊人的成长啊
#　　ハル　　
# 哈尔
めちゃめちゃ？
一团糟？
#　　ナナ　　
# 奶奶
抱きついたりなで回したり。……あのときは大変だった。だけど今の大きくなったハルなら、大雅と一緒にまた会いに来てくれても――
拥抱和抚摸。... ... 当时很艰难。但是现在哈尔长大了，他可以和大雅再来看我
#　　ハル　　
# 哈尔
…………
... ... ... ..
#　　ナナ　　
# 奶奶
ハル？
哈尔？
#　　ハル　　
# 哈尔
……ごめんねナナちゃん
... ... 对不起娜娜
#　　ナナ　　
# 奶奶
え？　ごめんって……どうして？
什么? 对不起... ... 为什么？
きょとんとするナナちゃんに、ハルは気まずげに言う。
娜娜一脸茫然，哈尔尴尬地说。
#　　ハル　　
# 哈尔
私……やっぱりまだまだ子どもみたい。結構ね。うん。あのね。我慢してたりするんだよ……本当はね
我... ... 还是像个孩子。不用了谢谢。嗯哼。你知道吗。有时候我会忍受... ... 其实
両手をわきわきとさせるハルだった。
哈尔两手一摊。
#　　ハル　　
# 哈尔
ナナちゃんは変わらないよね。変わらずすっごいかわいいよね。あのときと変わらずぎゅ〜ってしたくなっちゃうよね
娜娜不会变的，对吧。你还是那么可爱。你还是会像当时一样想紧紧地抱着我
#　　ナナ　　
# 奶奶
…………
... ... ... ..
――ナナちゃんは半眼で一歩、二歩、と距離を取る。そしてちらりと俺を見た。
Something something 娜娜半眼一步，两步，保持距离。然后看了我一眼。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
ああ、そうか。なるほど。
哦，好吧，我明白了。
俺はその一瞬で、なんとなくだがナナちゃんの考えていることがわかった。どうしてハルを連れて来るようにと言ったのか。その理由をだ。
在那一瞬间，我不知怎么知道娜娜在想什么。你为什么让我带哈尔来。你知道为什么吗。
そんなナナちゃんの警戒心を滲ませた態度に、ハルは慌てたように言う。
娜娜这种警惕的态度让哈尔慌了手脚。
#　　ハル　　
# 哈尔
……う、うん。でもやらないよ。ぎゅってしない。本当は撫で撫でしたいし抱きしめたい気持ちになって大変だけど……昔みたいにはしないよ。うん。絶対
... ... 嗯，嗯。但我不会的。不紧的。其实我很想抚摸和拥抱你... ... 但是我不会像以前那样。嗯哼。绝对的
#　　ナナ　　
# 奶奶
……絶対？
... ... 绝对？
#　　ハル　　
# 哈尔
絶対だよ。好きな子に嫌われちゃうほどいっぱい愛情表現してたらさ、そんなのただの頭とか心が大変な人だもんね。だからね、うん、絶対にね……したいよ……？
绝对的。如果你表达了那么多的爱，以至于你喜欢的女孩都讨厌你，那只是一个头脑和心灵的问题。所以呢，嗯，绝对... ... 想... ... ？
#　　ナナ　　
# 奶奶
……したい？
... ... 想做？
#　　ハル　　
# 哈尔
う、ううんっ、違う！　違ったよ、間違えちゃった……絶対、ぜったい、しないよ！
唔，唔，不是！不，我错了... ... 我绝对，绝对，绝对不会！
手をわきわきとさせながらそんなことを言うハルだった。
哈尔说这话的时候手心都在颤抖。
#　　ナナ　　
# 奶奶
…………
... ... ... ..
ジト目のナナちゃんだ。
我是吉特眼的娜娜。
しかしすぐに、何かを諦めたようにひとつ、ため息をつき、
但很快，他又像是放弃了什么，叹了口气
#　　ナナ　　
# 奶奶
……まあ、何はともあれまた会えてよかった。ハル。それだけは確かだと思うんだよ
... ... 总之，很高兴再次见到你。哈尔。我觉得这是肯定的
ナナちゃんは小さく微笑み――言った。
娜娜微微一笑。
#　　ナナ　　
# 奶奶
さあ、準備はできてる？　出かけようか。この世の美しいもののすべてが行き着く先へ……刻の終着駅に、出発だ
好了，你准备好了吗？我们出去吧。我们要去世上所有美好事物到达的地方... ... 时间的终点站，出发
列車は進む。
火车继续前进。
目指すは終点。刻の終わり。今はその道中――夜空がきれいな海の上。
目标是终点。时间的尽头。现在在那条路上夜空美丽的海上。
波ひとつない静かな海面に線路が延びている。
铁轨延伸到平静无波的海面上。
ここは夢だ。誰かの見ている夢の中――列車は“夜の国”を通じて、夢と夢を渡るのだ。
这里只是个梦。在某人的梦里，火车通过“夜之国度”穿越梦境和梦境。
ここで願いの込められた手紙を探す。
在这里寻找带有愿望的信件。
#　　ナナ　　
# 奶奶
手紙願いのありか在処はこの列車が探してくれる。まずはこの子列車にまかせておけばいいよ
这列火车会找到信件请求的所在地。你可以先把这孩子留给火车
運転席から出てきたナナちゃんがそう言った。
娜娜从驾驶座出来说。
そして俺たちの座る四人掛けの客席に腰掛ける。
然后坐在我们坐的四人座位上。
かたんかたんと心地よく揺れる車体にその身を任せ――車窓を流れる夢の国の光景を、俺たちと一緒に眺めた。
他和我们一起看着梦幻国度的景象，这个梦幻国度的车身轻轻地摇晃着。
#　　大雅　　
# 大雅
運転はいいのかな
开车好吗
#　　ナナ　　
# 奶奶
大丈夫。この子列車は賢いから
别担心，这孩子火车很聪明
俺の疑問にナナちゃんは短い言葉で答えてくれた。
娜娜用简短的话回答了我的问题。
#　　ナナ　　
# 奶奶
私があれこれ言ったりするよりも任せておいたほうがずっといい仕事をしてくれる。この子の運転に限らず、そういう場合はたくさんあるよね
交给你比我说三道四要好得多。这种情况很多，不仅仅是这个孩子开车
#　　大雅　　
# 大雅
ああ……、そうかも
哦... ... ，也许吧
#　　ハル　　
# 哈尔
まるで列車に心があるみたいだね
就好像火车有心一样
ハルは客室車両をぐるりと見渡した。俺たち四人以外には誰もいないこの場所を。
哈尔环顾了一下车厢。这个地方除了我们四个没人。
そんなハルにナナちゃんはうなずいて、言った。
娜娜对哈尔点点头，说:。
#　　ナナ　　
# 奶奶
何にだって心はあるよ。見えないだけでどこにでもある
凡事都有心啊。只是看不见而已无处不在
#　　十夜　　
# 十夜
……そうなの？
... ... 是吗？
十夜が恐る恐るという具合に、隣に座ったナナちゃんを見上げていた。
十夜战战兢兢地抬头看着坐在旁边的娜娜。
そしてナナちゃんは『そうだよ』と言って、うなずく。
然后娜娜说‘是的’，点点头。
#　　ナナ　　
# 奶奶
もちろんどんな猫にだって心はあるし……何者でもないはずの私にも、ほら、なぜだか心のようなものがある
当然，每只猫都有一颗心... ... 而我本来什么都不是，你看，不知道为什么，我也有一颗心
苦笑いを浮かべるナナちゃんだ。
是苦笑的娜娜。
#　　ナナ　　
# 奶奶
目に見えなくとも、いつでも、どこにでも、それは確かにあるんだよ……人の心も直接目には見えないけれど、言葉と気持ちが触れあえるから、“そこにある”って思えるんだよ
无论你看不见，无论何时何地，它确实存在... ... 人的心灵虽然不能直接看见，但是语言和情感可以相互接触，所以“就在那里”我觉得
#　　十夜　　
# 十夜
じゃあね……あのね……これにも心はあるのかな
那么... ... 你知道... ... 这也有心吗
十夜はごそごそとリュックサックを探り出す。
十个晚上摸索背包。
たくさんの道具を詰め込めるあさひさん特製のリュックサックだ。そこから十夜が取り出したのは、
这是一个可以装很多工具的朝日特制背包。十夜从中取出的是
#　　ハル　　
# 哈尔
トランプ……？
扑克牌... ... ？
#　　十夜　　
# 十夜
うん。いつか暇があったら大雅とやろうと思って、ずっと前からリュックに入れてたの。その“いつか”が今かなあって
嗯哼。我很久以前就把它放在我的背包里了，希望有空能和大雅一起玩。那个”有朝一日”就是现在
#　　大雅　　
# 大雅
十夜はトランプとかオセロとかが好きなんだよな
十个晚上你都喜欢打牌奥赛罗什么的对吧
#　　十夜　　
# 十夜
うん。大好き
是的，我很喜欢
にへら、と笑う。
“嘿嘿。”他笑了。
#　　十夜　　
# 十夜
ひとりでやるのも好きだけど、ふたり用のも好きだよ。……でもね、もっといっぱいなら、トランプもオセロもね、もっともっと好きなんだよ
我喜欢一个人做，但我也喜欢两个人的。... ... 但是，如果再满一点的话，我会更喜欢扑克牌和奥赛罗
#　　大雅　　
# 大雅
そっか
是吗
俺はうなずき、ちょっと意地悪な顔をする。
我点点头，表情有点刻薄。
#　　大雅　　
# 大雅
弱いのにな
你这么脆弱
#　　十夜　　
# 十夜
よ、弱くないもん……っ
哟，我可不软弱... ..
違うよー、と両手を振り上げる。
不是的————他举起双手。
#　　十夜　　
# 十夜
違うもん。弱くない……まだ本気出してないだけだもん
不是的。我不软弱... ... 我只是还没有认真起来
#　　大雅　　
# 大雅
オセロもトランプも、毎晩一緒に遊んでるけど……十夜。まともに俺に勝てたことないだろうに
我们每天晚上都在一起玩... ... 奥赛罗和牌... ... 但是十个晚上。你从来没有真正打败过我
オセロは角を最初に取らせてあげたところからスタートするとか、トランプも同様に色々とハンデつき――にも関わらず、十夜は俺に一勝もできていないのだった。
奥赛罗从我帮他拿角的地方开始，尽管扑克牌也有很多障碍，但是十晚上他一场都没有赢过我。
#　　十夜　　
# 十夜
……むかつく
... ... 恶心
ぽつりと十夜は言うのだ。唇を尖らせ、頬を膨らませ――そっぽを向いて。
说了十个晚上。撅起嘴唇，鼓起脸颊，转过身去。
#　　十夜　　
# 十夜
……私が弱いんじゃないもん。大雅が意地悪なだけだもん。もうちょっとで勝てるかなあって思っても一気に逆転されちゃうし
... ... 又不是我软弱。只是大雅刻薄罢了。我们差一点就赢了，但是我们一下子就被扭转了
そうしたときの俺の勝ち誇ったような顔が大嫌いだよと、十夜はぷりぷりと両手を振り上げていた。
我最讨厌那时我得意洋洋的表情了，十夜里，我狠狠地举起了双手。
#　　ハル　　
# 哈尔
大雅くん……
大雅... ..
呆れたような視線であった。
他的目光中充满了惊讶。
#　　ハル　　
# 哈尔
一回くらい勝たせてあげればいいのに。十夜がせっかく大好きなトランプとかが大嫌いになっちゃったらどうするの？　……あ、まさかとは思うけど
让他赢一次就好了。如果十夜难得讨厌你最喜欢的牌什么的怎么办？... ... 啊，不会吧
#　　大雅　　
# 大雅
ん？　まさかとは？
嗯? 怎么可能？
#　　ハル　　
# 哈尔
まさか、大雅くん。十夜相手にいつも本気でやってたりしないよね
不会吧，大雅。你不会总是对十夜情很认真吧
#　　大雅　　
# 大雅
もちろん。俺は本気だ。当然だろう
当然，我是认真的，当然了
#　　ハル　　
# 哈尔
うわ〜……それはちょっとひどいよ。大人げないんじゃないかな大雅くん
哇... ... 这有点过分了。是不是太不成熟了大雅
#　　大雅　　
# 大雅
大人げ……？　それって何？
成熟... ... ? 那是什么？
#　　ハル　　
# 哈尔
え？　何って……
哎? 你说什么... ..
#　　大雅　　
# 大雅
俺たちはまだ学生だ。大人とは言えない。だろ？　それなのに……
我们还是学生。算不上成年人。对吧？可是... ..
#　　ハル　　
# 哈尔
“まだ大人じゃないのに大人げなんてものあるわけがない”……とかそんなこと言い出すつもりじゃないよね？
“还不是大人，怎么可能有大人的样子”... ... 你不是想说这种话吧？
#　　大雅　　
# 大雅
……言い出すつもりでした
... ... 我本打算说出来的
なぜ、わかった……。
你怎么知道... ..。
#　　ハル　　
# 哈尔
屁理屈って知ってるかな大雅くん。大雅くんのそれは屁理屈にもなっていないと思うけど
你知道什么是屁话吗大雅。我觉得大雅的那些也不是屁话
呆れきったような目で見られてしまう。
你会惊讶地看着我。
#　　大雅　　
# 大雅
な、なんだよ。別に十夜に意地悪しようっていう動機があったわけじゃないんだ。俺は俺なりの信念というか。十夜に誠実な対応をしていたつもりなんだよ
什，什么啊。我并不是有意要在十晚上刻薄。我是我自己的信念。我以为我在十晚上是真诚的
#　　十夜　　
# 十夜
……せいじつな、たいおー……って、何？
... ... 真诚的，太哦... ... 什么？
きょとんと首を傾げた十夜に、
十夜里，他茫然地歪着头
#　　大雅　　
# 大雅
う

俺はちょっとたじろぐ。
我有点畏缩。
だが、めげずに続けた。
但他没有气馁，继续说道:。
#　　大雅　　
# 大雅
だって、そうだろ。何であれ勝負なんだ。手を抜いて挑むほうが逆に失礼じゃないか
因为，你知道的。不管是什么都是一场比赛。偷工减料反而更没礼貌
#　　大雅　　
# 大雅
だから……だからっ、俺はたとえ相手がちょっとおバカな幼女さまだろうと常に本気で立ち向かうんだよ
所以... ... 所以，即使对方是个有点傻的幼女，我也总是认真面对
手なんて抜かない、絶対だ――半ば開き直ってそう言う俺に、十夜は頬を膨らませる。
我不会偷懒的，绝对不会。我半开玩笑地说，十个晚上我会鼓起腮帮子。
#　　十夜　　
# 十夜
おバカって……、ひどいよ大雅
笨蛋... ... ，太过分了，大雅
#　　大雅　　
# 大雅
ご、ごめん。えっと、かわいい幼女さまを相手にしても手を抜かない。勝負っていうのはそれくらい神聖なものなんだ。きっと
对，对不起。呃，对付可爱的小女孩也不会手软。比赛就是这么神圣。一定会
#　　十夜　　
# 十夜
……ほらね。大雅は意地悪なんだよ。だから嫌い。遊んでくれる大雅は好きだけど……やさしくない大雅は大嫌い
... ... 你看。大雅很刻薄哦。所以我讨厌。我喜欢陪我玩的大雅... ... 但我讨厌不温柔的大雅
#　　ハル　　
# 哈尔
いいよー、わかった。それじゃあ悪者を一緒にやっつけちゃおうか
好吧，好吧。那我们一起干掉坏人吧
ハルはトランプを器用にくると四人分、均等に配った。
哈尔熟练地把扑克牌拿过来，平均分发给四个人。
#　　ナナ　　
# 奶奶
……私も？
... ... 我也是？
ナナちゃんは目をぱちくりとした。
娜娜眨了眨眼睛。
#　　ハル　　
# 哈尔
うん。一緒に
是的，一起
ハルはナナちゃんに微笑みかける。
哈尔对娜娜微笑。
そんなふたりに俺は問うのだ。
我要问这两个人。
#　　大雅　　
# 大雅
何をする？　ババ抜きとか？　俺は悪いが負ける気がまったくしないな――何しろ俺は遊びに関しては、いいや、勝負事に関しては手を抜かない男だからだ
做什么？比如潜乌龟？我很抱歉，但我一点也不想输，因为我在游戏方面，不，在比赛方面，我是个从不偷懒的人
余裕ぶったその発言は文字通り余裕だったからだ。
因为他说话从容不迫，字面意思就是从容不迫。
十夜は手札が丸わかりといっていい。顔色が読みやすいのだ。まさに幼女という具合。幼気なのだ。……おかしいな。俺より何年も何十年も長生きしているはずなのに。
十晚上可以说手牌一清二楚。他的脸色很容易辨认。就像个小女孩。是幼稚。... ... 真奇怪。你应该比我多活几年甚至几十年。
それはハルも同じだろうと想像する。嘘が上手そうには（あくまでも個人的な感想だが）思えない。
我猜哈尔也一样。我不觉得你很会撒谎(这只是个人感受)。
故に問題はナナちゃんだが――
所以问题出在娜娜身上
#　　ナナ　　
# 奶奶
……私、ルールとかよくわからないんだけど
... ... 我，我不太懂规矩什么的
――まったくの初心者なようだ。
Something something 看起来完全是新手。
ナナちゃんは自分のカードを難しそうな表情で見ている。
娜娜困惑地看着自己的牌。
#　　ハル　　
# 哈尔
じゃあ最初は一緒にやろうよ。私がナナちゃんに教えてあげるね。……だからほら、こっちに来て。隣にどうぞだよ
那我们一起开始吧。我来教奶奶，好吗。... ... 所以来吧，过来。请坐我旁边
#　　ナナ　　
# 奶奶
う、うん……
嗯，嗯... ..
うなずきながらも――しかしナナちゃんはハルに近づくのを警戒しているふうだった。
她点点头，但是娜娜似乎很警惕，不敢靠近哈尔。
#　　ハル　　
# 哈尔
だ、大丈夫だよ何もしないよ本当だよ……ナナちゃんのいやがることは絶対しないよ。約束だったよね？　だからね、ほら、隣に座ってよ
没，没关系，我什么都不会做的，真的... ... 我绝对不会做娜娜不愿意做的事。我们说好的，对吧？所以，来，坐我旁边
#　　ナナ　　
# 奶奶
…………
... ... ... ..
半眼でハルを見つめるナナちゃんだ。
娜娜用半只眼睛看着哈尔。
近寄っていいものか。ハルの言うことを信じてもいいのだろうか。そんな視線だった。
我不能靠近你。我可以相信哈尔说的话吗。就是那种眼神。
#　　ハル　　
# 哈尔
う、うう〜、どうしよう大雅くん。私ナナちゃんに信じてもらえてないよ
呜，呜呜，怎么办啊大雅。我娜娜不相信我
そんなにひどいこと小さな頃の私はしてたのかなあとハルは涙目だった。
我不知道我小时候有没有做过这么可怕的事哈尔泪流满面。
#　　大雅　　
# 大雅
ちょっと必死な感じが見えて逆に怖いんじゃないかな。ナナちゃんは
我觉得你看起来有点拼命反而很害怕。娜娜是
ともあれ列車が目的のものをみつけるまでだ。それまではトランプでもして時間を潰そうという流れになったのだが……、
不管怎样在火车找到想要的东西之前。在那之前，我们只是想打牌消磨时间... ..
#　　ハル　　
# 哈尔
ゲームは大富豪にしよう
我们来玩百万富翁游戏吧
……と、ハルは言った。
... ... 哈尔说。
#　　大雅　　
# 大雅
え……っ
哎... ... 
ババ抜きになるだろうと勝手に思いこんでいたが……大富豪、だと。
我自以为会成为潜乌龟... ... 百万富翁。
顔色を読んだところであまり効果のなさそうなゲームだった。
这个游戏就算看他的脸色也不会有什么效果。
#　　大雅　　
# 大雅
ハル。ど、どうしてだ。どうして大富豪なんだ
哈尔。为，为什么。为什么是百万富翁
#　　ハル　　
# 哈尔
どうして……？
为什么... ... ？
#　　大雅　　
# 大雅
だって、そうだろう。旅の途中でみんなと遊ぶのはたいていの場合ババ抜きだって決まってるじゃないか……
因为，不是吗。在旅途中和大家一起玩大多数时候不都是潜乌龟嘛... ..
#　　ハル　　
# 哈尔
え？　そうかなあ
什么?-我不知道
首を傾げるハルだ。
哈尔歪着头。
#　　大雅　　
# 大雅
そうだよ。そうなんだよ。それなのに大富豪だなんて……どうしてなのかな
是的，亲爱的。是这样的。可他却是个百万富翁... ... 为什么呢
#　　ハル　　
# 哈尔
うーん……
嗯... ..
#　　十夜　　
# 十夜
別に私はババ抜きでもいいよ？
没什么我潜乌龟也行好吗？
目をぱちくりとする十夜だ。
令人眼花缭乱的十夜。
#　　ナナ　　
# 奶奶
私も何でもいい。どちらもやったことがないし、そもそもルールだってわからない。だからどちらがいいとも言えない
我也无所谓。我都没试过，而且我也不知道规矩。所以我不能说哪个更好
#　　大雅　　
# 大雅
ほ、ほら。ふたりもこう言ってることだし……
呵，你看。既然你们俩都这么说... ..
#　　ハル　　
# 哈尔
…………
... ... ... ..
じーっと、ハルは俺のことを見つめ――
一动不动，哈尔盯着我看
#　　大雅　　
# 大雅
な、何……？
什，什么... ... ？
たじろいだこの俺に、くすりと、ハルは笑った。
看到我畏缩的样子，哈尔咯咯地笑了。
#　　ハル　　
# 哈尔
大雅くん。そんなに負けるのいやなんだね。だから今でも“夜の国”を自由に出入りできるのかな
大雅君。你不喜欢输得这么惨。所以我现在还能自由出入”夜之国度”吗
#　　大雅　　
# 大雅
え？
哎？
#　　ハル　　
# 哈尔
ううん。やっぱり大富豪にしようそうしよう。十夜もナナちゃんもそれでいい？
不是。我们还是做百万富翁吧。十个晚上和娜娜都可以吗？
#　　十夜　　
# 十夜
……うん？　別にいいよ？
... ... 嗯? 没什么？
みんなとトランプできればそれでいいらしい十夜は簡単に同意し、
只要能和大家一起打牌就行了十个晚上很容易同意,
#　　ナナ　　
# 奶奶
私もそれでいい。どちらの遊びもよく知らないけれど……この子と楽しいことができれば、何でも
我也可以。我不太了解这两种游戏... ... 但只要能和这孩子玩得开心，什么都行
“ぬいぐるみ”を抱きしめながら、ナナちゃんもうなずいてしまう。
一边抱着“布偶”，娜娜也点了点头。
#　　大雅　　
# 大雅
い、いや。やっぱりよくない。大富豪なんて……
不，不。还是不好。什么百万富翁... ..
#　　ハル　　
# 哈尔
どうして？
为什么？
#　　大雅　　
# 大雅
……だ、だってさ、貧富の差で勝者と敗者のレッテルを一方的に押しつけるようなゲームは教育に悪い
... ... 因、因为，以贫富差距单方面地将胜者和败者的标签强加于人的游戏，对教育是不好的
#　　ナナ　　
# 奶奶
教育
教育
ナナちゃんは目を細めた。
娜娜眯起眼睛。
#　　ナナ　　
# 奶奶
大雅。それ、まさか私に言ってるのか？
大雅，你不会是在跟我说吧？
#　　大雅　　
# 大雅
い、いや……とにかく！　だめだ、大富豪はだめだよ
不，不... ... 总之！不行，百万富翁不行
#　　大雅　　
# 大雅
こんな差別を助長するかのような遊びの何が楽しいっていうんだ。たかだかカードゲームじゃないか
这种助长歧视的游戏有什么好玩的。不就是个卡片游戏嘛
#　　大雅　　
# 大雅
それなのに、勝敗が決する度に貧民だとか大貧民だとか言われる人のことを考えたことがあるのかよ
你有没有想过，每次决定胜负的时候，都会有人说你是穷人或者大富豪
配られた手持ちのカードを見ながら俺は言うのだ。
我看着手里的牌说。
#　　大雅　　
# 大雅
なあ、みんな。もっと人の気持ちを考えようぜ。十夜。それにあえてナナちゃんもだ。君たちにはもっと世界のうつくしい部分だけを俺は見てすくすく育っていってほしいと――
嘿，伙计们。我们应该多考虑一下别人的感受。十夜。还有娜娜也敢。我希望你们只看到世界上美好的一面然后茁壮成长
#　　ハル　　
# 哈尔
大雅くんにはババ抜きじゃないと都合の悪い理由があるんだね
大雅你不是潜乌龟就有不方便的理由吧
#　　大雅　　
# 大雅
――え？
Something something 诶？
#　　ハル　　
# 哈尔
大雅くん。君は……だめだよ。ばればれだよ
大雅，你... ... 不行，你会暴露的
にこりとするハルだ。
哈尔微笑着。
#　　ハル　　
# 哈尔
大雅くん。君はあれだね。嘘がつけない人だね
大雅君。你就是那个。你是个不会撒谎的人
#　　大雅　　
# 大雅
そ、そんなことは……
这，这种事... .
ない。そんなはずは、ないのだ。
没有，不可能。
#　　ハル　　
# 哈尔
それにね、大雅くんは自分が強いと思いこんでるタイプの人だって思うな。でもね、知ってる？　大雅くん
而且，我觉得大雅是那种自以为强大的人。但是，你知道吗？大雅君
#　　大雅　　
# 大雅
知ってるって……何を？
知道... ... 知道什么？
#　　ハル　　
# 哈尔
君はすっごくわかりやすいよ？　大雅くんは知らなかったみたいだけど、考えてることが顔に全部でちゃってるよ？
你很容易理解，对吧？大雅你好像不知道，你的想法都在你脸上了？
#　　大雅　　
# 大雅
うっそマジかよ
不是吧真的假的
#　　ハル　　
# 哈尔
手札がババ抜きに向いていたから必死になってるんだよね――それくらい私じゃなくても誰でもわかるよ
因为你的手牌正对着潜乌龟所以你才这么拼命对吧就算不是我大家也能看出来
#　　大雅　　
# 大雅
え、そ、そう……なの？
哎，是，是... ... 吗？
十夜とナナちゃんの顔を見る。ふたりは深くうなずいた。マジかよ。
看十夜和娜娜的脸。他们深深地点了点头。真的假的。
#　　ハル　　
# 哈尔
まあ、カードを配る前にゲームを決めなかった私も悪いけど……ごめんね
好吧，发牌前没有决定游戏的我也很抱歉... ... 对不起
#　　大雅　　
# 大雅
え？　ごめん……？
什么? 对不起... ... ？
#　　ハル　　
# 哈尔
うん
嗯哼
ハルは苦笑いを浮かべ、言った。
哈尔苦笑了一下。
#　　ハル　　
# 哈尔
そんなに必死になられたら、私、大雅くんに意地悪しちゃいたくなるな
如果你这么拼命，我会对大雅很刻薄的
#　　大雅　　
# 大雅
意地悪……
刻薄... ..
#　　ハル　　
# 哈尔
配り直しもなしでこのまま大富豪で決定だよ――この意見に賛成の人〜
没有重新分配就这样百万富翁做决定啊 something 赞成这个意见的人 something
#　　十夜　　
# 十夜
は〜い
是的
十夜がぴしっと手を挙げて、
十夜猛地举起手来
#　　ナナ　　
# 奶奶
私も大富豪やりたーい
我也想当百万富翁
ナナちゃんが珍しく……本当に珍しく、茶目っ気にあふれた顔で手を挙げていた。
娜娜很少见... ... 真的很少见，带着一张淘气的脸举起了手。
#　　ナナ　　
# 奶奶
ふふ……
呵呵... ..
しかもにやにやしてらっしゃる。
而且还笑嘻嘻的。
どうやら俺が追いつめられている姿が楽しいらしい。
显然他喜欢看我被逼到角落里。
#　　ハル　　
# 哈尔
うん。決定だね
是的，这是个决定
ハルはにっこりする。
哈尔笑了。
#　　ハル　　
# 哈尔
この国は民主主義だから。いつだって数が多いほうが正義だってことになってるから――仕方ないよね。うん
因为这个国家是民主的。我们总是认为数量多才是正义的，所以我们也没办法。嗯哼
#　　大雅　　
# 大雅
……く！
... ... 咕！
何が民主だ。ただの数の暴力だ。
什么叫民主? 只是个多数人暴政。
こんなものがもしも万が一正義であったとしても、平和も愛も幸せも遙か後方へ置き去りにした中身空っぽなだけのシステムじゃあないか。
如果这是正义的话，那么和平、爱情和幸福也只不过是一个空荡荡的系统而已。
そんなふうに全力抗議しようかと思ったが、
我本想这样全力抗议，但是
#　　十夜　　
# 十夜
あはは大雅かっこわるーい
啊哈大雅好难看
十夜に指をさされて笑われた。
十晚上被人指指点点嘲笑。
#　　十夜　　
# 十夜
笑ったり、焦ったり。顔がくしゃくしゃで格好悪くてすっごく楽しいよ……っ
又笑又着急。我的脸皱巴巴的，很难看，真的很有趣... ..
小生意気な幼女さまはお腹を抱えて大爆笑である。
傲慢的小女孩捧腹大笑。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
……ポーカーフェイスができていないのは十夜だけじゃない。どうやらこの俺も同じであるらしかった。
... ... 不只是十个晚上没有扑克脸。看来我也一样。
俺たちを乗せた列車のライトは闇を照らして――先へさきへと進んでいく。
载着我们的火车的灯光照亮了黑暗继续前进。
俺たち四人は、十夜が持ってきていたトランプで時間を潰しながらそのときを待つ。
我们四个人用十夜带来的牌打发时间，等待那一刻的到来。
#　　大雅　　
# 大雅
……くそう。またどべか
... ... 可恶，又去哪儿了
十回ほど勝負して一度も勝てないとかこんなことあり得るのか……。
怎么可能打了十局就一次都赢不了呢。
#　　大雅　　
# 大雅
なぜだ。なぜ勝てない
为什么? 为什么我们不能赢
カードを配るのはどべのペナルティのひとつだ。
发牌是每个人的惩罚之一。
俺は一枚いちまいと丁寧にカードを配りながら首を傾げる。
我一边仔细地发牌一边歪着头。
#　　ハル　　
# 哈尔
だから言ったでしょう？　大雅くんはとってもわかりやすいんだよ
所以我告诉过你？大雅很容易理解哦
#　　十夜　　
# 十夜
ほらほら早くー
快点快点快点
十夜が小さな手を差し出してくる。
十夜向我伸出小手。
#　　大雅　　
# 大雅
……？
... ... ？
差し出された小さな手のひらを、首を傾げて俺は見つめた。
我歪着头注视着伸过来的小手掌。
#　　大雅　　
# 大雅
何かな
可能是什么
#　　十夜　　
# 十夜
何かな、じゃなくって、大雅の一番強いカードだよ。大雅はそれを“せれぶ”な私に納めなきゃだめなんだよ？
不是什么，是大雅最厉害的牌。大雅必须把它交给我这个“瘦弱”的人？
大富豪のルールだ。
这是百万富翁的规矩。
プレイ人数が四人の場合、一番最初にあがった者から大富豪。富豪。貧民。大貧民。と格付けされ……。
如果玩家有四个人，第一个上场的就是百万富翁。富豪。穷人。大富豪。被评为... ..。
次回のゲームの開始前には、平民と貧民は配られたカードの中から一番強いカードを富豪たちに巻き上げられてしまう。
在下一轮游戏开始之前，平民和穷人将被富人们从他们发放的牌中抢走最强的牌。
今回一番にあがった十夜は大富豪。最下位の貧民から強いカードを二枚もゲットできる。そう。二枚もだ。
这次第一个上的十夜是百万富翁。你可以从最底层的穷人那里拿到两张强牌。是的。两张也是。
今夜の十夜はなぜだろう。とっても強い。いつもと違って。
今晚十夜为什么。非常强壮。和往常不一样。
#　　大雅　　
# 大雅
……俺の知ってるルールだと搾り取られるカードは一枚だったんだけどな
... ... 按照我所知道的规则，被榨干的牌只有一张
ぶつくさ言いながら十夜に二枚手渡す――ジョーカーだ。
一边抱怨一边十晚上给你两张小丑。
ものの見事に二枚あるジョーカーがすべて俺の手札に収まっていた。問答無用で十夜に搾取されてしまう。
我手里有两张漂亮的小丑牌。不用问答就会在十夜里被剥削。
#　　大雅　　
# 大雅
うう。社会の縮図だ。金持ちはますます富んで貧するものはますます窮する。……誰の言葉だったっけ
呜呜。这是社会的缩影。富人越富，穷人越穷。... ... 是谁说的来着
#　　ナナ　　
# 奶奶
世界で一番のベストセラーの元ネタになった男だよ。本が売れてもその恩恵にあやかれない悲しい男だ
他是世界上最畅销书的原创。他是一个可悲的人，即使书卖出去了，他也不会从中受益
#　　大雅　　
# 大雅
神さまが神さまを哀れむとは
上帝居然可怜上帝
#　　ナナ　　
# 奶奶
……大雅も、しつこい。何度も言ってる。私は神さまなんかじゃないんだよって
... ... 大雅也很固执。我告诉过你很多次了。他说我不是上帝
唇を尖らせるナナちゃんは、配られた自分の手札を見――
小娜撅起嘴唇，看着自己发的牌
#　　ナナ　　
# 奶奶
……むむむむむ
... ... 呜呜呜
――と。
Something something 和。
眉根をぎゅっと寄せるのだった。どうやらいいカードが来たらしい。
他皱起了眉头。看来好牌来了。
だが今回ナナちゃんは貧民だ。故に。そのカードは富豪であるハルに渡さなければならない――
但这次娜娜是个穷人。因此。那张卡必须交给富豪哈尔
そのようなカード事情がナナちゃんの顔色を見ていればはっきりとわかった。
从娜娜的脸色可以清楚地看出这些卡片的情况。
ここには嘘が上手い人間はいないのか。
这里没有善于撒谎的人吗。
そんなことを思っていると……がたん。
想到这里... ... 砰的一声。
列車が停車。
火车停了。
#　　ナナ　　
# 奶奶
……あ。ついたかな
... ... 啊，到了吗
手札のカードを放棄するナナちゃんだ。
我是放弃手牌的娜娜。
ゲームテーブルの代わりにしていた窓枠にそっと戻す。
轻轻放回代替游戏桌的窗台上。
その顔はどこかほっとしているような笑顔でもあった――それほどに悩ましい手札だったのだろうか。
他的脸上带着一丝欣慰的微笑，难道他的手牌真的那么烦人吗。
#　　ナナ　　
# 奶奶
……ここだ。ここにこの夢の持ち主の“手紙願い”はあるらしいよ
... ... 就是这里。这里好像有这个梦的主人的”信愿”哦
……そういうことなら仕方がない。
... ... 这样的话也没办法。
とりあえず勝負はおいておこう。続きはまたいつか、ということにしておこうか。本来の目的を果たさなければならない。
我们先把比赛放一放。我们还是改天再继续吧。我们必须达到我们的目的。
ナナちゃんが指をさすのは車窓の外だ。
娜娜指的是车窗外。
しかし見渡してもなにもない。
但是环顾四周什么也没有。
あるのは深いふかい“夜”の暗闇。
有的是深沉的“夜晚”的黑暗。
そこに瞬くたくさんの星空――俺たちの見知らぬ星の空が広がっている。
那里有许多闪烁的星空和我们陌生的星空。
そして静かな海原である。波ひとつなければどこにも島のひとつもありはしない。
以及宁静的海洋。没有海浪，哪里也没有一个岛屿。
そんな真夜中の海の上で汽車は停止している。
火车就停在这样的午夜海面上。
……暗闇と、星々と、暗い海それ以外になにもない、こんな場所のどこに、俺たちの探しているものがあるというのだろう。
... ... 除了黑暗、群星、黑暗的大海，什么都没有。在这样的地方，我们要找的东西在哪里呢。
#　　ナナ　　
# 奶奶
ほら、そこだよ。きっとそこに“手紙願い”はあるよ
看，就在那里。那里肯定有”信请”哦
ナナちゃんが指をさすのはすぐ近くの海面だった。
娜娜指的是附近的海面。
#　　大雅　　
# 大雅
……なんだ？
... ... 什么事？
俺たちは揃って車窓の外をのぞき込む。
我们一起往车窗外看。
ナナちゃんが指をさす海面が光っていたのだ。
娜娜指着的海面闪闪发光。
海底から一筋の丸い光が延びてきているのだろうとわかる。
我知道是从海底延伸出来的一道圆光。
#　　ハル　　
# 哈尔
……あ。海の底
... ... 啊，海底
ハルがそれをいち早く見つけた。
哈尔第一个发现的。
#　　十夜　　
# 十夜
……真っ赤なポストがあるよ？
... ... 有一个红色的信箱哦？
ハルに続いてそれを見つけた十夜がそう言った。
哈尔之后发现它的那个十夜说的。
確かに海の底の底に真っ赤なポストが沈んでいるのが見えた。
我确实看到一个鲜红的邮筒沉在海底。
#　　ナナ　　
# 奶奶
照明を
照明
ナナちゃんが小さくつぶやく。
娜娜小声咕哝着。
すると、列車の側面に取り付けられている小さなライトがひとつ、点灯し――海底のポストを、そして海の底のその周辺を更に広く照らし出す。
于是，安装在火车侧面的一盏小灯亮了起来，照亮了海底的柱子，并且更广泛地照亮了海底的周围。
すると浮かび上がってくるものは、
然后你就会看到
#　　大雅　　
# 大雅
町だ
这是个小镇
海の底に古い町が沈んでる。
海底有个老城镇沉没了。
月の光や列車のライトに照らされて――真っ赤なポストは、そして海中の世界はきらきらと瞬いていた。
在月光和火车灯光的照耀下，红色的邮筒，还有海底世界闪闪发光。
海の底に沈んだ町には古代都市のような豪奢な建造物の姿も見える。
沉入海底的城市还可以看到古城般的豪华建筑。
かつては整然と整備されていたのかもしれない石畳の街路。
也许曾经整洁有序的石板街道。
たくさんの人たちで賑わっていたのかもしれない町の風景。
这个城市的风景可能因为很多人而热闹非凡。
そこには小さな海草のかけらだったり、広大な海を根城にするプランクトンだったりが、まるで真夜中に人知れず降り出した粉雪みたいに、きらきらと……ふわふわと。
那里有小小的海草碎片，有把广阔的海洋变成根城的浮游生物，就像午夜悄悄降下的粉雪，闪闪发光... ... 轻飘飘的。
深く、静かに眠りについた町に、降り積もる――そんな光景が広がっていた。
沉沉的，安静的，沉睡的城市里，一片片的景象展现在眼前。
それらは、この夢を見ている誰かの心だ。
它们是某个做这个梦的人的心。
その深いふかいところに根付いた風景だったりは。
或是植根于其深处的风景。
夢見る誰かの記憶そのものだったり――あるいはさみしい心、だったり。色々だ。色々、なのだろう。
可能是某人梦想中的记忆本身，也可能是一颗孤独的心。各种各样。应该是很多吧。
そんな底の底の底に“手紙願い”は眠っていて――
在那样的底部底部”信愿”睡着了
#　　ナナ　　
# 奶奶
あのポストから手紙を回収してきてほしいんだ。……さあ、覚悟を決めて、ざぶんと行こうよ
我要你从那个信箱里把信拿回来。... ... 好了，下定决心，大摇大摆地走吧
――ナナちゃんが窓を開け放ち、言った。
Something something 娜娜打开窗户，说道。
夜の潮風が流れ込む。ひやり。頬を撫でる。
夜晚的海风吹进来，凉飕飕的，抚摸着我的脸颊。
#　　ナナ　　
# 奶奶
そして、はい。これはポストの鍵だよ。手紙を取り出すときに必要だから
还有，是的。这是邮箱的钥匙。因为我取信的时候需要
小さな鍵をナナちゃんから受け取る。
从娜娜那里拿到一把小钥匙。
それはあさひさんから受け取っている“魔法の鍵”とは違い、小さな、本当に小さな鍵だった。
那是一把很小的，真的很小的钥匙，不像我从朝日先生那里得到的那把魔法钥匙。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
真っ暗な海底にあるポストから“手紙願い”を回収する。
从漆黑海底的邮箱中回收“信件请求”。
そのために俺たちは呼ばれたのだと充分に理解できている。覚悟だってしてきたつもりだ。
我完全理解我们被叫来就是为了这个。我觉得我已经准备好了。
だがまさか……知らない誰かの夢の中でダイビングしなきゃならないとは思っていなかった。
但我从没想过... ... 我必须在某个陌生人的梦里潜水。
故に。少しだけ気持ちを落ち着かせ、
因此，稍微平复一下情绪,
深呼吸をして、
深呼吸，然后
心の準備を整えたなら……、
如果你做好了心理准备... ..
#　　ハル　　
# 哈尔
私も一緒に行けないかな、大雅くん
我能和你一起去吗，大雅
#　　大雅　　
# 大雅
……え？
... ... 哎？
#　　ハル　　
# 哈尔
今、たぶんだけど、ひとりで行こうとしてなかったかな
现在，也许吧，你不是想一个人去吗
#　　大雅　　
# 大雅
まあ、うん。そうだね
是啊，是啊，是啊
#　　大雅　　
# 大雅
……こういう場合はさ、男の子の出番かなあって。なんとなくだけど
... ... 在这种情况下，该男孩子上场了。不知怎么的
#　　ハル　　
# 哈尔
で、でもね、女の子も色々、がんばれるよ？
但是，不过呢，女孩子也可以很努力的哦？
#　　大雅　　
# 大雅
ああ、知ってるよ
是的，我知道
ましてや十年前は誰より“特別”だった女の子だ。
更别提十年前比谁都”特别”的女孩了。
“夜”の中で俺より上手にこなせることは多いだろうとそう思う。
我觉得在“夜晚”里能做得比我好的事情很多吧。
だけど女の子にばかり大変なことを押しつけてきたこの俺としては、せめてこういう雑用くらいは引き受けたいところなのだけど……、
但是，对于我这个一直把大事强加给女孩子的人来说，至少也应该接受这样的杂活吧... ..
#　　ハル　　
# 哈尔
ひとりは、だめだよ。また何か危ないことがあるかもしれないよ？
一个，不行。说不定还会有什么危险哦？
#　　十夜　　
# 十夜
そうだよ大雅。また無茶なことしたらお姉ちゃんに怒られちゃうんだよ？
没错大雅。如果你再乱来，你姐姐会生气的？
#　　大雅　　
# 大雅
う、うん。それは……気をつけるつもりだけど
嗯，嗯。那个... ... 我会小心的
#　　ハル　　
# 哈尔
大雅くん。私も一緒に行って、いいかな……？
大雅君。我跟你一起去，可以吗... ... ？
ハルが俺の目を見つめながら、言った。
哈尔看着我的眼睛说。
#　　ハル　　
# 哈尔
何の役にも立てなかったらどうしようって思うけど……、せめて邪魔にならないようにはするから。だから一緒に連れて行ってもらえたらなあって……
如果我帮不了你怎么办... ... 至少我不会妨碍你。所以我希望你能带我一起去... ..
そこまで言われてしまえば拒否できない。
说到这里我无法拒绝。
#　　大雅　　
# 大雅
わかった。一緒に行こうか。だけどお互いに充分、気をつけて
好的。我跟你一起去吧。但是我们都要十分小心
#　　ハル　　
# 哈尔
うん、そうだよね。充分に気をつけて……たくさん、がんばろうね
是的，我想是的。要十分小心... ... 多加油哦
ハルは開け放たれた窓から首を出す。
哈尔把头伸出敞开的窗户。
改めて海中のポストを見ていた。
我又看了看水下的邮箱。
どれくらいの深さがあるのか確かめているようだった。
他似乎在确定有多深。
#　　ハル　　
# 哈尔
う、うう
呜，呜
ひきつった笑顔でこちらを振り向く。
她扭头看着我，脸上带着抽搐的笑容。
#　　ハル　　
# 哈尔
ど、どうしよう。大雅くん。ちょっと……ちょっとだけ、怖いかも
怎，怎么办。大雅君。有点... ... 有点，可能有点吓人
#　　大雅　　
# 大雅
ああ、確かに。俺もひとりだとちょっと怖い。だからふたりで行けて、実は少し安心だ
是的，确实。我一个人也有点害怕。所以我们可以一起去，其实有点安全感
俺はハルの手を取った。
我抓住了哈尔的手。
深呼吸――
深呼吸 something
#　　ハル　　
# 哈尔
……えっと。うんと。人の夢の中で泳ぐには……どんなふうに“想像”すれば、いいんだったかな
... ... 呃。嗯嗯。在别人的梦里游泳... ... 我该怎么“想象”呢
難しそうな表情で首を傾げるハルだった。
哈尔一脸困惑地歪着头。
#　　ハル　　
# 哈尔
……よし。まあ、大丈夫かな。たぶんだけど
... ... 好吧。嗯，应该没问题吧。大概吧
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
俺も自分なりの方法で“想像”を完了させた。
我也用自己的方式完成了”想象”。
あさひさんの書斎工房で頭の中に詰め込んだ数々の物語を思い浮かべる――そこに描かれた主人公たちが、その人生をうつくしくきらめかせる一瞬一瞬を、思い返すのだ。
在朝日的书房工作室里，他回想着脑海中的许多故事，回想着那些故事中的主人公们让他们的生活闪耀着美丽的光芒的每一刻。
“驚異的な潜水能力を持ちながら心に大きなおおきな喪失感を抱え愛するイルカだけが心のより所になっている孤高の青年”
“拥有惊人潜水能力的孤高青年，内心深处有巨大的失落感，只有心爱的海豚才是心灵的寄托。”
彼の物語を思い描き……まぶた瞼を、開く。
想象他的故事... ... 睁开眼睛。
#　　大雅　　
# 大雅
……俺も、大丈夫だ。なんとかいけそうな気がする
... ... 我也没事。我觉得应该可以
偉大な誰かの想像力物語から力を借りて――
从某个伟大的人的想象力故事中获得力量
さあ、“夜”が一番深くふかく、心を満たすそのときこそが――“魔法使い”の時間の始まりだ。
现在，“夜晚”最深沉，充满心灵的时刻才是“魔法师”时间的开始。
俺とハルは海の中へと飛び込もうとした。
我和哈尔想跳进海里。
#　　ナナ　　
# 奶奶
ああ。ちょっと待って。念のために命綱を付けておこう
是的。等一下，等一下。我会系上安全绳以防万一
そう言ってナナちゃんは俺とハルの腰の辺りに釣り針をひっかけた。
娜娜说着在我和哈尔的腰间挂了一个鱼钩。
俺は腰のベルトに、ハルはスカートの腰回り。
我系腰带，哈尔系裙腰。
そこに返しのついた釣り針をしっかりと食い込ませ――
把带回去的鱼钩牢牢地嵌进去
#　　ナナ　　
# 奶奶
はい。あなたはこれを持っていて
好的，你拿着这个
――十夜には釣り竿を持たせた。
Something something 十夜让他带着钓竿。
それは十夜のリュックから取り出した道具だった。
那是我从十夜背包里拿出来的工具。
釣り糸は二股にわかれている。片方にハル。もう片方に俺だ。
鱼线分成两半。一边是哈尔。另一边是我。
#　　ナナ　　
# 奶奶
しっかり握って離さないようにね。ふたりの命がひっかかってるんだ。頼んだよ
抓紧了不要松手。我们两个的命悬一线。拜托了
#　　十夜　　
# 十夜
う、うん。離さない。絶対だよ？　しっかり持ってる
嗯，嗯。我不会放手的。绝对不行？我拿稳了
十夜は責任重大といった顔で、ぎゅっと、釣り竿を握りしめる――糸の先には言わずもがなだが、俺とハルが釣れている。
十夜是一副责任重大的表情，紧紧地握着钓竿，不用说，我和哈尔正在钓鱼。
#　　ナナ　　
# 奶奶
万が一の保険だよ。海の中ではぐれたりしないように
以防万一的保险哦。别在海里走散了
#　　ナナ　　
# 奶奶
それに帰り道にも便利だね。上昇したいときは糸にとんとんと三回触れる。もしも何か問題が起きたときには素早く四回。それが合図だよ
而且回家的路上也很方便啊。当你想上升的时候，你会轻轻地触摸线三次。如果出了什么问题快速四次。这就是信号
#　　大雅　　
# 大雅
……なんだか複雑な気分だ
... ... 感觉很复杂
#　　ハル　　
# 哈尔
あはは。十夜に釣り上げられたりしないよう無事に、自力で、戻って来ないとだね
啊哈。我们必须平安无事，自己回来，免得十晚上被钓上来
ふたりで苦笑いを交換し合い――改めて、俺たちは海の中へと飛び込む。
我们互相苦笑，再一次，我们跳进海里。
そこに躊躇はない。ほとんどない。
那里没有犹豫，几乎没有。
今更ちょっと怖いねというだけでうじうじと躊躇してばかりはいられないのだ。
事到如今，不能仅仅因为“有点可怕”这句话就一直犹豫不决。
十年前は“魔法少女”として。
十年前作为”魔法少女”。
そして俺は、そのサポートとして。
而我，作为支持。
これくらいのことは日常茶飯事としてこなし続けていたのだから――……しかし。
我一直把这些事情当作家常便饭来处理，所以... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
……っ
... ..
俺は、上手に潜れなかった。
我，我潜得不好。
頭の中で自分自身に投影した物語の主人公。
一个故事的主角投射到自己的头脑。
その想像は十全と完了できたはずなのに――難しい。
这个想象本可以充分和完整的但是却很难。
あの物語のあの主人公みたいに、ずば抜けた潜水の才能を発揮することができなかった。
就像那个故事里的主角一样，我没有发挥出超凡的潜水天赋。
俺は潜る、というより沈んでいった。
我下潜，或者说是下沉。
ただただ海底に吸い込まれていくように。
只是像被吸进海底一样。
……不格好にばたばたと両手足をばたつかせながら。
... ... 笨拙地扑腾着双手和双脚。
もしかするとこの夢を見ている“誰か”の、何かしらの心情が（たとえば他人を受け付けないといった感性が）そうさせているのかもしれない。
也许是某个做这个梦的“某人”的某种情绪(比如不接受他人的感觉)促使他这么做的。
他人のことをそう簡単に受け入れられない――
我不能那么容易接受别人的事
そういった拒否感が、通常の想像技術では潜水できないような難易度の高さとして現れているのだとしても不思議ではない。
毫不奇怪，这种排斥表现为难度之大，是普通想象技术无法潜水的。
……そっと、俺の手をハルが握った。
... ... 哈尔轻轻地握住了我的手。
そして唇の前に人差し指を立てる。
然后把食指放在嘴唇前面。
#　　ハル　　
# 哈尔
（落ち着いて……）
(冷静... ...)
そんな声が頭の中に聞こえてきた。
我脑子里就有这样的声音。
ハルは俺とは違い平静だった。
哈尔和我不一样他很平静。
自由に泳ぐことができないのであれば――下へ、下へ、沈んでいくのに任せている。
如果你不能自由游泳，你就任由它向下，向下，向下沉。
ちょっと恥ずかしそうにスカートを押さえながら。
她有点不好意思地按着裙子。
#　　ハル　　
# 哈尔
（み、見ちゃだめだよ）
你，你不能看
頬を染めた。
我脸红了。
#　　ハル　　
# 哈尔
（……今日はかわいいの、はいてなかったと思うし）
(... ... 我今天很可爱，我想我没有穿)
……さすが、と言うべきなのだろうか。
... ... 应该说，不愧是他。
ブランクが十年あろうとさすがは“夜”に認められた“元”魔法少女だ。その心には。その、頭の中には。計り知れない“想像力”の素質が詰まってる。
空白十年不愧是”夜晚”认可的”前”魔法少女。在你的心里。那个，我脑子里。充满了不可估量的”想象力”素质。
この俺なんかでは及びもつかない。
我是无法企及的。
たとえ偉大な誰かの想像を借り受けようと――いくらそんな小手先なことをしようとも、ハルの冷静さには近づけもしない。
即使你借用了某个伟大的人的想象，即使你耍了那么多小把戏，你也无法接近哈尔的冷静。
情けないとは思う。恥ずかしいとも思うけど……。
我知道这很可悲。我知道这很尴尬... ..。
俺は、差し伸べてくれたハルの手を握り返し――うなずく。
我握住哈尔伸出的手，点了点头。
そして、静かに。
然后，安静。
俺たちは、降り積もる雪の結晶みたいな海の埃とかプランクトンだとか――月明かりにきらきら光るそれらと一緒に、海底に沈んだ町へと降り立つ。
我们降落在一个沉没在海底的小镇上，海里的尘埃、浮游生物和在月光下闪闪发光的东西，就像雪花一样。
無呼吸は長くて一分からどんなにがんばっても二分である。
呼吸暂停最长可以持续一到两分钟，不管你怎么努力。
夢の中なのだからそのような現実的な事情は無視してしまえばいい。
既然是在梦里，那就忽略这些现实情况吧。
だが、俺たちは、他人や自分の夢の中を自在に行動できるように肉体を持ち込んでいる。
但是我们带来了肉体，这样我们就可以在别人和自己的梦中自由行动。
どうしたって現実的な事情が脳裏を掠め――その不安や心配までもが想像となり、“夜の国”の影響下に含まれてしまう。
无论如何，现实的情况在我脑海中闪过，甚至那些不安和担忧都成为了我的想象，包括在“夜之国度”的影响之下。
それ故に、どうしたって、現実的な不自由さからは逃げきれないのだ。
因此，无论如何，都无法摆脱现实的不便。
だから、一分だ。長くて二分。
所以，一分钟，最多两分钟。
海底にたどり着くまでに所要時間の三分の一は消費してしまっただろうと思う。
我估计到达海底所需的时间已经消耗了三分之一。
少し……ほんの少しだけ呼吸の苦しさを感じ始めている。
我开始觉得有点... ... 有点呼吸困难。
急いで“願い”を回収しなければならない。
我们得赶紧收回”愿望”。
目的は円柱型の古い真っ赤なポストである。
目的是一个圆柱形的旧的深红色邮筒。
降り積もる海の雪や海底の白い砂が、ポストを包むようにうっすらと積もっている。
海上的积雪和海底的白色沙子，薄薄地包裹着邮筒。
それらを手で払う。
用手拂去那些。
もわもわと煙りながら散っていき――ポストの手紙などの取り出し口が姿を見せた。
烟雾缭绕地散开了，信箱里的信件和其他东西的取出口露了出来。
ナナちゃんから渡された鍵でそれを開く。
用娜娜给我的钥匙打开它。
すると、一通。
然后，一封。
たった一通だけそこには手紙が投函されていた。
只有一封信寄出去了。
真っ白な封筒。宛名も書かれていない。
一个空白的信封，上面没有地址。
#　　ハル　　
# 哈尔
（……ん！）
(... ... 嗯!)
ハルが人差し指と親指で丸を作って、俺に向かってうなずいた――オーケーのサインだろう。
哈尔用食指和大拇指做了一个圆圈，然后朝我点头，这可能是我同意的信号。
会話はどうやらできるみたいなのに、つい、そうしてしまう。ジェスチャーで意志を伝えようとしてしまう。
显然，我们可以谈谈，但我们还是这么做了。试图用手势表达自己的意思。
その気持ちもわからないではなかった。
我也不是不知道那种感觉。
俺もハルにうなずいて応える。
我也会点头回应哈尔。
そして取り出した手紙を（時間も限られているとわかっていたが、つい）その場で開いてみることにした。
他拿出一封信(尽管他知道时间有限) ，决定当场打开。
本当にこの手紙が目的のものであるのか、それを確かめたいという動機もあったし……。
还有一个动机，就是想确定这封信是不是真的有目的... ..。
こんな暗い、真っ暗い、海の底の底に隠された“願い”とはいったいどんなものなのだろう……。
这种黑暗、漆黑、隐藏在海底的“愿望”究竟是怎样的呢... ..。
そんな、野次馬的で、不純な好奇心がそうさせてしまったのだろう――ごめん。ごめんな。ちゃんと君の“願い”は神さまに届けるから。
是不是那种野次马的，不纯洁的好奇心让你这么做的? 对不起。对不起。我会把你的”愿望”送给上帝的。
そんな言い訳を思い浮かべるこの俺は……。
我能想出这样的借口... ..。
その手紙を、開く。
打开那封信。
すると、驚いた。
然后，我大吃一惊。
開いた手紙の文字が、しゅるしゅると海中に広がって――
打开的信上的文字，嘶嘶地在海中蔓延开来
“神さま”
「上帝」
願いが。
我有个愿望。
“……神さま”
“ ... ... 上帝。”
手紙に込められた、言葉が。
信中的话语。
“お願いします”
「拜托」
その切実な映像光景が。
那迫切的影像景象。
“どうか……お願い”
“求你了... ... 求你了。”
俺たちの心に、届く。
触及我们的心灵。
“どうか。神さま……お願いします”
“求求你，上帝... ... 求求你。”
“どうか明日の、お歌の発表会……上手に歌えますように”
“希望明天的歌曲发表会... ... 唱得好。”
俺たちは、顔を見合わせた。
我们面面相觑。
“ずっとずっと、練習してきたけれど……”
“我一直在练习... ...”
“もしも歌を失敗して……上手に歌えなくて……意地悪な子に笑われて……”
“如果我唱错了... ... 唱得不好... ... 被一个刻薄的孩子嘲笑... ...”
“大好きな男の子にも、笑われちゃったら……すごく、悲しいよ……神さま”
“如果我最喜欢的男孩子也嘲笑我... ... 我会很难过的... ... 上帝。”
だから上手に歌えますように。
所以希望你唱得好。
下手だけどがんばって練習したんだよ……。
虽然不怎么样，但我很努力地练习了... ..。
そして大好きなあの子に、いつか、この気持ちを……大好きを伝える勇気もほしいよ。
我希望有一天我能有勇气告诉我最爱的那个孩子... ... 我爱他。
そんな“気持ち願い”がいっぱい、いっぱい、手紙の中にはあふれていた。
信中充满了这样的“心愿”，充满了这样的心愿。
#　　ハル　　
# 哈尔
（……かわいい）
(... ... 可爱)
ハルは言う。
哈尔说。
#　　ハル　　
# 哈尔
（……すごくかわいいお願いだね）
(... ... 非常可爱的请求)
……。
... ...
さあ。戻ろう。
来吧，我们回去。
時間はないが浮上するのには充分すぎる時間が残されている。
时间不多了但还有足够的时间浮出水面。
ハルともう一度、手をつなぐ。
再次和哈尔牵手。
そして海面を見上げた。
然后抬头看海面。
ナナちゃんの列車が海底を照らしているライトが、海面にまあるい光りの形をみせていた。
娜娜的火车照亮了海底，灯光在海面上呈圆形。
#　　ハル　　
# 哈尔
（まるでお月さまみたいだね）
(你就像月亮一样)
ハルのつぶやきに、確かにそうだなと思う。ゆらゆら揺れる光りは大きなおおきな満月だ。
哈尔喃喃自语，我觉得确实如此。摇曳的光芒是一轮巨大的满月。
あの光りに向かって海底を蹴る。
朝着那道光踢向海底。
そして命綱代わりの釣り糸に、とんとんと、三回触れた。上昇をお願いする合図である。
接着，他又轻轻地碰了三下代替救生索的钓线。这是请求上升的信号。
するとゆっくり糸が巻かれ始めた。
然后慢慢地线开始卷起来。
このまま身を委ねておけば海上に出られる。
如果我们就这样把自己交给他们，我们就能出海了。
#　　大雅　　
# 大雅
（やっぱり……なんだか釣り上げられる魚みたいな気分で、複雑だ）
(我还是... ... 感觉自己就像一条被钓上来的鱼，很复杂)
苦笑いでそう言う俺に、ハルもそうだねとうなずいてくれたとき――
当我苦笑着说，哈尔也是这样点头的时候
ゆらり。
摇摆。
何かが俺たちの頭上を横切った。
有东西从我们头顶掠过。
#　　ハル　　
# 哈尔
（何……？）
(什... ... ?)
見上げる。
抬头看。
するとそこには大きな魚影が現れていた。
这时出现了一个巨大的鱼影。
テレビだとかで見たことがある。
我在电视上见过。
あれは……。
那是... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
（ジンベイザメ……？）
(鲸鲨... ... ?)
間近で見るとそれはとんでもない迫力だった。
近距离观察，这是一种巨大的震撼力。
夢の中のことだとは言え――いいやだからこそなのか、悠然と泳ぐその姿には圧倒させられる。
虽说是在梦里，但也许正因为如此，他悠然自得的游泳姿态让人不知所措。
きっとこの夢の主である“誰か”も、あの巨大なジンベイザメに対する恐怖心がどこかにあるのだろう。
也许这个梦的主人”某人”也对那个巨大的鲸鲨感到恐惧。
だからこそのこの圧迫感である。
所以才会有这种压迫感。
彼は大きな口を開け、海中のきらきら光るプランクトンだとかを一気に吸い込んでいく。
他张开大嘴，一口气吸进海里闪闪发光的浮游生物什么的。
だが、そこで、気づいた――海底に降り積もるそれらは、夢の主の思い出のかけらだったようである。
然而，在那里，他发现，这些沉积在海底的东西似乎是梦主回忆的碎片。
現れた巨大なサメに吸い込まれ消えていく最後に、それは、まるで最後のロウソクの炎のように膨れ上がり――先ほどの手紙みたいに俺たちの中で姿を見せた。
最后，它被出现的巨大鲨鱼吸入并消失了，就像最后一根蜡烛的火焰一样膨胀，在我们心中出现，就像刚才那封信。
……いくつもいくつも通り過ぎては消えていく、幼い誰かの思い出を、俺たちは海の底から見上げている。
... ... 我们从海底仰望着一个又一个经过又一个消失的年幼的谁的回忆。
人は忘れていく生き物だ。つらいことも。悲しいことも。さみしいことも。彼が飲み込み、すべて消えゆく。
人是会遗忘的生物。还有痛苦。还有悲伤。也会想念你。他吞下去，一切都消失了。
忘れたいものだけでなく、忘れたくはないだろうものまで一緒に……。
不仅是你想忘记的，还有你不想忘记的... ..。
海に沈んだ町に散らばっていたらしい思い出もすべて残さず吸い込んでいく。
把散落在沉入大海的小镇上的回忆全部吸进去。
そうしたサメの捕食行為に、海中の流れは激しく荒れて、
鲨鱼的这种捕食行为，使得海洋中的水流汹涌澎湃,
#　　ハル　　
# 哈尔
（あ……っ、手紙がっ）
(啊... ... 啊，有信)
ハルの手の中にあった手紙がするりと離れてしまった。
哈尔手中的那封信溜走了。
サメの口に吸い寄せられる。
被鲨鱼的嘴吸引过来。
あいつに食われたら“願い”は消える。
如果那家伙吃了我”愿望”就没了。
もしかしたら“大好きを伝えたい……”、そんな想いや願いまでもが消えていってしまうのかもしれない。そういうふうに想像するのはあまりに簡単だった。
也许“我想表达我的爱... ...”，甚至这些想法和愿望都消失了。这样想象太容易了。
#　　大雅　　
# 大雅
（ハル。先に上がっていてくれ……っ）
哈尔，你先上去... ..
俺は腰の釣り針を外す。
我把腰上的鱼钩拿下来。
#　　ハル　　
# 哈尔
（で、でも……っ）
(但，但是... ...)
危ないよ、とハルは言う。
太危险了，哈尔说。
#　　ハル　　
# 哈尔
（大雅くんが食べられちゃったら……どうするのっ）
如果大雅被吃掉了... ... 怎么办
だから私が行くよ、とハルは言うのだ。
所以我去，哈尔说。
確かに俺よりハルのほうが泳ぎが上手いだろう。だから効率を重視した判断をしたならばそれもいい。いや。それがいいのだろう。
哈尔肯定比我游得好。所以如果你做出了注重效率的决定那也不错。没有。这样很好吧。
だが、だめだ。
但是不行。
既に考えるよりも早く針を外してしまったし、それに、
我已经比我想象的要早把针取下来了，而且,
#　　大雅　　
# 大雅
『俺は先に戻ってるから、ハル、泳ぎの上手い君が手紙を追いかけてくれ』
我先回来了，哈尔，游泳好手你去追那封信
……だ、なんて。
... ... 怎、怎么了。
そんなこと、言えるはずがない。
我怎么能这么说。
だから俺は、
所以，我
#　　大雅　　
# 大雅
（……ごめんな、ハル。また無茶をしてしまうかもしれない）
(... ... 对不起，哈尔，我可能会再次胡闹)
と、それだけ言って。
就这么说。
ハルの糸を素早く四度はじいて、合図を送る――緊急事態。急上昇だ。何かの拍子にハルがサメに飲み込まれてしまうことがあってはならない。
快速弹拨哈尔的线四次，发出信号，紧急情况。快速上升。我们不能让哈尔在任何情况下被鲨鱼吞噬。
#　　ハル　　
# 哈尔
（――っ）
(something something)
ハルの声。叫び声。
哈尔的声音，尖叫声。
だがその声が何を言っているのか――俺の耳には届かない。
但我不知道那个声音在说什么。
もう既に背中を向けていたからだ。
因为他已经背过身去了。
そして手紙に手を差し伸べている。
并向信件伸出援手。
巨大なサメの口に今にも吸い込まれようとしているあの願いにだ。
就是那个即将被巨型鲨鱼吸进嘴里的愿望。
もしもあの手紙をここで紛失してしまうようなら……。
如果我把那封信丢在这里... ..。
そんなことをしてしまうようでは、俺は、ヒーロー主人公に笑われてしまう。
如果我这样做，我会被英雄主角嘲笑的。
頭の中にたくさん、たくさん詰め込んだ彼や彼女ら、そして――あの人に。
我脑子里塞了很多，很多东西给他，她们，还有那个人。
だから踏ん張れ。
所以坚持住。
ヒーローに近づこう。
让我们接近英雄。
決して諦めることもなく――この手を、伸ばせっ。
永远不要放弃，伸出你的手。
……。
... ...
#　　ハル　　
# 哈尔
……っ
... ..
私はひとり、海面から顔を出す――
我一个人，露出海面
#　　十夜　　
# 十夜
あれ？　大雅は？
咦? 大雅呢？
列車の客席で十夜が首を傾げてた。
十个晚上坐在火车座位上歪着脑袋。
釣り竿を握りしめたまま、海面をきょろきょろと見ている。
他紧握着钓竿，东张西望地看着海面。
#　　ハル　　
# 哈尔
大変だよ大雅くんが……！
不好了大雅... ... ！
#　　十夜　　
# 十夜
大雅がどうしたの？
大雅怎么了？
何かあったのと十夜は言う。海面は変わらず静かだった。
十夜说出了什么事。海面一如既往的平静。
海中で何か良からぬトラブルがあったとは思いもよらない。それほどの静けさ。
我不知道海里有什么不好的麻烦。如此的宁静。
だから緊急事態発生を伝える四度の信号を受け取っても尚。
所以即使我们收到四度的信号告诉我们有紧急情况。
緊急を要するだろうこの状況を、一瞬で把握できない小さな十夜は首を傾げるばかりで……。
小小的十夜无法一下子把握这种紧急情况，只能歪着脑袋... ..。
#　　ハル　　
# 哈尔
サメが……っ、手紙を、それで、追いかけて……っ
鲨鱼... ... 啊，信，然后，追... ... 啊
私は慌てるあまり、言葉を詰まらせてしまう。
我慌得说不出话来。
#　　ハル　　
# 哈尔
とにかくっ、とにかく急がないと大変なんだよ……っ
不管怎样，不快点就麻烦了... ..
急がないと、大変――それはわかる。
我知道，如果我们不快点，会很糟糕的。
わかるけど。
我知道但是。
でも、何をどのように急げばいいのか。
但是，我们该怎么快呢。
その手段を何も思い浮かべられないからこそ、余計に焦る。
正因为想不出任何手段，所以更加着急。
この状況をいち早く察したのは、十夜よりも小さなナナちゃんだった。
第一个察觉到这种情况的是小娜娜，她比十夜还小。
#　　ナナ　　
# 奶奶
……貸して
... ... 给我
ナナちゃんは十夜から釣り竿を受け取る。
娜娜十晚上就会收到钓竿。
#　　ナナ　　
# 奶奶
……命知らずなあの子のことだから。ううん。自分の命にどこか薄情なところのある、あの子のことだから……こういうこともあっても不思議じゃない
... ... 因为那个不要命的孩子。不是。她对自己的生命有些冷酷无情，所以... ... 这种事情发生也不足为奇
そう言って私のスカートから針を取り外す。
然后把针从我裙子上拿下来。
そしてもう一度、海面に糸を投げ入れた。海面に浮かび上がったばかりの私は、その様子をぷかぷか浮いたまま見つめてた。
然后再一次，把线投入海面。我刚浮出水面，看着它漂浮着。
#　　十夜　　
# 十夜
どうするの？
现在怎么办？
不安そうにしている十夜にナナちゃんは言う。
娜娜在焦虑的十夜说。
#　　ナナ　　
# 奶奶
こんなこともあろうかと……っていうようなせりふは嫌いなんだけど、とにかく、こういう場合に備えてたよ。この針は大雅の心と引き合うように“魔法”をかけてる
我不喜欢这样的台词... ... 但不管怎样，我已经为这种情况做好了准备。这根针施了”魔法”来吸引大雅的心
#　　ハル　　
# 哈尔
“魔法”を……？
“魔法”... ... ？
#　　ナナ　　
# 奶奶
うん。そうだよ
是的，没错
#　　ナナ　　
# 奶奶
これでも私は“夜の国”の住人だから。想像することに関しては、“考える生き物”であるあなた達人間にはずいぶんと劣るけれど、これくらいのことならできる
因为我还是”夜之国度”的居民。在想象方面，我们远不如你们这些“思考的生物”，但我们可以做到这一点
#　　ナナ　　
# 奶奶
……だからこうして糸を垂らしておけば、必ず、大雅を捕まえてくれるはず……
... ... 所以只要这样垂下线，一定会抓到大雅的... ..
そこで急に竿がしなった。ナナちゃんは目を丸くする。
这时竹竿突然弯曲了。娜娜睁大了眼睛。
竿はぎりぎりと軋み、今にも折れそうなほどだ。
竿子嘎吱嘎吱地响着，几乎要断了。
#　　ナナ　　
# 奶奶
……ハルっ
... ... 哈尔
#　　ハル　　
# 哈尔
え？
哎？
#　　ナナ　　
# 奶奶
早く……乗って……早くっ
快点... ... 上车... ... 快点
#　　ハル　　
# 哈尔
う、うん……っ
嗯，嗯... ... 
私は十夜の手を借りて、窓から車内へよじのぼった。
在十夜的帮助下，我从车窗爬上车厢。
#　　ナナ　　
# 奶奶
ふたりともお願い、一緒に竿を握ってて……っ
拜托你们两个，一起握着竿子... ..
ナナちゃんの小さな手から、今にも釣り竿がすっぽ抜けてしまいそうだった。
奶奶的小手好像随时都会掉下钓竿。
#　　ナナ　　
# 奶奶
ハル……っ、お願い
哈尔... ... 啊，求你了
ナナちゃんは言う。
娜娜说。
#　　ナナ　　
# 奶奶
絶対、ぜったい、ぜったいに離さないんだぞっていう気持ちで……握りしめていてほしい
我希望你能紧紧地握着我... ... 就像我永远不会，永远不会放开你一样
あなたの“想像力”が頼りだとナナちゃんは言う――人間の“想像力”は“奇跡”や“魔法”に等しいものなのだ、と。
娜娜说，你的“想象力”就是你的依靠。人类的“想象力”等同于“奇迹”和“魔法”。
#　　ハル　　
# 哈尔
うん……っ、離さない。絶対。ぜったいだよ
嗯... ... 我，我不会放手的，绝对不会
#　　ナナ　　
# 奶奶
だけど、ハル。この針の先に引っかかってるものを一気に釣り上げてしまわないよう注意してほしいんだ
但是，哈尔。我希望你注意不要一下子把钩在这根针尖上的东西钓上来
じゃないと暴れる巨大なそれが列車を破壊しかねない。そんなことになればみんな揃って海の底だとナナちゃんは言った。
否则会发狂的巨大的东西会毁了火车。娜娜说那样的话大家都在海底了。
……たぶん、想定外のものが今、針には食らいついている。
... ... 也许有意想不到的东西现在咬住了针头。
#　　ハル　　
# 哈尔
……私たちの“魔法”は誰にも負けない“想像力”だ
... ... 我们的“魔法”是无人能及的“想象力”
釣り竿を握った私は、つぶやく。
握着钓竿的我喃喃自语。
それは“夜の魔法使い”陽向井あさひの口癖であり――同時に“魔法少女”たち共通の呪文のような文言になっている。
这是“夜魔法师”芹泽加奈(朝日)的口头禅，同时也成为了“魔法少女”们共同的咒语。
その一言で頭に、心に、“想像力”のスイッチを入れるのだ。
用这句话打开你的大脑，你的心，你的想象力。
……ここは、“夜の国”
... ... 这里是“夜之国度”
想像できるすべてを叶えられる夢の舞台だ。
这是一个梦想的舞台，可以实现你所能想象的一切。
思い描く力が強ければ強いほど夢の中で自在に動ける。暴れる“悪夢”にだって打ち勝てる。
你想象的力量越强大，你就越能在梦中自如活动。甚至能战胜狂暴的”噩梦”。
だけどそれは、言葉にするほど簡単なことじゃない。
但这并不像你说的那么简单。
他人の夢の中に入り込み、そしてその人物の想像力と戦うことは……それはやっぱり、どうしたって容易なことではないから。
进入别人的梦境，并与他们的想象力作斗争... ... 因为这毕竟不是一件容易的事情。
そうだ。ここは“夜”であって、他人の夢の中でもある。
是的。这里是“夜晚”，也是别人的梦里。
まったくの他人のフィールドでそれ以上を顕現させねばならないのだから、難しいという言葉だけでは不十分だろうと思うけど……。
我认为困难这个词还不够，因为我们必须在一个完全陌生的领域中表现出更多... ..。
#　　ハル　　
# 哈尔
絶対に、離さないし……大雅くん、絶対、助けるよ……っ
我不会放开你的... ... 大雅，我一定会救你的... ..
ハルはぎゅっと両手で強く釣り竿を握りしめる――と、ほぼ、同時だった。
哈尔用双手紧紧地握着钓竿，几乎与此同时。
#　　十夜　　
# 十夜
わ、わわわわわ……っ
哇，哇哇哇哇... ..
十夜が涙目で私にしがみつく。車体が傾いたのだ。
十夜泪眼婆娑地紧紧抓住我。车身倾斜了。
何か、大きな力に引っ張られ――
某种东西，一股巨大的力量拉着我
#　　十夜　　
# 十夜
倒れちゃう……っ、列車が、倒れちゃうよっ
我要倒了... ... 啊，火车，要倒了
片輪を数十センチほども浮かせる体勢だ。まるで片足立ちのよう。めきめきと車体が音を立ててもいる。
这个姿势可以让一个残废悬浮几十厘米。就像是单腿站立。车身也发出扑通扑通的声音。
#　　ハル　　
# 哈尔
ど、どうしようナナちゃん、このままじゃみんな揃って海の底だよ……っ、引きずり込まれちゃうっ
怎、怎么办，娜娜，再这样下去，大家都到海底去了... ... 啊，会被拖下水的
#　　ナナ　　
# 奶奶
前進だ……っ
前进... ... 
ナナちゃんが咄嗟に合図を送る。
娜娜立刻发出信号。
それに呼応し汽笛を鳴らし――列車はぎゃりぎゃりと車輪を回転させる。火花が散るほど力強く。
与之相呼应的是汽笛声火车嘎吱嘎吱地转动着车轮。用力到能擦出火花。
傾いた車体が少しずつ体勢を持ち直す。
倾斜的车身慢慢恢复了姿势。
がたんっ、と大きな衝撃が走った。
一阵巨大的撞击。
車両の体勢が戻った。車輪が線路を捕まえたのだ。
车厢的姿势恢复了。轮子抓住了铁轨。
そして列車はまたひとつ汽笛を鳴らすと――前へ。前へ。進んでいく。
然后火车又鸣了一声汽笛向前开去。向前。继续前进。
釣り竿は大きくしなる。
钓竿会变大的。
離さないよう三人で強く握った。
我们三个紧紧握住，不让它松开。
列車は更に前へ進む――が、
火车继续前进,
#　　ナナ　　
# 奶奶
スピードが、落ちてる
速度，慢下来了
次第、次第に、前に進む力が落ちていく。
渐渐地，渐渐地，前进的力量减弱了。
そして……、
还有... ... ,
#　　ハル　　
# 哈尔
う、うそ……
骗、骗人... ..
私は思わず、息をのむ。
我不禁倒吸一口凉气。
今度は車体が前方からぐぐぐぐぐと反り上がってきていたから。
因为这次车身从前方猛地翘起。
“この竿は絶対ぜったい離さない”――三人分のその気持ちが“夜”の中で重なっている。
“绝对不会放开这根竿子”something something 三个人的心情在“夜晚”中重叠在一起。
だから竿は折れず、糸は切れない。
所以竿子不会断，线也不会断。
三人が握りしめた竿も、その手からするりと抜けてはいかないけれど……。
虽然三个人紧握的鱼竿也不会从他们手中溜走... ..。
#　　十夜　　
# 十夜
ね、ねえ、これ……大丈夫？　平気なのっ？
嘿，嘿，这个... ... 没事吧? 没事吧？
……こんな状況は今まで誰も経験したこがない。
... ... 这种情况至今为止谁都没有经历过。
だから現状を上手に打破する“想像”もまた上手く思い描けない。
所以我也无法很好地想象打破现状的“想象”。
竿は更にしなり。車体は更に持ち上がっていく。
鱼竿变得更加尖锐。车身还要抬起来。
#　　ハル　　
# 哈尔
大雅くん……早く、早く帰ってきて……お願いっ
大雅... ... 快点，快点回来... ... 拜托了
私は竿をぎゅっと、握る。
我紧紧握住竿子。
そして叫ぶと同時に、力強く糸を巻こうとしたところで……。
就在他大喊大叫的同时，正要用力卷线时... ..。
ふと、竿のしなりが消えた。
突然，鱼竿的声音消失了。
そして浮き上がっていた車体が、がたんっ、と大きな音を立て元に戻った。
然后浮起来的车身“哐当”一声又回到了原处。
#　　ナナ　　
# 奶奶
まさか、糸が切れた……？
不会吧，线断了... ... ？
#　　ハル　　
# 哈尔
ううん。違うみたい。もう引っ張られてはいないけど……竿はまだ重いよ
不是。好像不是。我不再被拉了... ... 但是竿子还是很重
#　　ナナ　　
# 奶奶
早く糸を巻かないと
我们得快点把线卷起来
私は、ナナちゃんにうなずくけれど……、
我向娜娜点点头，但是... ..
#　　ハル　　
# 哈尔
あ……
啊... ..
そこで、それを見つけた。
在那里，我找到了它。
遠くで……。
在远处... ..。
大きなサメが、しぶきをあげて、大きく大きく海面から飛び出して、飛び上がっていた。
一条大鲨鱼，喷着水花，大大地跃出海面，飞了起来。
満月の光りでその姿をきらきらと煌めかせ――
满月的光芒使它的身影闪闪发光
巻き上げたしぶきが、まるで星の雨のように降り注ぎ――
卷起的水花，就像星雨一样倾泻而下
ざぶん、と。
“啪!”。
更に大きなしぶきと共に、海面を叩いて着水した。
伴随着更大的水花，拍打着海面降落。
ナナちゃんが急いで窓を閉めた。糸は繋がったままだ。
娜娜赶紧把窗户关上。线还是连着的。
#　　ナナ　　
# 奶奶
波だ……波が来る
是海浪... ... 海浪来了
ナナちゃんがそうつぶいた数秒後。
娜娜嘟囔了几秒钟后。
静かだった海原は大きくウネった。
平静的海面大大地翻滚着。
車体も上下左右に激しく揺れては、翻弄されて――私たちは身体を抱き合い嵐が過ぎるのを待つしかない。
车身也会上下左右剧烈摇晃，被玩弄于股掌之间，我们只能拥抱身体等待暴风雨过去。
……海面はウネり続ける。
... ... 海面继续翻滚。
実際はあっという間の出来事であったかもしれない。
事实上可能发生得太快了。
だけど、数秒。数分。もっともっと長く感じられた揺れが、収まって、
但是，几秒钟。几分钟。感觉更久的摇晃，平息下来,
#　　十夜　　
# 十夜
……あれ
... ... 咦
窓の外をそっと覗いた十夜が指をさす。
偷偷向窗外张望的十夜指指点点。
#　　十夜　　
# 十夜
ねえ見て
嘿你看
十夜の指さす先を見てみると――すぐそばの海面にぷかりと浮く背中があった。
我向十夜的指尖望去，只见他的背在海面上轻飘飘的。
ナナちゃんが窓を開ける。私は急いで、糸を巻く。
娜娜打开窗户。我快点，卷线。
腰のベルトに食い込んでいた針が、その背中をしっかりと釣り上げた。
嵌在腰带里的针牢牢地把它的后背钩了起来。
重さはなかった。不思議だけれど。
它没有重量，虽然很奇怪。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
反応がなかった。
没有反应。
ぶらぶらと釣り上げられたまま、ぐったりとしてしまっている。
他被吊起来，精疲力竭。
#　　ハル　　
# 哈尔
……大雅くん？
... ... 大雅？
ハルが恐る恐る名前を呼ぶと、
哈尔战战兢兢地叫着他的名字
#　　大雅　　
# 大雅
……う、げほっ
... ... 呜，呜呼
びくり、と身体がはねて、せき込んだ。
身体猛地一跳，咳嗽起来。
#　　大雅　　
# 大雅
ごほごほ……うええ。死ぬかと、思った
呵呵呵... ... 嗯，我还以为我要死了呢
だけど生きていた。
但他还活着。
まったくの無事――であるかはわからないけれど、とりあえず、取り戻せた。
我不知道他是不是完好无损，但总之，我找回来了。
三人でたぐり寄せたその結果が安堵となって、少し、空気が緩むようだった。
三个人凑在一起的结果让他松了一口气，空气似乎有些松弛了。
#　　大雅　　
# 大雅
……うえ〜
... ... 上 something
大雅くんは釣り上げられたまま、鼻から口から、だらだらと――飲み込んだ海水だけではない色々を吐き出しながら、
大雅被吊起来，从鼻子到嘴里吐出许多东西，不仅仅是吞下去的海水
#　　大雅　　
# 大雅
……格好付けようと思って、げほ、飛び出したんだ、けど
... ... 我想打扮一下，呵呵，跳出来了，但是
#　　ハル　　
# 哈尔
え？
哎？
首を傾げる私に、大雅くんは言う。
大雅君对歪着头的我说。
#　　大雅　　
# 大雅
……全然、まったく、格好……つかねえ〜。ぐじゅっ
... ... 完全没有，完全没有，没有打扮... ..。咕噜
ぶらぶらと釣り上げられた格好のまま、大雅くんはばつの悪そうな照れ笑いを浮かべていた。
大雅一副被吊起来的样子，脸上浮现出尴尬的害羞笑容。
そして『ありがとう』とつぶやいて。
然后低声说‘谢谢’。
照れたように、『三人のおかげで、助かった』と、笑顔を見せて――
他害羞地笑着说: ‘多亏了你们三个，我才得救
#　　大雅　　
# 大雅
だけど、手紙は。……ほら、ちゃんと無事に回収、してきたよ
但是那封信。... ... 你看，我已经把它安全地收回来了
――片手にしっかりと握りしめた便せんを、そっと、掲げるのだった。
他一只手紧握着信纸，轻轻地举起来。
列車は更に先へと進んでいく。
火车继续前进。
この町で夢見る人々の数だけ、広大に増幅し続ける“夜”の中……。
在这个城市梦寐以求的人数不断扩大的“夜晚”中... ..。
俺たちはいくつもの夢を渡り、いくつもの“手紙願い”を回収していった。
我们穿越了许多梦想，回收了许多“信件请愿”。
危険なこともたくさんあった。
也有很多危险。
同じくらい楽しいこともあったのだ。
同样有趣的事也发生过。
そしてなんだかちょっと、さみしいことも。
还有一点，有点孤独。
そのすべてをナナちゃんの抱きしめた“ぬいぐるみ”と一緒に通り抜けていく。
所有这一切都和娜娜抱着的“布娃娃”一起通过。
そして、少し疲れた俺たちに、ナナちゃんはちょっとだけ休憩しようかと列車を停めた。
然后，我们有点累了，娜娜把火车停了下来，想休息一下。
見上げた夜空には大きな機械式の都市が広がっていた。
抬头望去，夜空中是一座巨大的机械城市。
そして地上には、心を宿した真っ白な野獣たちの住む熱帯雨林が広がっている。
而在地面上，是一片热带雨林，里面住着怀着心的雪白野兽。
どちらが上で、どちらが下なのか……。
哪个是上面，哪个是下面... ..。
こちら側から見上げる夜空の瞬きはすべて都市の光だ。
从这边仰望的夜空的闪烁都是城市的光芒。
そんな空と地上の景色を、停車した列車の屋根にみんなでよじ登って、眺めた。
我们一起爬上停着的火车车顶，眺望着这样的天空和地面景色。
#　　ハル　　
# 哈尔
……車のライトとかなのかな。星が動いてるみたいに見えるね。ちょっとだけ変な感じ
... ... 车灯之类的吧。看起来像是星星在移动。感觉有点奇怪
ハルが指さした夜空には……もっともっと、大きな、おおきな、満月のような光りがある。
在哈尔所指的夜空中... ... 还有更大、更大、更像满月的光芒。
そこには手に明かりを持った人々が集まり、何か賑わっている様子がかろうじて見えた。
手里拿着灯的人们聚集在那里，勉强看得出有什么热闹的样子。
#　　十夜　　
# 十夜
お祭りみたいなことしてるのかなあ。……あっ、何かおいしそうなもの食べてるよ
我不知道我们是不是在过节。... ... 啊，你在吃什么好吃的东西
#　　大雅　　
# 大雅
目がいいなあ十夜。夜目が利くってやつなのかな
眼光真好啊十夜。我想他夜视能力很强
#　　十夜　　
# 十夜
……えへへ。ちょっとだけお腹すいたかも
... ... 嘿嘿，可能有点饿了
みんなで騒がしいそれらの光りを仰ぎ見て……一緒にナナちゃんの大好物を食べたりもした。カップ麺だ。
我们一起仰望那些喧闹的光芒... ... 一起吃奶奶最喜欢的食物。是杯面。
ナナちゃんは俺たちと同じような生き物ではない。
娜娜不是和我们一样的生物。
だから別段、何も食べずに過ごすことを強要されたとしても、ナナちゃんは空腹どころか死の足音に怯える必要もないけれど……。
所以，如果她被强迫什么都不吃，娜娜也不必害怕死亡的脚步声，更别说饥饿了... ..。
それでも小さな神さまはこの粗雑な食事を愛している。
但是小上帝还是喜欢这种粗糙的饮食。
いつだったか俺が現実世界真昼の世界からのお土産として持ってきて渡して以来のことだ。
自从有一天我从现实世界的正午世界带回来作为纪念品送给他之后。
それからはナナちゃんに会うときはできるだけお土産として持って来ることにしている。買えるだけ、たくさんだ。
从那以后，当我见到娜娜的时候，我会尽可能带一些纪念品。能买多少就买多少。
#　　ナナ　　
# 奶奶
いつかハンバーガーとかも食べてみたい。フライドポテトも山盛りで
我希望有一天能尝尝汉堡什么的。还有一大堆薯条
二杯目のカップにお湯を注ぎながら、『きっと美味しいんだろうなあ』と夢見がちにナナちゃんは言うのだ。
娜娜一边往第二杯里倒热水，一边梦想着‘一定很好吃吧’。
小さな組み立て式の湯沸かし器にかけられたヤカンには、あと数杯分のお湯が沸いていそうだった。
挂在小型组合式热水器上的烧水壶看起来还有几杯热水。
#　　ナナ　　
# 奶奶
……でも。ハンバーガーも、フライドポテトも。何度もお願いするのに大雅は持ってきてくれない。だからまだ食べたことない
... ... 但是。还有汉堡，薯条。我求了你很多次大雅都不给我带来。所以我还没吃过
頬を膨らませるナナちゃんに、俺は応える。
奶奶鼓起脸颊，我回应。
#　　大雅　　
# 大雅
神さまにお供えするのにハンバーガーっていうのも気が引けて……
供奉给上帝的汉堡我也不好意思... ..
#　　ハル　　
# 哈尔
カップラーメンはいいの？
方便面可以吗？
#　　大雅　　
# 大雅
いや、ハル。ハンバーガーは長持ちしないだろう？　お供えものは痛みづらいもののほうがいいかなって
不，哈尔。汉堡包撑不了多久，对吧？我觉得祭品还是不痛的好
#　　ハル　　
# 哈尔
長持ち？　……どうして？
持久? ... ... 为什么？
首を傾げたハルに俺は答える。
哈尔歪着头，我回答他。
#　　大雅　　
# 大雅
……だって、ほら。お地蔵様とかにお供えされたお饅頭がカビちゃってるのとか見たことない？
... ... 因为，你看。你有没有见过供奉给地藏菩萨的馒头(日本)发霉了？
#　　大雅　　
# 大雅
あれってさ、お供えする気持ちはちゃんと汲んでくれるだろうけれど……心のどこかでお地蔵様は迷惑してたりしないかなって心配になるんだよ
那个啊，供奉的心情应该会很体贴吧... ... 但是心里总担心地藏菩萨会不会给你添麻烦
#　　大雅　　
# 大雅
だから神さまにお供えするものはできるだけ保存が利くもののほうがいいと思うんだ。結果。俺たちの“夜”を護ってくれてる小さな神さまにはカップ麺が最善かなって
所以我认为供奉给上帝的东西最好是保存完好的。结果。保护我们的”夜晚”我想对小神来说杯面是最好的
#　　ナナ　　
# 奶奶
私は神さまじゃないんだってば……それに、護るとか。そんな大層なことはしてないよ
我不是上帝... ... 还有，保护什么的。我没有那么大张旗鼓
まったく何度言ってもわかんないやつだなあ、とナナちゃんは呆れ顔を浮かべるけれど、
我跟你说过多少次了，你都听不懂，娜娜露出惊讶的表情
#　　ナナ　　
# 奶奶
だけど、まあ。もしもそうだとしたら、きっと私はジャンクフードの神さまなんじゃないかな
不过，算了。如果是这样的话，我一定是垃圾食品之神
そんなことを言い合いながら、瞬く“夜”の光景の中で小腹を満たす。
一边说着这样的话，一边在眨眼的“夜晚”景象中填饱肚子。
四人で食べたインスタント麺はいつもよりほんの少しだけ美味しく感じられ――
四个人一起吃的方便面感觉比平时好吃一点
ここにクロもいてくれたなら、もっともっと美味しく感じただろうか。俺は飽くこともなくそんなこと思う。
如果黑也在这里的话，会觉得更好吃吗。我永远不会厌倦这种想法。
でも、あの子が……世界中の人見知りな感情をポケットに拾い集めているかのような小さな子が、“みんなで、一緒に……”だ、なんて。
但是那个孩子... ... 好像把全世界的害羞情绪都收集在口袋里的小家伙，居然是”我们一起... ...”。
そんな光景が叶うのは、まさしく――文字通り夢のようなものなのかもしれなかった。
这样的景象能够实现，也许真的是一场梦。
それでも、願う。願ってしまう。
尽管如此，我还是希望。
いつかそんなあり得ないとも思える光景が叶えばいい。
我希望有一天能实现这种看似不可能的景象。
その願いを手紙にして、いつの日か、枕の下に忍ばせてみようか。
把这个愿望写成信，有朝一日，藏在枕头底下吧。
そんな手紙を“夜の国”で受け取ったナナちゃんはなんて言うだろう。
娜娜在“夜之国度”收到这样的信会怎么说呢。
またこうして列車で“夜”の中を連れて回ってくれるだろうか。今回みたいに、ちょっとだけ無理をして。
他还会像这样坐火车带我在”夜晚”里转悠吗。就像这次，有点勉强。
そんないつかをふと想像し――さあ、進もうか。
我突然想到了那样的一天，来吧，我们继续吧。
目的の場所は後ほんの、もう少し。
我们要去的地方只剩下一点点了，就快到了。
そうして再び走らせた列車に揺られ、俺たちはたどり着くのだ。
然后我们会被重新开动的火车摇晃，直到我们到达。
すべての終わりが集まってくる、その場所に。
所有的结束聚集在一起，就在那个地方。
列車が駅に到着した。
火车到站了。
夢から夢へと渡り歩き……“夜”に戻って来た。
我从一个梦到另一个梦... ... 回到”夜晚”。
ここは“夜”の“参禅町”の中心に建つ特別な駅である。
这里是位于“夜”的“参禅町”中心的特别车站。
その構内にナナちゃんの列車は滑り込む。俺とハルと十夜とナナちゃん、そして“ぬいぐるみ”は駅に降り立つ。
娜娜的火车会滑进校园。我，哈尔，十夜和娜娜，还有”布偶”在车站下车。
#　　ナナ　　
# 奶奶
私は“この子ぬいぐるみ”の切符を買って来るよ。だから――
我去给你买张”这个毛绒玩具”的票。所以 something something
ちょうど汽笛が鳴った。ナナちゃんの声を聞き取ることができず、俺は聞き返してしまう。
正好汽笛响了。我听不清娜娜的声音，我反问了一遍。
#　　大雅　　
# 大雅
え？　何？
什么? 什么？
#　　ナナ　　
# 奶奶
だからね――今からこの子の切符を買って来るから。だからあなた達には手紙のほうをお願いしたいんだよ
所以我现在就去给这孩子买票。所以我才想请你们帮我写信
ナナちゃんはちょっと声を大きくした。
娜娜提高了一点声音。
けれどその声もあまりはっきりとは俺の耳に届かない。
可是那个声音也不太清楚地传到我的耳朵里。
駅の発着場は雑踏にあふれていた。
车站的停机坪上挤满了人。
ざわざわ。がやがや。騒がしい――……だけではない。
哗啦哗啦。叽叽喳喳。不只是吵闹... ..。
ここにやって来るのはナナちゃんの列車だけではないのだ。
来这里的不只是娜娜的火车。
列車を迎え入れるためのレーンは何十、もしかすると何百と備えられており、そこにはひっきりなしに色々な列車が到着し、また、去っていく。
有几十条，也许几百条车道可以用来接载火车，不断有各种火车到达，又离开。
もちろんと言うのが正しいのか――そうしてやって来た列車からは、乗客たちがぞろぞろと降りてくる。更にまた、同じくらいの乗客たちがその列車に乗り込む。
应该说当然是正确的，乘客们纷纷从驶来的火车上下来。此外，还有同样多的乘客登上那列火车。
じりじりと発車時刻を知らせるベルの音。
铃声一点一点地告诉我们发车时间。
列車によってはぎゅうぎゅう詰めの車内に駆け込む雑踏の音。
有些火车拥挤不堪，拥挤不堪，拥挤不堪。
安全確認の笛の音。
安全检查哨声。
ドアを開け閉めする蒸気の音。
开门关门的蒸汽声。
そして汽笛が叫び――車輪が、軋む。
然后汽笛尖叫，车轮吱吱作响。
そのような騒音が、だけど不愉快では決してない生活音が、ここには止めどなくあふれている。
这样的噪音，但绝不令人不快的生活声音，在这里无止境地充斥着。
だから耳が慣れるまでは会話もままならないのだ。
所以在耳朵适应之前我们无法进行对话。
だけどもナナちゃんの言うことはなんとなく理解できた。
但我总算明白娜娜的意思了。
俺もここへはそんなに少なくもない回数、ナナちゃんとやって来ているのだから。
我来这里的次数也不少，因为娜娜也来过。
#　　大雅　　
# 大雅
わかった。それじゃあ、十分後くらいにここに集合って感じでいいかな
好的。好吧，我们十分钟后在这里集合，感觉如何
俺が身振り手振りを交えそう伝えると、
我用手势告诉他
#　　ナナ　　
# 奶奶
ん

ぴっ、と。
“啪!”。
ナナちゃんは敬礼のゼスチャーだ。
娜娜是个敬礼的手势。
声が届きづらいための了解の合図。
难以听到声音的谅解信号。
ナナちゃんの服装とそのポーズが、あまりにも似合っていたというか、様になっていたので、俺の頬はなんとなく緩んでしまった。
娜娜的服装和她的姿势，实在是太合适了，或者说太像样了，我的脸颊不知怎么的松了下来。
そして俺たちに背を向けて、ナナちゃんは雑踏の中へと姿を消した。“ぬいぐるみ”を両手に抱きしめたまま。
然后转身离开我们，娜娜消失在人群中。双手抱着“布偶”。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
俺はそんな彼女の小さな背中を少しの間、見送る。
我目送着她那小小的背影。
俺たちの町の“夜”の中で、俺たちのことを見守っていてくれる小さな神さま――彼女はふだん、列車の外に出ることができない。
在我们城市的“夜晚”里，照顾着我们的小神灵，她通常不能离开火车。
“夜”の夜月神社の境内で……あの列車の中で、ナナちゃんはいつも生活している。
在“夜晚”的夜月神社境内... ... 娜娜总是生活在那列火车上。
だがこの駅では別だ。
但在这个车站就不一样了。
ナナちゃんは自由に構内を歩き回れた。
娜娜可以自由地在校园里走动。
ここは夢の行く末である。
这里是梦想的终点。
あらゆるすべての非常識を常識に変えてしまうための場所。
一个把所有疯狂变成常识的地方。
だから非現実的な彼女という存在は、曖昧なこの場所では仮初めの自由を得るのだ。
所以不现实的她这个存在，在这个模糊的地方获得了暂时的自由。
外を自由に行き来できるだけではない。望めば“買い物”だってできるだろう。
不仅可以在外面自由往来。如果你愿意，你可以去买东西。
だが彼女の大好きなカップ麺をはじめとしたジャンクフードは、残念ながら、ここには売っていないけれど。
但不幸的是，她最喜欢的杯面和其他垃圾食品并不在这里出售。
#　　大雅　　
# 大雅
よし。それじゃあ俺たちも行こうか
好吧，那我们也去吧
俺はそう言い――耳がだいぶ慣れてきたことを自覚する。
我意识到我的耳朵已经习惯了。
声を不自然に大きくしなくとも言葉を交換できるようになっていた。
他们可以交换语言，而不用不自然地大声说话。
#　　大雅　　
# 大雅
あ、手紙はどこにやったっけ。誰が持ってたんだったかな……俺？
啊，我把信放哪儿了。是谁拿的... ... 我？
#　　十夜　　
# 十夜
ううん。ここにあるよ
不，它在这里
手紙はうなずく十夜が持っていた。
信在点头的十夜手里。
色々な夢の中から回収してきた願い手紙である。
这是从各种梦中回收的愿望信。
そしてリュックサックから取り出したそれを、また、大切そうに中に納めた。
他从背包里拿出来，又小心翼翼地放回去。
#　　ハル　　
# 哈尔
そのリュック、すごいね。何でも入ってるんだね
那个背包，太棒了。里面什么都有啊
すごいなあ、と感心するハルである。
太棒了，哈尔感叹道。
#　　十夜　　
# 十夜
ううん。何でもじゃないよ。でもね、リュックの口を通る大きさのものなら何でも、いっぱい、無限に、持ち運べるんだよ
不是。不是什么都行。但是，你知道，任何可以通过背包口径的东西，都可以装满，无穷无尽地携带
すごいでしょ、と得意そうにする十夜だ。お姉ちゃんお手製の魔法だよ、と。
很棒吧，得意洋洋的十夜。姐姐，这是你自制的魔法。
“無限”という難しい言葉もちゃんと知ってるんだよ――と、また、得意げだった。
我也知道“无限”这个难懂的词，他还得意洋洋地说。
俺はふたりに手を差し出した。
我向他们伸出了手。
#　　大雅　　
# 大雅
はぐれないよう手をつなごう。ほら、十夜はこっちの手。ハルはこっちだ
别走散了，牵手吧/歌颂爱。看，十夜是我的手。哈尔在这边
#　　十夜　　
# 十夜
は〜い
是的
#　　ハル　　
# 哈尔
う、うん……
嗯，嗯... ..
と、うなずくけれど。
他点点头。
#　　ハル　　
# 哈尔
…………
... ... ... ..
ハルはちょっと戸惑っているようだった。俺は言う。
哈尔似乎有点不知所措。我说。
#　　大雅　　
# 大雅
……汚くないよ？
... ... 不脏吧？
#　　ハル　　
# 哈尔
そっ、そんなっ、違うよっ、そんなひどいこと、思ってないよ……っ
不，不，不，我没想那么糟糕... ..
ハルがまず“ぎゅっ”としたのは両方の目だ。
哈尔首先“紧”的是他的两只眼睛。
そして、俺の手を恐る恐る取り――ぎゅっと、握りしめた。
他战战兢兢地抓住我的手，紧紧地握住。
すると……、
于是... ..
#　　ハル　　
# 哈尔
え、えへへ
哎，哎嘿嘿
……へにゃっと、笑う。
... ... 嘻嘻地笑了。
俺もそれにつられてしまい、ぎこちなく笑った。
我也被吸引住了，尴尬地笑了。
#　　ハル　　
# 哈尔
この前の“夜”には抱きかかえられちゃったから……あの、ちょっと……えへへ、そのときのこと思い出しちゃって……
因为上次的“夜晚”我被抱住了... ... 那个，有点... ... 嘿嘿，想起那个时候的事了... ..
#　　十夜　　
# 十夜
この前？
上次?-是的？
何のこと？　と首を傾げる十夜だ。
十个晚上，我都在纳闷你在说什么。
俺はううん何でもないよとそう答え――ハルの、そして十夜の手を握り返した。
我回答说没什么，我握住了哈尔的手，还有十夜的手。
そうして俺たちは騒がしい駅を進む。
然后我们在嘈杂的车站前进。
列車の発着場を抜けると、商店の並ぶエリアとなる。
穿过火车站，就是商店林立的区域。
レストランや本屋。雑貨屋に花屋。色々なお店が姿を見せた。
餐馆和书店。杂货店，花店。各种各样的商店都出现了。
そして通路の隅には猫の扮する楽団がいる。
而在过道的角落里有一只猫扮演的乐队。
チェロやバイオリンなどの弦楽器をメインに、たおやかな音楽を――出しゃばるでもないＢＧＭを流している。
音乐以大提琴、小提琴等弦乐器为主，播放的不是轻柔的音乐，而是 bgm。
ふと見上げるとここは一階なのだとわかる。
抬头一看，原来这里是一楼。
先ほどの発着場はホール状になっていたが、ここはまるで巨大なショッピングモールのように、階層が上に上に連なっているのだった。
刚才的停机坪是一个大厅，但这里却像一个巨大的购物中心，层层向上。
二階は居住エリアであるようだ。
楼上好像是居住区。
子供たちが落下防止の鉄柵の前を走り回っている。通路を挟んで反対側に渡された縄には洗濯物がひっかけてある。それらの縄がいくつも渡されていた。
孩子们在防坠落的铁栅栏前跑来跑去。过道对面的绳子上挂着要洗的衣服。那些绳子有好几条。
三階が娯楽エリア。四階が夜の（文字通りの）店のエリア。五階が飲食エリア。
三楼是娱乐区。四楼是夜晚的(字面意思的)商店区域。五楼是餐饮区。
更にまだまだ続いている。
而且还在继续。
だがここからではよく見渡せず、五階から上がどうなっているのか、詳しくはわからない。
但是从这里看不清楚，五楼以上是怎么回事，详细情况也不清楚。
まるでそれ自体が巨大な大都市であるかのようなひとつの建造物だ。
这是一座建筑，仿佛它本身就是一座巨大的大城市。
ここで生活するのは、二本足で立つ知能ある猫たちだけではない。
生活在这里的不仅仅是两条腿站立的聪明猫。
それぞれの町、それぞれの時間の中で終わりを迎えた命が、乗車する予定の列車が到着するまでの時間を過ごしているのだ。
每个城市，每个时间里走到尽头的生命，都在等待预定搭乘的火车到达。
商店の建ち並ぶ大通りは夜にも関わらず――いや、この場合は“夜”だからこそ、だろうか――先ほどの発着場ほどではないが賑わっていた。
商店鳞次栉比的大马路虽然已经是夜晚，但也许正因为是“夜晚”吧，虽然不像刚才的出发点那么热闹。
金貨や銀貨を手に買い物をしたり、ふと立ち止まって楽団の奏でる音楽に耳を傾けていたりしている。
他们手里拿着金币和银币购物，或者突然停下来听乐队演奏的音乐。
#　　十夜　　
# 十夜
あ。アイスクリーム屋さんがあるよ？　美味しそう……
啊。有家冰淇淋店哦？看起来很好吃... ..
指をくわえる十夜に、『さっきカップ麺をみんなで食べたじゃないか』と笑いながら俺は言った。
在叼着手指的十夜里，我笑着说: ‘刚才我们不是一起吃了杯面吗。
#　　大雅　　
# 大雅
あれはここの人たちのものだから。だから俺たちは我慢しなくちゃだ。帰ってあさひさんにおねだりして、おやつでも出してもらおう
因为那是这里的人的。所以我们得有耐心。我们回去向朝日先生乞讨，让他给我们拿点零食
彼や彼女らは、ここで“次”に持ち込むための何かを探し求めているのだ。
他和她们在这里寻找一些东西，可以带到下一个。
彼らの選べる“次”は様々ある。
他们可以选择的”下一个”多种多样。
よく言われる天国だの地獄だの。
人们常说的天堂和地狱。
……生まれ変わり先の新たな人生だとか。
... ... 转世后的新生活之类的。
それはもちろん人間だけでなく、花や虫や動物や、一瞬だけ瞬く太陽の光りである場合だってある。
当然，不仅仅是人类，还有花朵、虫子、动物，以及瞬间闪烁的阳光。
……更には。
... ... 甚至。
作家と呼ばれる人間の頭の中の物語、その登場人物として、生を受けるとか。
一个被称为作家的人脑中的故事，作为他的角色，接受生命。
その場合でも敵だの味方だの主人公だのモブだのと多岐に渡るし――生きることに疲れた者は、その魂が眠りにつくための倉庫へ収まることだってできる。
即使在这种情况下，他们也可以是敌人、朋友、主人公、暴民，或者其他任何厌倦了生活的人，他们的灵魂可以被安置在一个仓库里睡觉。
彼や彼女はそういった行き先に応じた列車に乗るのだ。
他和她会搭乘与这些目的地相适应的火车。
だが行き先を完全に自由に選べるかと言えばそうでもない。
但是我们可以完全自由选择去哪里吗。
切符を買わねばならないからだ。
因为我必须买票。
行き先に応じて値が違う。
根据目的地价值不同。
もちろんというべきなのかはさておくが――その人物がもっともそうなりたいと渇望する行き先こそが巨額であるのだ。
不管是否应该这么说，这个人最渴望成为的目的地才是巨额资金。
ここの通貨は魂に刻まれた経験である。
这里的货币是刻在灵魂上的经验。
そこここに設置してある小さな換金所でそれを金貨や銀貨に変えるのだ。
到处都是小小的兑换所，把它们变成金币和银币。
楽しかった思い出は金貨に変わる。
快乐的回忆会变成金币。
つらかった思い出は銀貨に変わる。
痛苦的回忆会变成银币。
今回の人生をどう生きたかによって、選べる“次”が多くなる。
根据你如何度过这次生活，你可以选择的“下一个”会更多。
切符は高価だ。
票很贵的。
一枚や二枚の金貨では好きな行き先には行き着けない。経験豊富なモノほど遠くへいける――
一两枚金币不能带你到达你想去的地方。经验越丰富的东西走得越远
だが、もちろん、それは一般的な人間社会における経験（早くに結婚をしただの子どもを持っただのいい会社に就職しただのという人間的な尺度）とは、また、違うのだが。
但是，当然，这与一般人类社会的经历(比如早婚、有孩子或者在一家好公司找到工作的人性尺度)是不同的。
更にここで買えるものは切符だけではなかった。
而且在这里能买到的不仅仅是车票。
次の人生などに持ち込める“才能”や“感性”や“性格”などといった精神的（あるいは肉体的）優位性を購入できる。
你可以购买一些精神(或身体)优势，比如天赋、感性和性格，这些优势可以带入你的下一生。
たとえば次の人生では野球の上手い男の子になりたいと願うのなら、そこの運動用品販売店で野球の才能を買えばいい。
例如，如果你想在下一辈子成为一个棒球高手，你可以去那里的运动器材经销商那里购买棒球天赋。
打者に憧れるのならバットを。
如果你崇拜击球手那就拿球棒。
投手に憧れるのならボールを。
如果你渴望投手，那就把球给我。
守備も上手になりたいのならグローブも。
如果你想做好防守还有手套。
もちろんそれらの道具には、高価なものもあればそうでもないものもある。高いものを買えばそれだけ高水準の才能を魂に添えることができるのだ。
当然，这些工具有的很贵，有的不贵。你买的东西越贵，你的灵魂就越能拥有高水平的才能。
なんて言うか……。
怎么说呢... ..。
こう言っちゃあ台無し感があるけれど、
我知道这么说有点搞砸了，但是
#　　大雅　　
# 大雅
まるで“強くてニューゲーム”って感じだよな……。いや。いやいや。それとはちょっと、違うのかな
感觉就像是”二周目”... ..。没有。不不不。和那个有点，不一样吧
#　　十夜　　
# 十夜
え？　強くて……にゅう？
什么? 很强壮... ... 啾？
首を傾げた十夜に、何でもない、ごめん、ただの独り言だよと苦笑いを俺は浮かべる――
歪着头的十夜里，我苦笑着说: 没什么，对不起，我只是在自言自语
#　　ハル　　
# 哈尔
え？　何？　にゅう……？　あっ。……えっちな話？
哎？什么？啾... ... ？啊。... ... H 的故事？
はっとしたように口元を手で押さえ、目を丸くするハルには、違うよ……何でそうなるんだよ、と俺は目を細めてしまった――ともあれ。
哈尔惊讶地用手捂着嘴，瞪大了眼睛，我眯起了眼睛，说: 不是的... ... 为什么会这样。
絵が上手くなりたければ絵の才能を。
如果你想画得更好那就把你的绘画天赋。
歌がうまくなりたければ歌の才能を。
如果你想唱得更好那就把你的歌唱天赋。
病気知らずの身体が欲しければ、健康を。
如果你想要一个不知疾病的身体，健康。
誰より心やさしい人になりたければ、その、心を。
如果你想成为最善良的人，那么，把你的心。
それらはずらりと並んだ店々に取り扱われている。
它们被一排排的商店处理。
だから切符行き先だけにすべての資金を消費してしまうわけにもまたいかない。
所以我们也不能把所有的钱都花在车票去向上。
だが、店の店主は猫たちがほとんどだ。
但店主大部分都是猫。
彼らは金貨よりも銀貨を好む。
他们更喜欢银币而不是金币。
つまり猫たちは人間のつらい気持ちを好むのだ。
也就是说猫们喜欢人类的痛苦。
彼らの間で銀貨は甘くて美味しいデザートとして取り引きされる。またたびよりも彼らをとろけさせてやまないデザートに。
银币在他们之间作为甜美可口的甜点进行交易。比起葛枣猕猴桃更能让他们融化成无尽的甜点。
そうしてすべての銀貨を消費することで、次の人生に悲観的な感情や記憶を、その残滓さえ余すことなく消費して――踏み出すこともできるのだ。
通过消耗所有的银币，我们可以毫不留情地消耗下一辈子的悲观情绪和记忆，甚至是那些残渣。
金貨では切符を。
金币给我一张票。
銀貨では才能などを。
银币把天赋之类的。
多くの場合がそのような形で取引している。
很多情况下都是以这种方式交易的。
ここで上手に買い物することが、次の人生の有意義さを決めるとさえ言っていいのかもしれない。
甚至可以说，在这里好好购物决定了下一个人生的意义。
……。
... ...
しばらく色々な店先を眺めながら歩いていると、目的の場所――換金所のひとつを見つけた。
走了一会儿，我看着各种各样的商店，找到了我要去的地方之一。
それは電話ボックスみたいに小さな長方形の箱だ。
那是个像公共电话一样小的矩形盒子。
真ん中辺りに小窓と、その前に差し出したいものを置くための、ちょっとした台が取り付けられている。
中间安装了一个小窗户，还有一个小平台，用来放置你想要放在它前面的东西。
そしてその真後ろには、二本足で歩く猫が出入りできるだろうくらいの大きさのドアが取り付けられている――ともあれまるっきり飾り気のない箱であった。
而在它的正后方，会有两条腿走路的猫进出吧这是一个毫无装饰的盒子，里面装着一扇差不多大小的门。
これは駅のそこらに設置されている。
这个安装在车站的各个角落。
#　　大雅　　
# 大雅
十夜。手紙を用意してくれないかな
十晚上，你能帮我准备一封信吗
#　　十夜　　
# 十夜
はい、これ
好的，这个
十夜から受け取った手紙の束を、小窓の前の台に置く。
他把十晚上收到的一叠信放在小窗前的台子上。
すると猫の手がにゅっと伸びてきて（茶トラ系の毛並みをした前足だった）、その手紙を受け取った。
然后一只猫的手伸了出来(这是一只棕虎毛的前爪) ，接过了那封信。
換金可能な心経験は、命が終わってしまった者たちだけではない。こうして今現在を思い悩んでいる人たちの心もその対象なのだ。
可兑换的心灵体验并不仅限于那些生命已经结束的人。因此，那些担心现在的人的思想也是他们的对象。
#　　大雅　　
# 大雅
切符じゃなくて才能を買いたいんだ。だから全部、銀貨でお願いしたいんだけど……
我不想买票，我想买天赋。所以我想要所有的银币... ..
そう言うと、がしゃん、と――小窓にシャッターのような鉄の敷居が降りてきた。
说完，砰的一声，铁门就从小窗户上滑了下来。
そこには“鑑定中。しばらくお待ちくだちい”と書いてある。
上面写着”正在鉴定，请稍等”。
“さい”ではなく、“ちい”である。
不是“小”，而是“小”。
まだ言葉が不自由だった頃になんとか作ったものなのだろうか。
是在我还不会说话的时候设法做出来的吗。
今はもうこの誤字に気づいているのかいないのか――気づいていたとしても面倒くさがりな猫たちである。別にいいやとそのままにしてしまっているのではないだろうか。
现在不知道他们是否已经注意到了这个错字，即使他们已经注意到了，他们也是一群烦人的猫。他是不是觉得没什么大不了的。
そんなどうでもいいことを考えながら、ちょっとの間だけ、待つ。
一边想着这些无关紧要的事，一边等待片刻。
がしゃり。どたん。がたがた。……ばたんっ。
嘎吱嘎吱。砰的一声。咔嗒咔嗒。... ... 啪。
箱の中から音がする。
盒子里有声音。
中でどんなことが行われているのかはよくわからないが……一分もしないで、小窓は開いた。
我不知道里面发生了什么... ... 不到一分钟，小窗户就打开了。
そして猫などの小動物用の餌皿が出てきた。そこには銀貨が並々と盛られていた。
然后拿出猫和其他小动物的食物盘。里面摆满了银币。
#　　大雅　　
# 大雅
全部で銀貨五十八枚――、か
一共五十八枚银币，是吗
三人で数を数え終わると、がしゃり。また小窓にシャッターが降りてきた。
三个人数完数，嘎吱嘎吱。百叶窗又降到小窗上了。
そこにはこう書いてあった――“文句は言っちゃあいやだよ”
上面是这么写的”你不能抱怨”
返品返金お断りということだろう。
大概是拒绝退货吧。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
俺は換金された銀貨を見つめた。
我盯着兑换的银币。
これだけあれば、それなりに高純度の“才能”が買えることだろう。
有了这些，你就可以买到高纯度的“天赋”了。
この場所に肉体を持ち込める俺たちは、ほしい才能や心や感情や感性といったものを購入して、現実世界に戻ることもできてしまうのだ。
能把肉体带到这个地方的我们，也可以购买想要的才能、心灵、感情和感性，回到现实世界。
俺は……。
我... ..。
たとえば、ここで自由に欲しい“才能”だったりを好きなだけ購入して帰ることができるとしたら――俺は。
比如，如果你可以在这里随意购买任何你想要的“天赋”然后回家。
いったい俺はどんな自分になろうとするのだろう。
我到底想成为什么样的自己呢。
そんなのは悩むべくもなくわかっている。
我知道这是不用担心的。
だが、足りない。
但还不够。
ここでそれを求めるには、あまりにも、足りなさすぎて……。
在这里要求它，实在是太，不够... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
#　　十夜　　
# 十夜
大雅？
大雅？
どうしたの？　と首を傾げる十夜。
怎么了? 十个晚上。
#　　ハル　　
# 哈尔
何かあったの……？
出什么事了... ... ？
大丈夫？　と不安げなハルだった。
“你还好吗?”哈尔不安地问。
#　　大雅　　
# 大雅
いや、ごめん。何でもないよ――ただ
不，对不起，没什么，只是
#　　ハル　　
# 哈尔
ただ？
只是？
#　　大雅　　
# 大雅
うん。……ただ、これだけあれば、カードゲームとかに絶対負けない運とか才能とかも買えちゃうのかなって、そんなこと思ってたんだ
嗯哼。... ... 我只是在想，有了这些，我是不是可以买到绝对不输给卡片游戏的运气和天赋
ハルにそう答えると、十夜が唇をとがらせて、
他回答哈尔时，十夜噘起了嘴
#　　十夜　　
# 十夜
だめだよ。絶対。……大雅。私に負けちゃったのが悔しいのはとってもわかるけどね
不行，宝贝。绝对的。... ... 大雅。我知道你很后悔输给了我
十夜は得意そうに胸を張った。ようやく俺に勝てたのがそれほどうれしかったのか。
十个晚上得意洋洋地挺起胸膛。你终于赢了我就这么高兴吗。
#　　大雅　　
# 大雅
うん。そうだね。……わかってる。わかってるよ？　わかってるともさ
嗯哼。是的，我想是的。... ... 我知道。我知道，好吗？我当然知道
ちょっとした誤魔化しのようなつもりのせりふだったのだが……。
这句话只是一个小小的掩饰... ..。
なんだかちょっと、本当にちょっとだけ、次は絶対に負けないぞという気になってしまった。
我觉得有点，真的有点，下次我绝对不会输的。
まあ、それはそれとして。
好吧，先不说这个。
俺が、俺のなりたい自分になるのはまたいつかの機会だ――そのようなときが本当に訪れるのかどうかは、とりあえず、考えないようにしよう。
总有一天，我会成为我想成为的那个自己。至于这样的时刻是否真的会到来，我暂且不去想它。
だから、今は……。
所以，现在... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
今夜の“夢”の中で回収してきた願いを叶えることが、優先だよな
实现今晚“梦想”中回收的愿望，是你的首要任务
明日の歌の発表会で歌が上手に歌えますように。
希望你明天在歌曲发布会上唱得好。
手紙に込められたその想いを銀貨に変えた。その銀貨で歌の才能を買うのだ。
把信中的这些想法变成了银币。用那些银币来买唱歌的天赋。
そしてこれを願った少女の眠る夢に戻す。
然后回到那个许愿的女孩的睡梦中。
だが、もちろん、そうしたからと言って、一朝一夕で歌が上手になるわけではない。
但是，当然，这样做并不意味着你一朝一夕就能唱好歌。
いくら歌の“才能”を買って戻ったところで、その才能を最大限に煌めかせるには、やはり本人のたゆまぬ努力が必要にもなる。
不管你买了多少歌唱天赋回来，要想最大限度地发挥你的才华，还是需要你本人的不懈努力。
それに歌の才能を得られたからと言ってそれがその人物に最適と定着するかもわからないのだ。
而且我们也不知道一个人的歌唱天赋是否会使他成为最佳人选。
それにはやはり、また努力という面倒な（非常に非常に面倒な）要素が不可欠でもあるし……。
同样，努力这个麻烦的(非常麻烦的)因素也是必不可少的... ..。
……その才能を賢明に努力してまで芽吹かせようと思うまで、“歌が好き”だと感じるかもまた、それはそれ、別の話となってしまう。
... ... 直到你明智地努力让你的天赋发芽，你可能会觉得自己喜欢唱歌，那就是另一回事了。
色々な要素が理由で適用できなかった才能はいつか消えゆく。その人の中でしぼんでしまう。
由于各种因素而无法应用的天赋总有一天会消失。在那个人身上萎靡不振。
それは悲しむことでもなければ後悔するようなことでもないだろう。
这不会让你伤心，也不会让你后悔。
ただただ単純に、その人にとっては不要だったと言うだけのことだ――ただ、ただ、その人にとって明日のちょっとした問題を乗り越えるだけの勇気になれば、それでよかったのだ。
你只需要简单地说，这对他来说是不必要的，你只需要鼓起勇气去克服明天的小问题，这样就可以了。
役割は充分以上に果たされたと言えよう。
可以说，我们已经完成了我们的任务。
そんな“魔法”（と言って差し支えないと思う）を組み上げた猫たちも、文句はただのひとつだってないだろう。
那些把这些“魔法”(我觉得可以这么说)拼凑起来的猫，也不会有任何抱怨。
そうしたささやかな経験もまた、猫たちの好物である心に育つかもしれないのだから。
因为这些小小的经历也许会在猫儿们最喜欢的食物————心中成长。
……。
... ...
#　　大雅　　
# 大雅
……よし。それじゃあまずは歌の才能からだな。楽器屋さんってどこにあったっけ？
... ... 好。那就从你的歌唱天赋开始吧。乐器店在哪儿来着？
急ごう。
我们快点。
帰り道にまた一つひとつ、才能買ったものを夢の中に置いてくる作業も残されている。
在回家的路上，还有一件工作要做，那就是把天赋买来的东西放在梦里。
#　　十夜　　
# 十夜
お歌の才能は楽器屋さんじゃなくて、レコード屋さんなんじゃないかなあ。楽しい歌が録音されてるレコードを買うの。たぶんだけど
唱歌的天赋可能不是乐器店，而是唱片店。我要买一张录有快乐歌曲的唱片。也许吧但是
#　　ハル　　
# 哈尔
う〜ん……、どうかなあ。ちょっと難しいかもだね。慎重に選ばないといけないのかな
嗯... ... ，我不知道。这可能有点难。我是不是得小心选择
#　　大雅　　
# 大雅
だけどまあ、こう言うと怒られちゃうかもしれないけど、明日の発表会だけ乗り切れればいいんだ。それほど仰々しいものじゃなくてもいいんじゃあないかな
不过，我知道这么说会惹你生气，但我只要熬过明天的发布会就行了。也许你不需要那么夸张
俺たちは“歌の才能”だけではなく、それ以外の手紙の内容にあった色々なものを、換金所で手に入れた銀貨で購入して回った。
除了“歌唱天赋”，我们还用从兑换所弄到的银币，到处购买其他信件内容中的各种东西。
銀貨はすべてきれいに使い切れた。
所有的银币都用光了。
回収した手紙に込められていたささやかな願いは、これできっと、叶うだろう――あとはすべて本人次第ということにもなるのだが。
回收信件中的一个小小的愿望，现在一定会实现的，尽管剩下的一切都取决于他本人。
#　　十夜　　
# 十夜
……まさか、うう、まさかこんなところで算数のお勉強、させられるなんて思ってなかったよ
... ... 没想到，呜呜，没想到会在这里学习数学
ぶつぶつと言う十夜である。
嘟嘟囔囔的十夜。
#　　十夜　　
# 十夜
お釣りの計算とか難しいよ。両手の指の数よりたくさんなんだもん
找零的计算什么的很难。比你双手手指的数量还要多
#　　大雅　　
# 大雅
いやいや。三人一緒に計算しただろ？
不不不，你们三个一起算的？
何も十夜ひとりに計算を押しつけたわけではないのだが……。
我并没有把计算强加给十个晚上... ..。
#　　十夜　　
# 十夜
そんなことないもん。考えすぎて頭がずきずきしちゃうよ
不是这样的。我想得太多了，我的头都疼了
そろりと十夜は上目遣いで俺を見る。
慢慢地翻了十个晚上的眼睛看着我。
#　　十夜　　
# 十夜
疲れちゃった頭にはね、甘いものがいいんだって。おねえちゃん、言ってた
对于疲惫的大脑来说，甜食是最好的选择。大姐，你说过
#　　大雅　　
# 大雅
うん？　そうなんだ……？
嗯? 是吗... ... ？
#　　十夜　　
# 十夜
そう……。だから、だからね、大雅……あのね。アイスクリームとか……買ってくれないかなあって……
是的... ..。所以，所以，大雅... ... 你知道。我在想... ... 能不能给我买个冰淇淋什么的... ..
#　　大雅　　
# 大雅
ん。いいだろう。それくらいの願いならおやすいご用だ
嗯。好吧，好吧。这样的愿望很容易实现
#　　十夜　　
# 十夜
本当……っ
真的... ..
#　　大雅　　
# 大雅
ああ。ふたつでもみっつでも買ってあげよう。今夜は十夜に色々と助けられたしな。ただし、“夜”の外でね？
是的。我可以给你买两个或三个。我今晚十晚上帮了很多忙。只是在”夜晚”外面，好吗？
この命までをも救われてしまったのだ――まあ、これくらいのお礼をしても、あまり十夜に間食させない主義のあさひさんだって許してくれるだろう。
你甚至救了我这条命，这点小小的回报也会原谅那些原则上不让我在十晚上吃零食的朝日。
#　　十夜　　
# 十夜
うわ〜……いっ
呜哇... ... 呜
やった！　やったよ！　と飛び跳ねるのだ。猫の耳がぴょんと飛び出している。
成功了！我们成功了！他们会跳起来。猫的耳朵突出来了。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
そんな十夜の姿を見て……俺はちょっと心配にもなってくるのだ。
看到这样的十夜情景... ... 我有点担心。
お嬢ちゃんあめ玉あげようかアイスクリーム舐めさせてあげようかちょっとこっちに来てごらんおじさんのお家に来てごらんよ怖くないからやさしくするから大丈夫だよ平気だよ――
小姑娘，要不要给你糖吃，要不要让你舔冰淇淋? 过来看看，到叔叔家来看看，我不怕，我会对你好的，没事的，没事的
だ、なんて。
什，什么。
人間にはおかしな人たちがたくさんいるのだ。
人类有很多奇怪的人。
そんなおかしな人に甘いもの欲しさに簡単について行ったりしないだろうか。
你不会轻易跟随这样一个疯子对甜食的渴望吧。
#　　大雅　　
# 大雅
十夜。俺は不安だよ
十夜，我很不安
#　　十夜　　
# 十夜
え……？
哎... ... ？
きょとんとする。
惊呆了。
#　　十夜　　
# 十夜
不安？　どうして？
焦虑? 为什么？
純真そのものといった瞳であった。
那是一双纯真的眼睛。
#　　大雅　　
# 大雅
……なあ。ハルだってそう思うだろ。この子。危なっかしいったらないんだ
... ... 哎。哈尔也会这么想的。这个孩子。真是太危险了
#　　ハル　　
# 哈尔
う、うん。よくわからないけど……そうかもだね。大雅くんの不安、わからないでもないかも……
嗯，嗯。我不知道... ... 也许吧。大雅的不安，也不是不能理解... ..
苦笑いのハルである。
哈尔苦笑着。
#　　ハル　　
# 哈尔
私がちょっと変な男の子だったら、我慢できずに色々と悪戯してるかもしれないよ
如果我是个有点奇怪的男孩，我可能会忍不住，开很多玩笑
#　　大雅　　
# 大雅
いいか、十夜
听着，十个晚上
#　　十夜　　
# 十夜
うん。なあに？
是啊，什么？
#　　大雅　　
# 大雅
知らない人には絶対ついていっちゃいけないぞ？　ほら、もしもハルがちょっと変な男の子だったら十夜は今頃……ああ、大変だ。とっても大変なことになってるかもしれないんだぞ
千万别跟着陌生人哦？你看，如果哈尔是个有点奇怪的男孩，那么十个晚上现在... ... 哦，天哪。我们可能有大麻烦了
#　　ハル　　
# 哈尔
た、大変なことって……っ
大、大事... ..
#　　十夜　　
# 十夜
へぇ〜……？
哎 something... ... ？
十夜は目をぱちぱちとさせ、首をかしげていた。
十个晚上，他眨巴着眼睛，歪着头。
#　　十夜　　
# 十夜
でも、大丈夫だよ。きっと平気だって思うな
不过，没关系的，别以为我会没事的
#　　大雅　　
# 大雅
ほう。なぜ、そう思うんだい？
哦，你为什么这么想？
#　　十夜　　
# 十夜
だって、大雅はちょっと変な男の子だよ？　でも、私、まだ大変なことになっていないよ？　だからきっと平気なんだよ
因为，大雅是个有点奇怪的男孩啊？但是，我还没有惹上大麻烦，好吗？所以你肯定没事
#　　大雅　　
# 大雅
……まあ、うん。そうだな。基本的には人見知りな子だもんな、十夜。俺に対してはこんなにこんなに、小生意気なのになあ
... ... 嗯，嗯。是啊。基本上是个害羞的孩子，十晚上。你对我这么，这么自大
鼻を指で摘んでみた。
我用手指捏了捏他的鼻子。
#　　十夜　　
# 十夜
う、ううう〜……っ、なに、するのぉ〜……っ
唔，唔唔唔唔 something... ... 唔，什么，要做的哦 something... ... 
涙目だ。猫の耳もしゅんとする。
眼泪汪汪的，猫的耳朵也一阵发麻。
俺には元気いっぱいな姿を見せてくれるので、つい、忘れがちになってしまうけれど……そうだ。この子は警戒心の強い子だ。
你让我看起来充满活力，我很容易忘记，但是... ... 是的。这孩子是个警惕的孩子。
だから大丈夫だろう。きっと。そう思うことにする。
所以应该没问题。一定会。我会这么想的。
#　　大雅　　
# 大雅
戻ろうか。ナナちゃんが待ってる
我们回去吧，娜娜在等我们
十分後に集合なんて言ってしまったが、思ったより時間がかかってしまった。
我说了十分钟后集合，但比我想象的要花更长的时间。
俺たちの汽車に戻る。
回到我们的火车上。
するとナナちゃんの抱いていた“ぬいぐるみ”が、“次”へと続く別の列車にちょうど乗り込んだところだった。
娜娜抱着的“布娃娃”刚刚上了通往“下一站”的另一列火车。
#　　ナナ　　
# 奶奶
あの子が選んだ“次”は魂の倉庫だよ
她选择的”下一个”是灵魂的仓库
ナナちゃんはぽつりと言った――魂の倉庫。そこで深いふかい眠りにつくことをあの子は選んだ。
娜娜咕哝道: 灵魂的仓库。于是她选择了深度睡眠。
いや。選んだ、というのは少し違うのかもしれない。
没有。选择了，也许有点不同。
#　　ナナ　　
# 奶奶
あの子は、人の心の中に芽生えた“悪い夢”だから。命は、ないんだ
因为那孩子是，在人心中萌生的”恶梦”。生命，没有了
#　　ナナ　　
# 奶奶
だからあの子の全部を捧げても、魂の倉庫だなんて……静かで、さみしい……そんな場所にたどり着くための切符しか買うことができなかった
所以即使我把她的全部奉献出来，我也只能买到一张票，去灵魂的仓库... ... 安静，寂寞... ... 那样的地方
#　　ナナ　　
# 奶奶
それでも。こうして自分が消えれば、自分を産んだ自分の持ち主が、ほんの少しでも笑顔になれるならいいと……
尽管如此。她希望自己消失后，生下她的主人，能有一丝微笑... ..
――じりじりと発車が近いことを知らせるベルと、列車の扉が閉じられた音によって、ナナちゃんのその声はかき消されてしまう。
小娜的声音被火车即将发车的铃声和火车门关上的声音盖过了。
……そうだ。悪夢ぬいぐるみは命ではないのだ。
... ... 是的。噩梦布偶不是生命。
それは誰かの命の中に芽吹いた感情心でしかない――だがそんな“心”はときに、“夜の国”の中で独立した（かのような）自我を持つ。不安という名の命だ。
那只是某人生命中萌发的情感，但是这样的“心”有时会在“夜之国度”中拥有独立的(似乎)自我。命名为焦虑。
その命は持ち主自身の心を攻撃してしまう。
它的生命会攻击主人自己的心灵。
ただそこに在るというだけで、持ち主のことを殺してしまいかねない――持ち主は苦しみに耐えかねて自死、してしまいかねない。
仅仅因为它就在那里，它就可能杀死它的主人，它的主人可能会因为无法忍受痛苦而自杀。
そうなる前に自我を持った“暗黒の悪夢心”を取り除くのが“魔法少女”の仕事であった。
在这之前，“魔法少女”的工作就是消除自我的“黑暗噩梦心”。
他の町でも同じような活動を“夜”の中で行っている者たちがいると噂には聞く。
有传言说其他城镇也有人在“黑夜”中进行类似的活动。
他の町で活動している者たちは“魔法少女”と呼ばれていないだろう。
在其他城镇活动的人不会被称为”魔法少女”。
それは“参禅町”の“夜”を根城にする“魔法使い”であるあさひさんが、勝手にみんなに名付けたものにすぎないからだ。
因为那只是把“参禅町”的“夜晚”变成根城的“魔法师”朝日先生随便给大家起的名字。
それはまあ、ともかく。
这个嘛，不管怎样。
この町以外の少女たちは、害になる感情はその人の心の中で消滅させてしまう。無力化するのではなく、その場で完膚なきまでに殺してしまうのだ。
这个城市以外的女孩，有害的感情会在她们心中消失。不是让他们无能为力，而是当场杀死他们。
そうして自我を持った“暗闇の悪夢心”の持ち主の命を護る――それについての善悪を論議したりするつもりは毛頭ない。
我并不想讨论关于如何保护拥有自我的“黑暗噩梦心”的人的生命的好坏。
ひどいからやめろだの、弱いものいじめはよくないだのと、知ったふうなことを得意げに、満足げに、語るような下品な真似はごめん被りたい。
我不想做那种得意洋洋、心满意足地说什么太过分了，欺负弱者不好之类的粗俗的事情。
それぞれにそれぞれのやり方や生き方があるのだ。抱え込んだ事情だってあることだろう。
每个人都有自己的方式和生活方式。他们可能有自己的原因。
だから俺たちは俺たちのやり方と生き方を尊重するからこそ、ここにそうして、取り除かれた“悪夢”を消滅させることなく連れてくる。
这就是为什么我们尊重我们的方式和生活方式，所以我们把他们带到这里来，而不是让消除掉的“噩梦”消失。
……ナナちゃんは言う。
... ... 娜娜说。
“悪夢”はその持ち主の心配や不安や恐怖心を一身に受け、ずっとずっと、たったひとり、真っ暗闇な心の中でつらい思いをしてきた。
“噩梦”集中了它的主人的忧虑、焦虑和恐惧，一直以来，它都是独自一人，在黑暗的心中痛苦。
それなのに……。
可是... ..。
そんな彼や彼女ひとりを悪だとして断ずるのは、とても悲しいことだし、とてもさみしいことだ。
将他或她一个人视为邪恶，这是非常可悲的，也是非常孤独的。
だからせめて……、せめて最後の夜は、つらいことばかりだった“悪夢”にも、楽しいことが少しだけでも多くありますように。
所以，至少... ... 希望最后一晚充满痛苦的“噩梦”也能有更多的乐趣，哪怕只是一点点。
ナナちゃんはそう願い、“悪夢”をこの駅に運ぶとき……列車で“夜”の中を旅して回る。
娜娜希望如此，当她把“噩梦”带到这个车站... ... 乘火车在“夜晚”中旅行。
つらいことばかりしか知らない“悪夢”に、こんな世界の中にでも探せば楽しいことはあるのだと知ってほしいと、いつだったか、ナナちゃんは言っていた。
娜娜曾经说过，她想让那些只知道痛苦的“噩梦”知道，在这样的世界里寻找是有乐趣的。
そんな彼女の気持ちに俺は共感したいとそう願う。
我希望我能同情她的感受。
願うからこそだ。俺はこうして、できうる限り彼女の仕事を手伝っている。
正是因为我希望。我就是这样，尽可能的帮她做事。
もう一度、ベルの音。
再来一次，铃声。
窓の向こうに“ぬいぐるみ”の姿を探す。
在窗户后面找”毛绒玩具”的身影。
覗き込んだ車内には、抱えた鞄を頭上の棚に預けたり（この駅で購入した才能だとかだろう）、探し出せた空席に腰を落ち着ける人影の姿ばかりしか覗えない。
车内只有一些人影，他们把抱着的包放在头顶的架子上(大概是在这个车站买的天赋吧) ，或者坐在能找到的空位上。
……発車してしまう。
... ... 就要发车了。
このままではあの子にお別れを伝えられない――
我不能再这样跟她说再见了
俺たちは特別な感情をあの“ぬいぐるみ”に対して抱くような理由はないはずだ。
我们应该没有理由对那个“毛绒玩具”抱有特别的感情。
それでも“さようなら”くらいは伝えたいと思っても悪くはないはずだった。
不过想说声再见应该也没什么不好。
#　　ハル　　
# 哈尔
――あ、あそこ
Something something 啊，那里
ハルが俺の手を引く。
哈尔拉着我的手。
少し離れた窓の向こうに、見つけた。
在不远处的窗户后面，我找到了。
まるで窓に張り付くみたいにして立っている“くまのぬいぐるみ”
就像粘在窗户上一样站在那里的”玩具熊”
こちらに向かって手を振っている。
他在向我们招手。
その姿はなんだかアニメの中の出来事みたいで――まさに夢の中の出来事、みたいで。
那个样子有点像动画片里的事情，简直就像梦里的事情。
もう一度。最後のベルが鳴り響く。
再来一次，最后一次铃声响起。
そして濃霧のような蒸気を吐き出して、発車しはじめる黒塗りの蒸気機関車。
然后喷出浓雾般的蒸汽，开始发动的黑色蒸汽机车。
#　　十夜　　
# 十夜
ばいばい、またね
拜拜，再见
十夜は“ぬいぐるみ”に手を振った。
十夜向”布偶”挥手致意。
#　　ナナ　　
# 奶奶
…………
... ... ... ..
ナナちゃんは何も言わず、ただ、見送る。
娜娜什么也没说，只是，目送。
#　　ハル　　
# 哈尔
…………
... ... ... ..
ハルも同じだ。
哈尔也一样。
機関車の姿が遠く見えなくなるまで静かに見送り、言った。
他静静地目送着火车头，直到它消失在远方。
#　　ハル　　
# 哈尔
あの子、笑ってたよね？　きっと
她在笑，对吧? 我敢打赌
ぬいぐるみだから表情は読めない。
他是个毛绒玩具，看不懂表情。
だけどそうであればいいと、俺も、思った。
但我也希望如此。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
……いや。
... ... 不。
本当に？
真的吗？
#　　ナナ　　
# 奶奶
大雅
大雅
#　　大雅　　
# 大雅
えっ
哎
ナナちゃんに名を呼ばれ、びくりとしてしまう――つい、声が、うわずる。
听到娜娜叫他的名字，他吓了一跳，声音也变得尖锐起来。
だがナナちゃんはそんな俺には構わずに、もしくは気づくことなく、言った。
但是娜娜没有理会我，或者没有注意到，她说。
#　　ナナ　　
# 奶奶
……あの子から手紙をもらったよ
... ... 我收到她的信了
#　　大雅　　
# 大雅
手紙……？
信... ... ？
“真夜中”を走る列車の中で書いたのだというそれを、俺たちが戻ってくる前に“ぬいぐるみ”から渡されたらしい。
据说是在“午夜”行驶的火车上写的，在我们回来之前“布偶”给了他。
“夜”の中で手紙願いを探して回る俺たちを見て、“ぬいぐるみ”も俺たちに手紙を書こうと思ったとのことだった。
看到我们在“夜晚”中寻找信件请求，“布偶”也想给我们写信。
そこにはこう、書いてあった――
上面是这样写的:
“私はつらくて痛い気持ちしか生み出さない悪い夢”
“我是一个只会产生痛苦和痛苦的恶梦”
“だから私は、消えてなくなるのがいい”
“所以我宁愿消失”
“私が死んでも、持ち主あの子がお父さんとお母さんに捨てられてしまったっていう事実は変わらないけれど……”
“我虽死去的主人，虽然这并不能改变孩子被父母遗弃的事实... ...”
“それでも、私が死んで、私の持ち主が少しでも笑顔になれる瞬間が増えるのなら……”
“尽管如此，如果我的死能让我的主人多一点微笑的时刻... ...”
“ごめんね。色々と乱暴なことをしてしまって、ごめんなさい。こんな私は、やっぱり、消えてなくなってしまったほうがいいんだね”
“对不起，做了那么多粗暴的事，对不起。这样的我，还是消失得无影无踪比较好。”
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
“でも”
“可是... ...”
“でもね、神さま”
“可是，上帝啊。”
“短い間だけど、こんな私なんかと一緒にいてくれて、うれしかった”
“虽然时间很短，但我很高兴能和这样的我在一起。”
“神さまと。あなた達と一緒に列車で走った世界は、いっぱい、たくさん、きらきらで、まぶしかった”
“和上帝。和你们一起乘火车旅行的世界，充满了，很多，很多，很多，很多，很多，很耀眼。”
“ありがとう。小さな神さま……私の、神さま”
“谢谢，小神... ... 我的，上帝。”
“上手く言えないのがすごく、すごく、悔しいけれど……”
“我说不好真的很，真的很，很后悔... ...”
“こんな、悪者な私に、やさしくしてくれてありがとう。あなたのおかげで、きっと、これからどこへ行ったとしても、悪くない夢が見れるような気がするよ”
”(谢谢你对这么坏的我这么温柔。多亏了你，我相信，无论我去哪里，我都会做一个不错的梦
……と、そう、書いてある。
... ... 是的，上面写着。
“……神さま。今夜私は、産まれてはじめて楽しいって、思えたよ”
“ ... ... 上帝啊，今天晚上我觉得自己生下来第一次很开心。”
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
#　　ナナ　　
# 奶奶
これは、喜んでいいの？
这个，我能高兴吗？
どんなふうな表情を作っていいのかわからないらしい――ナナちゃんは複雑な顔で、俺を見上げていた。
娜娜不知道该做什么表情，她抬头看着我，脸上的表情很复杂。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
俺は何も言わずナナちゃんの頭を撫でた。
我一言不发地摸了摸娜娜的头。
ナナちゃんは帽子がずれ落ちないよう、両手でしっかり押さえるだけで、何も抵抗することなく俺に撫でられていた。
娜娜只是用双手紧紧按住帽子，以免帽子掉下来，没有任何抵抗就被我抚摸着。
#　　大雅　　
# 大雅
……帰ろう。まだ俺たちには仕事が残ってる。そうだよね？
... ... 回去吧。我们还有工作要做。不是吗？
#　　ナナ　　
# 奶奶
うん……
嗯... ..
少し元気のないナナちゃんの手を俺は引いた。
我拉住有点没精打采的娜娜的手。
俺たちは列車に乗り込む。
我们要上火车了。
そして巨大な駅を……終わってしまった命や心が最後に行き着くこの駅を、世界中のうつくしいものが集まってくる“刻の終着駅”を、後にする。
然后离开这个巨大的车站... ... 这个已经结束的生命和心灵最后到达的车站，离开世界各地美丽事物聚集的“时间终点站”。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
遠くなっていく巨大なその姿を俺は車窓から見つめた。
我透过车窗注视着那渐渐远去的巨大身影。
……少しでいいんだ。
... ... 一点就好。
やさしい心が俺はほしい。
我想要一颗温柔的心。
そんなことを思いながら――車窓のシャッターを、俺は降ろした。
我一边想着这些，一边拉下车窗的百叶窗。
……もうすぐ朝がやって来る。
... ... 早晨马上就要来了。
“夜”に浮かぶ満月が水平線の向こうに沈みかけていた。
“夜晚”的满月正在地平线下沉。
夜明け前。
黎明前。
“夜”が一番深くなる時間帯でもある。
也是“夜晚”最深的时段。
今夜回収した“願い手紙”は合計八つ。“刻の終着駅”で買い物したのものも同じく八つだ。
今晚收回的”愿望信”一共八封。在“时之终点站”买的东西也是八样。
俺たちは購入した“才能”などをそれぞれの夢の中に配り終えた。
我们把购买的“天赋”分发到各自的梦里。
そして最後はあの“願い”だ――歌の発表会でうまく歌いたいと願う女の子。
最后是那个”愿望”希望在歌曲发布会上唱得好的女孩。
彼女の夢の中には“刻の終着駅”で購入してきた“勇気”を運んだ。
她的梦想带来了在“时间终点站”购买的“勇气”。
彼女に必要なのは歌の才能ではなく“勇気”なのではないか。
她需要的不是唱歌的天赋，而是勇气。
ハルと、十夜と、三人で話し合って決めたのだ。
他和哈尔，十个晚上，三个人讨论后决定的。
夢の主彼女の明日に立ちはだかるちょっと小さな大問題。
梦之主她明天面临的一个小小的大问题。
そして歌の発表会を乗り越えたあと、大好きな人に思いを伝えるため……その一歩を踏み出せるように。
然后在经历了歌曲发布会之后，向你最爱的人表达你的想法... ... 这样你就可以迈出那一步。
夢の海上に停車した列車の上だ。
停在梦幻海上的火车上。
そこにハルとふたりでよじ登り、彼女の夢の中に……夜空の月に向かって紙飛行機を飛ばした。それが“勇気”だ。
我和哈尔一起爬上去，在她的梦里... ... 开着纸飞机飞向夜空中的月亮。这就是勇气。
“刻の終着駅”で購入した、たった一枚の金色の折り紙で折った紙飛行機だった。
这是我在“时之终点站”买的唯一一架用金色折纸折成的纸飞机。
ゆっくりと夜空を飛んでいくその姿を見つめながら、ハルは言うのだ。
哈尔看着它慢慢地在夜空中飞翔。
#　　ハル　　
# 哈尔
……もう、“あの子ぬいぐるみ”は目的の場所にたどり着けたのかな
... ... 现在“那个毛绒玩具”到达目的地了吗
#　　大雅　　
# 大雅
どうかな
我不知道
首を振り、俺は応える。
我摇摇头。
#　　大雅　　
# 大雅
“あの子ぬいぐるみ”が向かった先は、魂の安息所だとナナちゃんは言っていたけれど……俺もそこへは行ったことがないから
娜娜说“那个布偶”去的地方是灵魂的避难所... ... 因为我也没去过那里
#　　大雅　　
# 大雅
だからそこがあの駅からどれだけ離れてるのかは……よく、わからない
所以那里离那个车站有多远... ... 我不太清楚
#　　ハル　　
# 哈尔
そっか
是吗
囁くようにそう言ったハル。
哈尔轻声说道。
そして少しの間、唇を結んだまま、夜の空を見つめていた。
有那么一会儿，他紧闭着嘴唇，凝视着夜空。
#　　ハル　　
# 哈尔
ねえ、大雅くん
嘿，大雅
#　　大雅　　
# 大雅
なに？
什么？
#　　ハル　　
# 哈尔
“あの子ぬいぐるみ”はどうして産まれてきたのかな
“那个毛绒玩具”是怎么出生的呢
ハルは自分の胸元をそっと押さえる。
哈尔轻轻按住自己的胸口。
#　　ハル　　
# 哈尔
私の中にも、“あの子ぬいぐるみ”みたいな心が育ってるのかもしれない……のかな
也许我的内心也长出了一颗“那个毛绒玩具”般的心... ..
#　　ハル　　
# 哈尔
……どうしようもない私が、見栄っ張りな、私が……格好付けちゃうその度にどきどき胸が痛いのも
... ... 无可救药的我，爱慕虚荣的我... ... 每次装模作样的时候都会心跳加速
#　　ハル　　
# 哈尔
私の中の“誰か”が、“夜”の中で、どきどき痛い気持ちを肩代わりしてくれてたりするのかな
我心中的“某人”，在“夜晚”中，替我承受着心跳加速的痛苦
つらい思いをするために産まれてくる存在。そんなのはあまりにつらい。
生来就是为了经历痛苦。那样太痛苦了。
たとえそれが命なきただの心の一部であったとしても。
即使那只是一颗没有生命的心的一部分。
#　　大雅　　
# 大雅
“あの子ぬいぐるみ”は……
“那个毛绒玩具”... ..
#　　ハル　　
# 哈尔
うん
嗯哼
#　　大雅　　
# 大雅
“あの子ぬいぐるみ”は、いいや、“悪夢ぬいぐるみ”の持ち主は、両親にやさしくてもらえない、受け入れてもらえない、愛してもらえない……そんな自分が大嫌いだと思った
“那个小毛绒玩具”，不，“噩梦玩具”的主人，父母不会善待他，不会接受他，不会爱他... ... 我很讨厌这样的自己
そんな自分でいることがつらいと思った。
我觉得做那样的自己很痛苦。
#　　大雅　　
# 大雅
だから大嫌いな自分とこの先ずっとつきあっていくことは無理だと、思った。それならいっそのこと死んでしまったほうがずっとましだ、と――
所以他觉得自己不可能永远和讨厌的自己在一起。那我还不如死了算了，他说
#　　ハル　　
# 哈尔
――そう思ったから、“あの子ぬいぐるみ”が産まれた？　だから、“あの子ぬいぐるみ”の持ち主は自殺してしまいたいと、思った？
Something something 就是因为这么想，才生了“那个毛绒玩具”？所以，“那个毛绒玩具”的主人想自杀吗？
#　　大雅　　
# 大雅
そう、だね
是的，是的
父親の運転するバスに飛び出したりして。
或者冲上他父亲开的公共汽车。
#　　大雅　　
# 大雅
それは、思い描くすべてが形となってしまう“夜の国”で命を得て……さらに自分自身を痛烈に苦しめ始めてしまう
它在“夜之国度”中获得了生命... ... 并且开始痛苦地折磨自己，因为你想象的一切都成形了
#　　ハル　　
# 哈尔
……だから。その人がその苦しみに耐えきれず自殺してしまわないよう、私たちは、小さかったあの頃の私たちは、“夜”の中で戦っていた？
... ... 所以。我们小时候，我们在“黑夜”中战斗，以免那个人因为无法忍受痛苦而自杀？
#　　大雅　　
# 大雅
ああ、うん。……“魔法少女”の出番だ。いつかの小さな君たちは、心にどうしようもなく嫌な自分を、“悪夢”を両手いっぱいに抱えた人を救うため、“夜”の中を駆け抜けたんだ
哦，嗯。... ... 该”魔法少女”上场了。有一天，你们这些小家伙在“黑夜”中奔跑，为了拯救心中无法控制的自己，为了拯救手中满是“噩梦”的人
#　　ハル　　
# 哈尔
……そっか
... ... 是吗
ハルはうなずいた。
哈尔点点头。
#　　ハル　　
# 哈尔
私たちは何も知らずに“魔法少女”をしてたんだね
我们什么都不知道就在玩”魔法少女”是吗
それともただ、今はもう思い出せなくなってしまってるだけかもしれないけれど……。
或者只是我现在已经想不起来了... ..。
そう言うハルに、俺は苦笑いを浮かべて見せた。
哈尔说着，我露出苦笑。
#　　大雅　　
# 大雅
まあ……そもそも“魔法少女”っていうのは、俺たちの“魔法使い”が、あさひさんが勝手にそう呼び始めただけだけどね
嗯... ... 说到底”魔法少女”只是我们的”魔法师”开始这么称呼朝日
#　　ハル　　
# 哈尔
うん。そうだったね
是的，我想是的
ハルは微笑む。
哈尔笑了。
#　　ハル　　
# 哈尔
…………
... ... ... ..
#　　大雅　　
# 大雅
ハル
哈尔
#　　ハル　　
# 哈尔
うん……
嗯... ..
#　　大雅　　
# 大雅
どうか、したのかな
我不知道，我做到了
#　　ハル　　
# 哈尔
……え？
... ... 哎？
#　　大雅　　
# 大雅
少し、元気がないというか。ハルの様子が変に感じたから
或者说有点，没精神。因为我觉得哈尔的样子很奇怪
#　　ハル　　
# 哈尔
え、えっと……
哎，呃... ..
少し戸惑った様子。
有点困惑的样子。
だけど小さくうなずき、ハルは言った。
但是他轻轻地点了点头。
#　　ハル　　
# 哈尔
……私、みんなと会うのが少し怖い。そんな自分が確かにいるの。心の中に
... ... 我，有点害怕见到大家。我确实有这样的自己。在我心里
ハルは明日、俺たちの通う学園に転校してくる予定となっている。
哈尔明天要转到我们上学的学院来。
しかも智仁の得た情報ではなんと俺たちと同じクラスだ。
而且根据智仁得到的情报竟然和我们是同班同学。
#　　ハル　　
# 哈尔
千和ちゃんや姫織ちゃんや、それに、智仁くん。みんな私のこと覚えててくれるかな。昔みたいに仲良くしてくれるかな
千和，姬织，还有智仁。不知道大家还记不记得我。我希望你们能像以前那样好好相处
#　　ハル　　
# 哈尔
……私はちゃんと、みんなに嫌われないような私で、いられるのかな
... ... 我能做一个不会被大家讨厌的我吗
そうした思いが日毎に大きく大きく育っていって――ちくり、ちくりと、心のやわらかい部分を刺し続けている。
这些想法每天都在成长，越来越大，越来越刺痛，越来越刺痛内心柔软的部分。
#　　ハル　　
# 哈尔
……こんなのは“あの子ぬいぐるみ”に比べたらほんの些細なものだよね。悩み――と呼んでしまうのもおこがましいのかもしれない
... ... 这和”她的毛绒玩具”比起来只是小巫见大巫。也许我们不应该称之为烦恼
#　　ハル　　
# 哈尔
だけど明日のことを考えると、だめなんだよ。胸がどきどきして、痛いよ。今すぐどこかに逃げ出してしまいたい
但是考虑到明天的事，不行啊。我的心怦怦直跳，好痛啊。我现在就想离开这里
#　　ハル　　
# 哈尔
それが今、私の中にある問題なのかもしれない――みんなと、私。その関係の中にある“悩み”なのかもしれない
也许这就是现在我内心的问题，大家和我。也许就是这段关系中的”烦恼”
……十年前。
... ... 十年前。
柊ハルは俺たちの中心人物だった。
冬青哈尔是我们的中心人物。
いつも笑顔でみんなのことを前へ前へと引っ張った。
总是微笑着拉着大家向前走。
だけど、そんなのは本当じゃなかった。
但那不是真的。
本当の彼女は、誰より恥ずかしがり屋で人見知り――だけどみんなの前では格好つけずにはいられない。
真正的她比任何人都害羞害羞，但是在大家面前她忍不住要打扮起来。
見栄っ張りなのだ。だから彼女はいつでも無理して笑っていた。
是虚荣心。所以她总是强颜欢笑。
そしてなぜだか今も、昔も、こうして俺の前でだけ素直な自分を見せていてくれていた。
而且不知道为什么，无论是现在还是过去，他都只在我面前展现了真实的自己。
どうしても内側へと沈み込んでしまう胸の内を、俺にだけ、なぜかこうして告白してくれる。
无论如何都会沉入内心的内心世界，不知为什么，只有我一个人这样向我坦白。
変わっていない。
一点都没变。
身体は大きくなって。昔以上にかわいくなって。
身材长大后。变得比以前更可爱了。
色々と変わってしまったハルだけど……。
哈尔变了很多，但是... ..。
心は変わらず、ちょっとかわいい見栄っ張りな女の子のままだった。
她的心没有改变，仍然是一个有点可爱的虚荣女孩。
彼女の胸の内はいつもどきどき痛くて、不安で、心配で……震えているのだ。
她的内心总是在悸动，焦虑，担心... ... 颤抖。
もしかすると彼女の本当の笑顔を、俺は、俺たちは、まだ一度も見つめたことがないのかもしれない。それがハルのもうひとつの秘密だった。
也许我，我们，从来没有注视过她真正的笑容。这是哈尔的另一个秘密。
#　　ハル　　
# 哈尔
私は……その……大雅くんは知っててくれると、思うけど……ばかみたいに、鬱陶しいくらいに、本当は恥ずかしがり屋で人見知り、だから
我觉得... ... 那个... ... 大雅会知道的，但是... ... 像个傻瓜，郁闷，其实很害羞，害羞，所以
顔を伏せ、
他低下头
目をぎゅっと閉じ、
她紧紧闭上眼睛
両手をぐっと、握りしめ……ハルは言う。
他双手紧握... ... 哈尔说。
#　　ハル　　
# 哈尔
明日のことを思うと胸が痛いよ……どきどきして、ずきずきして……本当に逃げ出してしまいたい
一想到明天，我就心痛... ... 心跳加速，心跳加速... ... 我真的想逃跑
#　　ハル　　
# 哈尔
初めての場所に行くときはいつもそうなの。明日なんてこなければいいって思うんだよ
每次我去第一个地方都是这样。我只是希望明天不要来
#　　ハル　　
# 哈尔
……これは、この痛みは、私の中で私を苦しめる別の私がいるからなのかな。“夜の国”がイヤな私を形にしてるって、ことなのかな
... ... 这是因为，这种痛苦，是因为我体内有另一个折磨我的我吗。“夜之国度”把讨厌的我塑造成了形状
あの“ぬいぐるみ”の子みたいにと、ハルは苦笑いを浮かべていた。
哈尔苦笑着说，就像那个“毛绒玩具”里的孩子。
#　　大雅　　
# 大雅
……もう、俺たちの町には“魔法少女”はいなくなってしまった
... ... 我们镇上已经没有“魔法少女”了
#　　ハル　　
# 哈尔
え……？
哎... ... ？
#　　大雅　　
# 大雅
だから今はナナちゃんがひとりで、その代わりをしてくれてる
所以现在娜娜一个人，代替了我
そして時おり俺がナナちゃんを手伝っている。
而且有时候我会帮娜娜。
#　　大雅　　
# 大雅
いつも不安で、心配で……そんなイヤな自分に悩まされ、ちょっと勇気が出ない子を見つけると、ナナちゃんは“夜”の中に連れ出して一緒に旅をするんだ。今夜したみたいにね
当娜娜发现自己总是担心，担心... ... 被这些讨厌的自己所困扰，有点缺乏勇气的时候，娜娜就会把她带到“黑夜”里，和她一起旅行。就像我们今晚做的那样
#　　大雅　　
# 大雅
苦しい思いをしている人には楽しい夢をたくさん見せて……少しでも元気になれるようにと、ナナちゃんは祈ってるんだと思う
我想娜娜是在祈祷，给那些痛苦的人许多快乐的梦想... ... 让他们感觉好一点
――“参禅町”に住む人々は、子どもに限らず、大人に限らず、夢の中で一度はナナちゃんの列車に乗ったことがあるはずだ。
居住在 something something“参禅町”的人们，不仅仅是孩子，也不仅仅是成年人，在梦中一定坐过娜娜的火车。
だが、誰もそんな夢の中での出来事などかけらも覚えていないだろう。
但是，没有人会记得梦中发生的一切。
ナナちゃんはそれでいいのだと言う。
娜娜说这样就行了。
太陽の時間の中で背負い込んだ“イヤなこと”は全部、真っ暗な“夜”の中に捨てていけばいいのだと。
你可以把你在太阳时间里背负的所有不愉快的事情，都丢在漆黑的夜晚里。
どうしようもなくイヤなことがあった日も、いつもより早く眠ってしまえばなぜだか心がすっきりしているときがある――
有时候，当你遇到无法控制的不愉快的事情时，比平时睡得早一点，不知为什么，你的心情会变得清爽
そういうときはたいていの場合、ナナちゃんが列車を走らせて、きらきらまぶしい“夜”の旅に連れ出してくれている。そのはずだ。
在大多数情况下，娜娜会开着火车带我们进入一个闪闪发光的“夜晚”之旅。应该是的。
#　　大雅　　
# 大雅
だけど、まあ、本人はそんなことないって言うだろうけどね
但是，嗯，他本人会说不是这样的
――俺たちの町の小さな神さまは、恥ずかしがり屋というか、ひねくれ者というのか。とにかく扱いづらいのだ。素直ではないのだ。
我们这个城市的小神，是害羞还是别扭。总之很难对付。不够坦率。
そんな素直じゃない俺たちの神さまは、今回、“ぬいぐるみ悪夢”を“夜”の中に連れ出した。
我们不那么坦率的上帝，这次把”布偶噩梦”带到了”夜晚”里。
それが今夜の目的のひとつだった。
这就是今晚的目的之一。
ただ“あの子ぬいぐるみ”を“刻の終着駅”に運ぶだけならすぐに済むことだ。
如果你只是把”那个毛绒玩具”送到”时间终点站”马上就好了。
今夜、“夜”の旅に俺たちを連れ出したのは……。
今晚带我们去“夜晚”旅行的是... ..。
もうひとり、ナナちゃんは“夜”に招待したい人物がいたからだろう。
还有一个娜娜，可能是因为有人想邀请她去”夜晚”。
#　　大雅　　
# 大雅
……ハル
... ... 哈尔
#　　ハル　　
# 哈尔
え？
哎？
#　　大雅　　
# 大雅
ナナちゃんが連れ出したかったのは“あの子ぬいぐるみ”だけじゃない。君も一緒に連れて行きたかったんだよ。きっと
娜娜想带出去的不仅仅是她的毛绒玩具。我本想带你一起去的。一定会
#　　ハル　　
# 哈尔
え？　私も、一緒に……？
什么? 我，也一起... ... ？
#　　大雅　　
# 大雅
ああ。……ハル
是的... ... 哈尔
#　　大雅　　
# 大雅
君は明日がすごい怖いと言っていたけれど……その言葉も、その気持ちも、ぜんぶナナちゃんはわかってるんじゃないのかな。はっきりとまでは言わないけれど……なんとなくね
你说过你对明天很害怕... ... 但是我想娜娜知道你说的话，你的感受。我不是很确定... ... 不知怎么的
#　　大雅　　
# 大雅
……だから“あの子ぬいぐるみ”と一緒に“夜”の中に連れ出して……色々な夢の中を旅したりして、ハルにも勇気をあげたかったんじゃあないかなって、俺は勝手に想像してるんだ
... ... 所以我随便想象，我可能会带她和她的毛绒玩具一起进入夜晚... ... 在各种各样的梦境中旅行，给哈尔勇气
ナナちゃんだって人見知りだ。それをちょっと無理をして、珍しく一緒にトランプをしてくれたりもしたのだろう。
娜娜也很害羞。也许他有点勉强，难得和我们一起打牌。
#　　大雅　　
# 大雅
きっとハルの中にある、“明日がうまくいきますように”っていうどきどきを、今夜の中に捨てて行けばいい、とか
也许我们可以把哈尔身上那种“希望明天一切顺利”的心情抛到今晚
#　　大雅　　
# 大雅
そうでなくても、ちょっとだけでも元気になってくれたらいいな、とか。あの神さまはそんなふうに思ってるんじゃないかな
就算不是，我也希望她能好一点，哪怕只是一点点。我想那个上帝就是这么想的
ただ俺が“そうだったらいいなあ”と、勝手に思ってるだけだけど。
我只是随便说说，希望如此。
#　　ハル　　
# 哈尔
…………
... ... ... ..
ハルは目をぱちくりとしていた。
哈尔眨了眨眼睛。
そしてまた胸元にそっと、触れる。
然后又轻轻地碰了碰胸口。
#　　ハル　　
# 哈尔
……ねえ、大雅くん
... ... 喂，大雅
#　　ハル　　
# 哈尔
今はこうして大雅くんが側にいてくれるけど……。でも、明日は転校生として、私ひとりで色々がんばらなきゃならない
现在大雅在我身边... ..。但是，明天作为转学生，我一个人要努力很多
#　　大雅　　
# 大雅
そうだね。応援してるけど、直接何かできるわけでもない。ハルが自分でがんばらないとだ
是的，我想是的。我支持你，但我也不能直接做什么。哈尔得靠自己了
#　　ハル　　
# 哈尔
……うん。どうかな。私、明日はちゃんと……上手く、できるかな
... ... 嗯。我不知道。我，明天好好的... ... 好好的，能做到吗
#　　大雅　　
# 大雅
どうだろう……いや。無責任なことを言ってしまうけど、大丈夫だよ
我不知道... ... 不。我会说些不负责任的话，不过没关系的
#　　ハル　　
# 哈尔
そう、かな
是的，可能吧
#　　大雅　　
# 大雅
ああ。絶対だ
是的，绝对的
#　　ハル　　
# 哈尔
絶対？　絶対なの……？
绝对? 绝对... ... ？
#　　大雅　　
# 大雅
ああ。絶対の絶対だ
是的，绝对绝对绝对
俺は笑う。
我笑了。
#　　大雅　　
# 大雅
だって君には、君にやさしくしたいと願ってる神さまがついてるし……それに
因为你有一个愿意对你好的上帝... ... 而且
#　　ハル　　
# 哈尔
それに？
而且？
#　　大雅　　
# 大雅
……ああ、それにさ
... ... 啊，而且
#　　大雅　　
# 大雅
あんなにかわいい神さまが助けてあげたいと願った……のかもしれない女の子のことを
那么可爱的上帝希望能帮助... ... 可能的女孩
#　　大雅　　
# 大雅
“まあがんばれよー”だとか、そんな軽々しいことだけ言って見捨てられるわけがない。そうだろ？
“加油啊”之类的话，怎么可能就这么轻易放弃呢。不是吗？
だから、と俺は言う。
所以，我说。
#　　大雅　　
# 大雅
だからさ、ハル。明日は一緒にがんばろう
所以，哈尔，我们明天一起努力
#　　ハル　　
# 哈尔
……一緒に？
... ... 一起？
#　　大雅　　
# 大雅
ああ、一緒に
是的，一起
#　　大雅　　
# 大雅
明日、転校生としてみんなの前に現れる柊ハルが、十年前と変わらない笑顔でいられるよう。みんなの前でうまく振る舞えるように、ふたりで一緒に、がんばろう
希望冬青哈尔明天以转校生的身份出现在大家面前，能像十年前一样微笑。为了能在大家面前好好表现，我们一起努力吧
#　　ハル　　
# 哈尔
……たとえば、どんなふうに？
... ... 比如说，怎么样？
首を傾げるハルに俺は言う。うう〜ん、そうだなあ、と腕を組みながら。
我对歪着头的哈尔说。嗯，是啊，他抱着胳膊说。
#　　大雅　　
# 大雅
もしもひとりが不安なら……俺も一緒に転校生になるとか？
如果其中一个人不安... ... 我也会一起转学吗？
#　　ハル　　
# 哈尔
ええ〜、そんなの無理だよ。……たぶん
是的，这是不可能的... ... 也许吧
#　　大雅　　
# 大雅
じゃあ、そうだなあ
好吧，那就这样吧
#　　大雅　　
# 大雅
ハルが教室に来るまでに俺が何か問題起こしてさ、転校生どころじゃない雰囲気にしてしまうのはどうかな
在哈尔来教室之前我给他制造点麻烦，让他觉得自己根本不是转学生
#　　ハル　　
# 哈尔
……どんな騒ぎなの？
... ... 什么样的骚动？
#　　大雅　　
# 大雅
“俺はちゃんと女の子が好きなんだよ智仁とはそんな変な関係じゃないんだ”ってひよちゃんに詰め寄るとか。そんな感じで
“我真的很喜欢女孩子，我和智仁没有那么奇怪的关系。”。就像那样
#　　ハル　　
# 哈尔
なにそれ。どういうことなの
什么，这是怎么回事
あきれたような顔をして笑うハルだけれど、そこで何かに気づいたみたいに目を丸くする。
哈尔露出惊讶的笑容，但他似乎注意到了什么似的瞪大了眼睛。
#　　ハル　　
# 哈尔
え？　もしかして……大雅くん
什么? 难道... ... 大雅
#　　大雅　　
# 大雅
うん。なに？
嗯，什么？
#　　ハル　　
# 哈尔
……もしかして、私と大雅くんは同じクラスなの？
... ... 莫非，我和大雅是同班同学？
#　　大雅　　
# 大雅
みたいだね。そう聞いてるよ
听起来是这样，我听说了
#　　大雅　　
# 大雅
明日、ハル以外の転校生がやって来るとか、そんな偶然がもしもあるのならちょっとよくわからなくなってはくるけれど
如果有什么巧合的话，比如明天除了哈尔之外，还会有别的转学生来，那我就有点搞不清楚了
#　　ハル　　
# 哈尔
そっか。そう、なんだ。大雅くんと同じクラスなんだ
是吗。对，怎么了。我和大雅同班
そうつぶやくとハルはうつむいた。
哈尔低下了头。
さっきまで笑顔だった口元を引き締めている。
刚才还在微笑的嘴角收紧了。
#　　ハル　　
# 哈尔
…………
... ... ... ..
#　　大雅　　
# 大雅
ハル？
哈尔？
名前を呼んでみた。
我叫了他的名字。
だけど反応はない。
但是没有反应。
……ちょっとだけ不安になる。
... ... 有点不安。
もう一度、ハルの名前を呼ぼうかとしたところで、
他想再叫一次哈尔的名字
#　　ハル　　
# 哈尔
……おかしい
... ... 真奇怪
ぽつりと、ハルは言ったのだ。
哈尔脱口而出。
#　　ハル　　
# 哈尔
……なんだか変だね
... ... 总觉得怪怪的
#　　ハル　　
# 哈尔
なんだか、私……明日のことが、ううん、明日からのことが少しだけ、楽しみになってきたかもしれないよ
不知道为什么，我... ... 明天的事，不，明天的事，我可能有点期待了
顔を上げ、笑う――照れ笑いのような笑顔だった。
他抬起头，笑得很害羞。
#　　ハル　　
# 哈尔
私って簡単な子だよね。……ううん。こんなふうに思えるのも、もしかしたらナナちゃんが元気をくれたおかげなのかな
我真是个简单的孩子。... ... 不。我之所以会这样想，也许是因为娜娜给了我力量
そして色々と複雑な内面を取り繕おうとしているかのように、ハルは続けて、言うのだった。
哈尔继续说道，好像在掩饰他复杂的内心世界。
#　　ハル　　
# 哈尔
今夜は色々なことがあったよね
我知道今晚发生了很多事
#　　大雅　　
# 大雅
ああ、そうだね
是啊，是啊
#　　ハル　　
# 哈尔
四人でトランプしてみたり
或者四个人一起打牌
#　　大雅　　
# 大雅
たくさんの夢の中を、“願い手紙”を探して回ったり
或者在很多梦里，到处寻找愿望信
#　　ハル　　
# 哈尔
大雅くんが大きなサメに食べられちゃいそうになったり
或者大雅差点被大鲨鱼吃掉
#　　大雅　　
# 大雅
……そのことはどうか忘れてやってくれないかな
... ... 请你把这件事忘了吧
#　　ハル　　
# 哈尔
あはは、ううん。忘れないよ。絶対
啊哈，不，我不会忘记的，绝对不会
#　　大雅　　
# 大雅
ええ
是的
ひどいなあと唇を尖らせた俺に、ハルは笑顔でこう言った。
哈尔微笑着对我说，太过分了。
#　　ハル　　
# 哈尔
今夜……大雅くんと、十夜と、そしてナナちゃんや“あの子ぬいぐるみ”と一緒に冒険したことを忘れず覚えていられたら……きっと、きっとね
如果我能记得今晚... ... 和大雅，十夜，还有娜娜和“那个孩子布偶”一起冒险的话... ... 我一定会的
#　　ハル　　
# 哈尔
うん。明日はきっと、なんだかいい日になりそう。そんな気がするんだよ
嗯哼。明天一定会是个好日子。我就是有这种感觉
そして、ハルは『えへへ』とはにかみ、立ち上がる。
然后哈尔害羞地“嘿嘿”了一声，站了起来。
#　　ハル　　
# 哈尔
ん〜……とう！
嗯 something... ... 终于！
……と。
... ... 和。
大きく片手を振りかぶり、何かを夜空に向かって投げたのだった。
他用力挥舞着一只手，向夜空投掷了什么东西。
#　　大雅　　
# 大雅
……ん？
... ... 嗯？
しかしそこには何もなかった。
但那里什么都没有。
ただきらきら光る夜の空が、どこまでも広くあるだけだ。
只有晶莹剔透的夜空，无边无际。
#　　ハル　　
# 哈尔
えっと、弱気な自分を投げちゃうイメージで……？
呃，你觉得我会抛弃软弱的自己... ... ？
首を傾げている俺に、ハルは苦笑いを浮かべて振り向いた。
面对歪着头的我，哈尔露出苦笑回过头来。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
俺は、夜空を見た。
我，看了看夜空。
目に見えないハルの弱気はどこへ行くのか。
看不见的哈尔的软弱去向何方。
……そんなことを思ったのかどうかは、自分でもよくわからない。
... ... 我不知道自己是不是这么想的。
だが、とにかく夜空を見たのだ。
但无论如何，他看到了夜空。
#　　ハル　　
# 哈尔
あ……っ
啊... ... 
――ハルが小さな声をあげた。
Something something 哈尔发出轻微的叫声。
遠い海の向こうで何かが飛びあがった。
有什么东西在远处的海面上飞起来了。
波飛沫を巻き上げ空へ飛び出したのは、大きなサメだった。
卷起浪花飞向天空的是一条大鲨鱼。
夢の中で忘れたい思い出を食べていた、そして俺のことまで食べようとした、あいつだ。
就是那个在梦里吃掉我想忘记的回忆，还想吃掉我的家伙。
サメは高く、大きく、“夜”の空を飛びあがり――
鲨鱼高高的，巨大的，在“夜晚”的天空中飞翔
そしてゆっくりと、弧を描き――
然后慢慢地，划出弧线
暗闇にぽっかり淡い光りを浮かべる満月に、その巨体をシルエットのようにして映し――
满月在黑暗中闪烁着淡淡的光芒，映照出它巨大的身躯如轮廓
ざぶん、と。
“啪!”。
派手に飛沫を広げて、着水。
华丽地溅起飞沫，着陆。
海の中に戻っていった。
回到海里去了。
その様子を俺たちは眺めた。
我们看着这一切。
そしてハルは指をさし、『もしかして』と言った。
然后哈尔指着他的手指说，‘也许’。
#　　ハル　　
# 哈尔
もしかして、私の弱気、食べてくれたのかな……？
难道，我的软弱，你吃了... ... ？
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
そうかもしれない。
也许是这样。
そういうことがあっても悪くはない。
发生这种事也不是什么坏事。
そう思えたことに俺は、俺自身に、どこか安心してしまっていた。
想到这里，我觉得自己好像松了一口气。
――ぽつり。ぽつり。
Something something something something something something.
雨が、降る。
下雨了。
そしてそれは瞬く間に大振りになる――
而且它会瞬间变得很大
#　　大雅　　
# 大雅
て、おいおいっ
喂，喂喂
――大振りどころか土砂降りになってしまった。
不但没有大振，反而下起了倾盆大雨。
#　　ハル　　
# 哈尔
う、うわぁ〜……っ、びしゃびしゃだよっ
呜，呜哇... ... 啊，都湿透了
列車の屋根によじ登っていた俺たちだ。
就是爬上火车顶的我们。
急いで車内に戻ろうとした。
我想赶紧回到车里。
#　　ナナ　　
# 奶奶
ふたりとも、早く戻って
你们两个，快回去
すぐ真下の窓が開かれ、そこから顔を出したナナちゃんが言った。
正下方的窗户打开了，娜娜从里面探出头来说。
#　　ナナ　　
# 奶奶
また、波が来るよ。急いで帰ろう。飲み込まれたりしたら大変だ
海浪又来了。我们赶紧回家吧。要是被吞了可就惨了
どうやらこの雨は、サメが巻き上げた飛沫が降り注いできていたものらしかった。こんなところまで届くだなんて……。さすがは“夜”だ。夢の中だ。
显然，这场雨是由鲨鱼卷起的飞沫造成的。竟然能送到这种地方... ..。不愧是”夜晚”。在梦里。
急いで列車に戻る。
赶紧回到火车上。
俺たちが席についたとほぼ同時に、列車は走り始めた――それぞれの夜明けに向かって。それぞれが夢見るための寝床に向かって。
几乎就在我们坐下的同时，火车开始行驶，朝着每一个黎明。走向每个人梦寐以求的床铺。
がたん、ごとん、と。
咚咚，咚咚。
まるで心地よい揺りかごの中みたいな列車の中。
在火车上就像在一个舒适的摇篮里。
……ハルがナナちゃんに、
... ... 哈尔对娜娜说:
#　　ハル　　
# 哈尔
今夜はありがとう。すごく、すっごく、楽しかったよ
谢谢你今晚过来。非常，非常，非常有趣
と、そう伝え、
他告诉他们
#　　ナナ　　
# 奶奶
……別に
... ... 没什么
#　　ナナ　　
# 奶奶
ハルからお礼を言われることなんて、何もない
哈尔没什么好感谢的
……と。
... ... 和。
まるで俺のかわいい小さな友だちみたいなことをナナちゃんは言いながら、そっぽを向く――そんなふたりのことを、見届けて。
娜娜说得好像她是我可爱的小朋友一样，看着他们转过身去，看着他们。
#　　ハル　　
# 哈尔
私もお手紙書いて枕の下に置いて眠ったら、ねえ、ナナちゃん。私のお願いも叶えてくれるのかな
我也写了封信，放在枕头下睡觉，嘿，娜娜。我想知道你是否也能实现我的愿望
#　　ナナ　　
# 奶奶
……まあ、うん。場合によっては、そういうこともあるかもしれない
... ... 嗯，嗯。在某些情况下，可能是这样的
ふたりがちょっと楽しそうに話してるその声を、聞きながら。
听着他们聊得很愉快的声音。
俺は少しの間だけ眠ろうと、ひとり、まぶた瞼を閉じるのだった。
我一个人闭上眼睛，只想睡一会儿。
“ゆめのねどこ”へ戻った。
回到了梦的哪里。
今夜は“夜”の中でたくさんの時間を過ごしすぎた。
我今晚在”夜晚”里花了太多时间。
誰もが疲労を隠せない。
每个人都掩饰不住疲惫。
遊びたがりの十夜も、帰宅するなり、
想玩的十个晚上，一回到家
#　　十夜　　
# 十夜
……ふたりとも、おやすみなさい
... ... 你们两个，晚安
ぺこりと小さな頭を下げて……、
低下你的小脑袋... ..
#　　十夜　　
# 十夜
眠たくっても、疲れちゃってても……歯みがき忘れちゃ、だめなんだよ……？　これはね、いい子のお約束なんだよ
就算你困了，累了... ... 你也不能忘了你的刷牙... ... ？这是一个好孩子的承诺
眠たい頭をふらふらさせながらそう言うと、お姉ちゃんと一緒の寝室に向かって行った。
他摇晃着昏昏欲睡的脑袋说，然后和姐姐一起走向卧室。
俺とハルは苦笑いで顔を見合わせ、
我和哈尔苦笑着面面相觑
#　　大雅　　
# 大雅
ハル。もう歯は磨いた？
哈尔，你刷牙了吗？
#　　ハル　　
# 哈尔
うん。あさひさんが新しい歯ブラシをくれたから
嗯哼。因为朝日先生给了我一把新牙刷
白い歯を見せにっこりしていた。
露出洁白的牙齿微笑着。
#　　大雅　　
# 大雅
そっか
是吗
#　　ハル　　
# 哈尔
うん。そうなんだよ。寝る準備はばっちりなんだよ
嗯哼。是这样的。我已经准备好睡觉了
ハルはうなずき、
哈尔点点头
#　　ハル　　
# 哈尔
今夜は私も一緒にお泊まりなんだね。施設には外出届も出してるし、そこら辺はばっちりだよ。だけど……なんだかちょっとだけ、不思議な気分
你今晚和我一起过夜。我们已经给收容所登记了，到处都是。但是... ... 总觉得有点，不可思议
はにかむように笑ったかと思えば、もじもじとする。
他一会儿害羞地笑，一会儿又不好意思。
#　　大雅　　
# 大雅
おやすみ、ハル。また明日
晚安，哈尔，明天见
#　　ハル　　
# 哈尔
うん。こちらこそおやすみだよ、大雅くん。また明日だね。……いい夢見れたら、すてきだね
嗯哼。我也是，晚安，大雅。明天见，好吗。... ... 如果能做个好梦，那就太好了
#　　大雅　　
# 大雅
ついさっきまで夢みたいな夢を、夢の中で、見てきたばかりだけどね
就在刚才，我还在梦里做了一个梦
#　　ハル　　
# 哈尔
あはは。なあにそれ。眠たい頭の中がこんがらがってふわふわしちゃいそうだよ
啊哈。那是什么。我昏昏欲睡的脑子里一片混乱
そんな程度のあいさつで、手を振り、ハルと別れる――
用这种程度的问候，挥挥手，和哈尔分手
#　　ハル　　
# 哈尔
これからも改めてよろしくね、大雅くん
以后再次向你问好，大雅
#　　ハル　　
# 哈尔
明日からは転校生として、同級生として、また仲良しな幼馴染みとして……色々たくさん、上手くいくように祈っていてくれたらうれしいな
从明天开始，作为一个转学生，一个同学，一个亲密的青梅竹马... ... 我希望你能祈祷一切顺利
――別れ際にそれだけ残し、そしてもう一度『おやすみなさい大雅くん』と笑顔で付け加え、ハルはあさひさんと十夜が眠る部屋に入っていった。
临别时留下了这么多，然后又微笑着补充道: 晚安，大雅，哈尔和朝日走进了十夜睡觉的房间。
そんなハルの背中を見つめて思うのだ。
他看着哈尔的背，心想。
そうか。
这样啊。
今夜は三人一緒に眠るのか。
你们三个今晚要睡在一起吗。
……俺は、ひとりか。
... ... 我，是一个人吗。
#　　大雅　　
# 大雅
……なんて
... ... 真是的
さみしがりにも程があろうというものだ。
他们会想念你的。
やれやれと首を振り、俺も自室へと。
他摇摇头，我也回自己的房间去了。
……。
... ...
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
照明の落とされた部屋は薄暗い。
灯光昏暗的房间里一片昏暗。
かち、かち、かち。
咔嗒，咔嗒，咔嗒。
時計の秒針が進むいくつもの音で満たされている。
时钟的秒针充满了前进的声音。
今夜も夜の国で長く過ごした。通常ならば三時間も眠れない。
我今晚在夜之国度过了很长时间。通常我连三个小时都睡不着。
だから今夜も時間を調整した。
所以我今晚又安排了时间。
壁に掛けられた金色の懐中時計の秒針を四時間ほど戻してある。
把挂在墙上的金色怀表秒针放回去四个小时。
そうすることでこの“ゆめのねどこ”には、ぽっかりと、四時間の空白ができあがってしまう――外の世界とくらべて時間の経過が遅くなる。
这样一来，这个“梦之地”就形成了一个空白的四小时，与外面的世界相比，时间过得更慢。
あるいはきっぱりと時間停止と言い切ってしまってもいい。
或者直截了当地说是时间停止。
よって、作り上げた空白の四時間と、本来の三時間を合わせて、七時間ほどの睡眠時間を確保することができる。
因此，把制造出来的四个空白小时和原来的三个小时加起来，可以确保大约七个小时的睡眠时间。
……今夜はハルも“ゆめのねどこ”に泊まることになった。
... ... 今晚哈尔也要住在梦之地。
明日は転校初日である。柊ハルにとって、どきどきの重大イベントである……らしい。
明天是转学的第一天。对冬青来说，这似乎是一个心跳加速的重大事件... ..。
寝不足気味で立ち向かえるほど、実は過剰なまでの人見知りな彼女にとって、生やさしいイベントではないだろう。
对于她来说，这可不是一件容易的事情，因为她太害羞了，以至于睡眠不足，无法面对。
そんな課題があろうとなかろうと――今夜は、あまりに“夜”で長い時間を過ごしすぎてしまったのも、事実。
不管有没有这样的任务，今晚我确实在“夜晚”度过了太长的时间。
どちらにせよ疲れを明日に残さないよう、睡眠時間を延ばさなければならなかった。
不管怎样，为了不让疲劳留在明天，我不得不延长睡眠时间。
#　　大雅　　
# 大雅
……今夜はハルと同じ家で眠るのか
... ... 今晚和哈尔睡在同一个房子里吗
等と。
等等。
口に出すとなんだかどきどきなイベント開始の合図のように思えなくもないけれど。
虽然说出来有点像是活动开始的信号。
だけど既に、何度も言っているように今夜はあまりに“夜の国”で過ごしすぎ……。
但是我已经说过很多次了，今晚我们在“夜之国度”度过的太多了... ..。
時間も、体力も、言ってしまえば精神力でさえ、すり減らしにすり減らした一晩だったのだ。
时间，体力，换句话说，就是精神力量，都是被磨损的一夜。
何もどきどきするようなことは起こらない。
没有什么能让你心跳加速的。
このまま静かに朝が来るのを待つだけだ。
就这样静静地等待早晨的到来。
それでいいし、それが、いいのだ。
这样很好，这样很好。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
ごろりと俺は寝返りを打つ。
我翻了个身。
布団は昼間あさひさんが干してくれていたのだろう。
被子大概是白天朝日先生晒的吧。
柔らかく、ふわふわで……太陽の香りがした。
柔软，蓬松... ... 有太阳的香味。
疲労は充分。ぽかぽか身体は暖かい。
疲劳已经够多了，身体暖暖的。
本当なら、これだけで緩やかな眠りに誘われるには充分なのだろうけれど……。
如果是真的，这些应该足以让我睡个好觉... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
ぞわり。
毛骨悚然。
心の中に何かが芽吹いた。
有东西在我心里萌芽。
#　　大雅　　
# 大雅
（……ああ）
(... ... 哦)
俺は、ため息をつく。
我叹了口气。
#　　大雅　　
# 大雅
（……また、か）
(... ... 又来了?)
眠れない夜。
不眠之夜。
寝苦しい夜。
一个不眠之夜。
いつもの夜。
平常的晚上。
身体も心も酷使した一日だった。故に疲労していないはずがない。
身体和心灵都很辛苦的一天。所以不可能不累。
#　　大雅　　
# 大雅
（……それでも今夜の俺が、眠れないその理由）
(... ... 但是今晚的我，还是睡不着的原因)
それはわかっていた。
我早就知道了。
思い巡らすまでもなくはっきりとしていた。
不用想就很清楚了。
俺は思い出しているのだ――今夜のことを。
我在回忆今晚发生的一切。
俺は、自分に問いかけているのだ――今夜の“さよなら”についてのことを。
我是在问我自己，关于今晚的“再见”。
そのようにして眠れぬ時間が、ちく、たく、ちく、たく、折り重なっていくその度に。
就这样，每一次失眠的时间，都在滴答、滴答、滴答、滴答。
#　　大雅　　
# 大雅
（……俺は）
(... ... 我)
自分のことが、
自己的事,
更に、
此外,
もっと、
更多,
……もっと、
... ... 更多
憎悪すべき者であるように、思えて――
我觉得他是个令人憎恶的人
――ベルが鳴る。
Something something 铃声响起。
ハッとした。
我吓了一跳。
鳴り続ける呼び出し音。
响个不停的铃声。
その音に驚くほどきれいに、簡単に、さっぱりと……夜色の思考が切り離されてしまった。
那声音令人惊讶的干净，简单，干脆... ... 夜色的思绪被切断了。
俺は枕元に置いていた端末を急いで掴む。
我赶紧抓起放在枕边的终端机。
肌身離さず持っている端末だ。
是随身携带的终端机。
夢の中にいようが。真昼の下であくびをしていようが。
不管你在梦里。不管你在大白天打哈欠。
……自分自身に嫌悪し眠れずにいようが。
... ... 即使你厌恶自己，无法入睡。
決して。これだけは決して、なくさぬように……握りしめている。
永远不会。只有这个，永远不要丢失... ... 握在手里。
俺はその通話ボタンを押した。
我按了那个通话键。
#　　大雅　　
# 大雅
……もしもし？
... ... 喂？
問いかけた。
问道。
#　　大雅　　
# 大雅
クロ？
黑？
君の名前を、心の中で……囁く。
你的名字，在我心中... ... 低语。
俺は瞳を閉じている。
我闭上了眼睛。
そして、まぶた瞼の裏に君の顔を思い浮かべようとした。
然后我试图在眼皮后面想象你的脸。
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
闇色にふわり浮かび上がるのは君の横顔。
黑暗中浮现的是你的侧影。
君は両手の指を、腰の辺りでもじもじと絡ませながら、
你双手的手指在腰间扭来扭去,
#　　クロ　　
# 黑
……びっくりした
... ... 吓了我一跳
ぽつりと、君の声が唇から零れて落ちる。
你的声音从我的唇间流泻而出。
どうして？　と俺は問いかけたように思う。
为什么? 我想我是在问。
#　　クロ　　
# 黑
……すぐに繋がったから、驚いた
... ... 马上就接通了，我很惊讶
そうつぶやきながら、君が目をぱちぱちとさせているところまで、俺は鮮明に思い浮かべられていた。
我的脑海里清晰地浮现出你喃喃自语，眨巴着眼睛的样子。
#　　大雅　　
# 大雅
……あ、ああ
... ... 啊，啊
#　　大雅　　
# 大雅
えっと
呃
#　　大雅　　
# 大雅
ちょうど電話をポケットから出そうかなってしていたときだったから……
我正准备把电话从口袋里拿出来的时候... ..
そんな不要な嘘が咄嗟に零れた。
这些不必要的谎言瞬间迸发出来。
つとめて、笑顔で。
尽量，微笑。
……クロには見えるはずもないのに。
... ... 黑明明看不到的。
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
沈黙。
沉默。
言いたいことがあるけれど、中々どうして、言い出せない――クロはもじもじと絡めた指を所在なさげに見つめている。
虽然有话想说，但为什么说不出口呢? 黑无所事事地盯着纠缠不清的手指。
そんなクロの姿を、俺は身勝手に想像してしまっていた。
我自私地想象着黑的样子。
#　　大雅　　
# 大雅
どうしたの？
怎么了？
俺は改めて問いかける。
我又问了一遍。
#　　大雅　　
# 大雅
……何か、あったの？
... ... 出什么事了吗？
#　　クロ　　
# 黑
においがした
我闻到了
#　　大雅　　
# 大雅
え？　におい？
什么? 气味？
#　　クロ　　
# 黑
眠れない子の、においがしたから……
因为我闻到了失眠孩子的味道... ..
#　　クロ　　
# 黑
だから電話を、かけてみた。それだけ
所以我打了个电话，仅此而已
#　　クロ　　
# 黑
……それだけ、だよ？
... ... 仅此而已？
#　　大雅　　
# 大雅
そっか。それだけ、か
原来如此
思わず口元が緩んでしまった。
我忍不住嘴角放松了。
#　　クロ　　
# 黑
……別に
... ... 没什么
#　　大雅　　
# 大雅
ん？
嗯？
#　　クロ　　
# 黑
別に、大雅のことが心配だとか。そんなことを思っていたわけじゃ、なくて……
没什么，只是担心大雅。我不是那么想的，我只是... ..
#　　クロ　　
# 黑
眠れないのはつらいから。楽しい夢を見つけられないのは、悲しいから。大雅じゃなくても、誰でもみんな、大変だから。だから……わたしは……
我睡不着是因为我很难受。找不到快乐的梦想，是因为悲伤。就算不是大雅，每个人，都很辛苦。所以... ... 我... ..
#　　大雅　　
# 大雅
はは
哈哈
苦笑い――
苦笑 something something
#　　大雅　　
# 大雅
『まるでツンデレのお約束みたいなせりふだ』
‘这话听起来就像是傲娇的承诺’
とか。
之类的。
#　　大雅　　
# 大雅
『そういうの。なんだか久しぶりに聞いた気がするなあ』
“是吗? 好像好久没听到了。”
だとか。
之类的。
#　　大雅　　
# 大雅
『この頃はフィクションでも滅多にお目にかかれないのに』
这些天我们很少见到虚构的东西
――そんな軽口を笑顔で、明るく、言ってしまいたかった。
我真想用微笑、开朗的语气说出这些俏皮话。
だけど俺は。
但是我。
実際の、俺は。
实际上，我。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
沈黙してしまう。
沉默下来。
俺は君の言葉になんと言って返したらいいのだろう。
我该怎么回应你的话呢。
……いや。
... ... 不。
どんな言葉を君に返したいと、俺は思っているのだろうか。
我到底想对你说些什么呢。
わからない。
我不知道。
わからなくなってしまった。何も。何ひとつ。
我都不知道了。没什么。什么都没有。
この世界にはわからないことばかりが溢れている。自分の心といわず。世界に散らばる言葉といわず。
这个世界充满了我们不知道的东西。不管是自己的心。不管是散布在世界各地的语言。
そんな俺に、今度は君が、
这样的我，现在你,
#　　クロ　　
# 黑
……大雅。何か、あったの？
... ... 大雅，出什么事了吗？
と、そう囁いた。
他低声说。
#　　クロ　　
# 黑
今夜、大雅は列車で“夜の向こう”に出かけていった
今晚，大雅坐火车去了“夜幕降临”
#　　大雅　　
# 大雅
……うん。そうだね
... ... 嗯，是啊
俺は今夜、どんなことがあったのかを簡単に、クロに語った。
我把今晚发生的事简单地告诉了黑。
ナナちゃんの列車で子どもたちの“手紙願い”を回収した。
我在娜娜的火车上收回了孩子们的”信件请愿”。
昨晩誰かの心の中から切り取った“悪夢ぬいぐるみ”と一緒に、たくさんの夜の中を渡り歩いて……“刻の終着駅”を目指し、そこでさよならをした。
我昨晚和一个从别人心里剪下来的”噩梦玩偶”一起，穿越了许多夜晚... ... 向”时间终点站”前进，在那里我们告别了。
その帰り道にはハルとふたりで話したことも俺はクロに報告した。
在回家的路上我把和哈尔单独谈话的事也告诉了黑。
#　　クロ　　
# 黑
……迷惑、だった？
... ... 很麻烦吗？
#　　大雅　　
# 大雅
え？　迷惑……？
什么? 麻烦... ... ？
なぜそのような話に？
我们为什么要谈这个？
#　　クロ　　
# 黑
……大雅、少し元気ない。だからお電話……今夜は、しないほうがよかったのかな
... ... 大雅，有点没精神。所以我才打电话给你... ... 也许我今晚不该打
いつもの素っ気ないふうな声だった。
他的声音还是那么冷淡。
だけど、その声には確かな不安がぽつりと落とされていて……驚く。驚いてしまう。
但是他的声音里有一种确定的不安... ... 让人吃惊。我会很惊讶的。
電話越しの君はいつもとは違う。ほんの少しだけ、素直になってくれる。
隔着电话你和平时不一样。只要一点点，你就会坦诚相待。
その理由はわからない。いつの間にかそういうふうになっていた。……いや。明確なわけ理由なんてないのかもしれない。
我不知道为什么。不知不觉就变成这样了。... ... 不。也许没有明确的理由。
ただ面と向かって人と話すのが苦手だという、苦手になってしまったのだという、小さな彼女の中の人見知りをこじらせてしまった結果であるのかも、しれない。
也许只是因为不擅长和人面对面交谈，变得不擅长和人交谈，把小小的她内心的害羞心理搞得更加僵化了吧。
それでも俺の中には『……小さなころはいろいろ話してくれたのになあ』とか、『つんとそっぽを向くよりも、そっと微笑みかけてくれることも、多かったんだけど……』とか。
但是有些人说，‘ ... ... 你小时候告诉过我很多事情“他经常对我微笑，而不是冷淡地回避我... ...”之类的。
そんな思いが変わらず残ってはいるけれど……、
虽然这种想法依然存在... ..
#　　大雅　　
# 大雅
なあ、クロ
嘿，黑
俺は、君の名を呼ぶ。
我，呼唤你的名字。
#　　クロ　　
# 黑
うん。なに、大雅
嗯。什么，大雅
君も俺の名を呼び返す。
你也叫回我的名字。
#　　大雅　　
# 大雅
もう、こんな夜も遅い時間だけれど……少しだけでいい。話を、聞いてもらってもいいかな
现在已经很晚了... ... 就一会儿就好。我想你可以听我说
#　　クロ　　
# 黑
話？
谈话？
#　　大雅　　
# 大雅
ああ
是的
#　　クロ　　
# 黑
どんな話？
什么故事？
#　　大雅　　
# 大雅
それは……
那是... ..
それは懺悔みたいなものだと俺は伝えた。
我告诉他这就像是忏悔。
眠れないのはきっと、心の中に言葉がいっぱい込み合っていて、ずっしり重くなってしまっているからだと思うから、と。
我觉得我睡不着，一定是因为我心里有太多的话，太沉重了。
#　　クロ　　
# 黑
別に……、構わない。話を聞くくらいなら
没什么... ... ，没关系，我宁愿听你说
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
#　　クロ　　
# 黑
大雅？
大雅？
どうしたの、と君の声。
怎么了，你的声音。
#　　クロ　　
# 黑
話があるんじゃ、なかったの……かな
我们不是有话要说吗... ..
#　　大雅　　
# 大雅
ああ。クロ……今夜の俺はさ、君に、ひどく面倒なことを聞かせてしまうかもしれない
是的。黑... ... 今晚我可能会让你听到一些非常麻烦的事情
#　　大雅　　
# 大雅
それでも、構わない？
即使这样，你介意吗？
#　　クロ　　
# 黑
構わない
没关系
きっぱりとクロは言った。
黑斩钉截铁地说道。
#　　クロ　　
# 黑
わたしはそのために電話をかけてる。だから、平気。構わない
我打电话就是为了这个。所以，没关系。没关系
だから、さあ、話してみるといい。とクロは言う。
所以，来吧，说说看。黑说。
どんなにひどい話なのか、どんなにか面倒な話を聞かされてしまうのかは、わからないけれど……。
我不知道这故事有多糟糕，有多麻烦，但是... ..。
#　　クロ　　
# 黑
それで今夜の大雅が、少しでも眠れるようになるのなら……わたしは、構わないんだ
如果这能让今晚的大雅睡一会儿... ... 我不在乎
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
俺はベッドの中で少し身体の位置を変えてみた。
我在床上稍微调整了一下身体的位置。
春先だから毛布一枚で事足りる。冷たくもないし暖かくもない。
现在是早春，一条毯子就够了。不冷也不暖和。
そんな現実的な感触の寝床に、すっぽりと顔を沈めて……、深呼吸。
把你的脸完全埋在这种真实感觉的床上... ... 深呼吸。
#　　大雅　　
# 大雅
……俺は、最悪だった
... ... 我，糟透了
#　　クロ　　
# 黑
どうして？
为什么？
#　　クロ　　
# 黑
どうして、そんなことを思うのかな
为什么，你会这么想
闇の中に小さく響いたその声を頼りに、もう一度、君の顔を思い浮かべ――俺はうなずく。
凭着那在黑暗中回荡的微弱声音，我再一次想起了你的脸，我点了点头。
#　　大雅　　
# 大雅
ああ……
啊啊... ..
#　　大雅　　
# 大雅
今夜はあの子を……“ぬいぐるみ”のあの子のことを、“刻の終着駅”にまで送り届けた
今晚我把那个孩子... ...”布偶”里的那个孩子，送到了”时间终点站”
#　　大雅　　
# 大雅
ハルも。十夜も。ナナちゃんも。きっと、あさひさんもだ。皆みんな“あの子ぬいぐるみ”を哀れんだ。かわいそうな子の幸せを願っていた
还有哈尔。十个晚上。还有娜娜。肯定的，朝日也是。大家都可怜那个毛绒玩具。我一直希望可怜的孩子幸福
だが、俺は……。
但是，我... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
……俺は、そう、できなかった
... ... 我，没错，做不到
つぶやいた途端――胸が、心が、冷たくなった。
自言自语的一瞬间，我的心，冷了下来。
吐き出した自分の言葉が氷のようだと、思った。
他觉得自己说出来的话像冰块一样。
#　　大雅　　
# 大雅
あの子に対して……
对那个孩子... ..
#　　大雅　　
# 大雅
さみしそうな、悲しそうな、つらそうな……そんな“あの子ぬいぐるみ”に対して、何ひとつ、心動かされなかったんだよ、俺は
你看起来很孤独，很悲伤，很痛苦... ... 对于这样的“那个孩子布偶”，我一点也没有被打动
みんなが遠ざかっていく列車に挙って手を振っていたあの光景……。
每个人都举着远去的火车挥手的那一幕... ..。
俺はどこかで冷めていた。
我在某个地方冷静下来。
あの子と俺は良くよく似ている。
那孩子和我长得很像。
そう思えば、余計にだ。
这么想的话，就更多了。
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
#　　大雅　　
# 大雅
……ひとつ、言い訳をしたい
... ... 我想找个借口
誰に？
被谁？
わからない。
我不知道。
とにかく取り繕わせてもらいたい――そのための、一言だ。
不管怎样，让我掩饰一下，这就是我要说的。
#　　大雅　　
# 大雅
……人は誰しも心の中に“夜”がある
... ... 每个人心中都有一个“夜晚”
#　　大雅　　
# 大雅
あの“あの子ぬいぐるみ”の持ち主だってそうだった
那个”那个毛绒玩具”的主人也是
#　　大雅　　
# 大雅
……両親に捨てられた
... ... 被父母抛弃了
#　　大雅　　
# 大雅
愛されなかった
从未被爱过
#　　大雅　　
# 大雅
欲しくて欲しくてたまらないもの愛を簡単に手に入れてしまう誰かのことが妬ましかった
我嫉妒某个能轻易得到我渴望得到的爱的人
#　　大雅　　
# 大雅
……そこは私の場所だったのにとひとりで泣いた
... ... 那本来是我的地方，我一个人哭了
その度にあの子の“夜”は大きく育った。
每次那孩子的”夜晚”都长大了。
いくら泣いても。叫んでも。私はここだと祈っても。
不管我怎么哭。即使你尖叫。即使我祈祷我在这里。
……無駄なのだ。
... ... 没用的。
誰も『大丈夫だよ』と言って頭に、頬に、ずきずき痛むお腹に、やさしく触れようとはしてくれない。
没有人会说‘没关系’，然后轻轻地抚摸我的头，我的脸颊，我疼痛的肚子。
#　　大雅　　
# 大雅
苦しかった。悲しかった。さみしかった。……死んで、しまいたかった
很痛苦。我很难过。我想死你了。... ... 我真想死了
#　　大雅　　
# 大雅
……そんな“夜”が渦巻く誰かの心の中に、ぽつりと生まれた、小さな悪夢……“あの子ぬいぐるみ”だ
... ... 一个小小的噩梦... ... 在某个夜晚旋转的人的心中，突然出现了... ... “那个毛绒玩具”
“あの子ぬいぐるみ”は“あの子ぬいぐるみ”の持ち主である女の子の、つらい気持ちを全部、ひとつのこらず肩代わりするために生み落とされ――“夜”の中でひとりさみしくボロボロに朽ちていた。
“那个孩子布偶”是为了替“那个孩子布偶”的主人——一个女孩——的所有痛苦而生的，她在“黑夜”中孤独地腐烂着。
そしてそのままさよならする姿を消すことを決めたのだ。
然后决定就这样消失再见的身影。
誰もが“あの子ぬいぐるみ”のために涙を見せた――あるいは、“悪夢ぬいぐるみ”を生み出すほどに苦しんだ少女のために。
每个人都为了“她的毛绒玩具”而流泪，或者为了一个痛苦到生出“噩梦毛绒玩具”的女孩。
普段は俺たちのことなど興味ないとばかりの態度を取るナナちゃんでさえ、本当は誰よりやさしい、意地っ張りな神さまでさえ。
即使娜娜平时表现得对我们毫无兴趣，其实她比任何人都善良，甚至是倔强的上帝。
だけど、俺は。
但是，我。
だめだ。
不行。
#　　大雅　　
# 大雅
俺は……俺の心は、みんなと違って、まったくの赤の他人のために悲しくなんてなれない
我... ... 我的心，和大家不一样，不能为一个完全陌生的人而悲伤
つい先日出会ってしまったばかりの“誰か”のために、どうしても……神妙にはなりきれないのだ。
因为前几天才认识的某个人，我无论如何也不能... ... 神秘兮兮的。
ましてや相手は“知らない誰か”の心の中に生じた心のかけらなのだ。
更何况对方是“陌生人”心中产生的心碎。
通りすがりの赤の他人よりも更に“縁”は希薄だ。
比起路过的陌生人”缘分”更稀薄。
俺の心は歯車がひとつ、あるいはふたつ、みっつ、足りていない。
我的心少了一个或两个齿轮，三个，三个。
足りていないからこそ俺は未だに“夜の国”の中で“魔法”を十全と扱うことができない。
正因为不够，我仍然无法在“夜之国度”中将“魔法”视为完整。
なぜなら俺たちが使える“魔法”は“想像力”であるからだ――“想像力”とは心の力だ。心の色だ。心の模様だ。
因为我们所能使用的“魔法”就是“想象力”。“想象力”就是心灵的力量。是内心的颜色。是心的模式。
それらが欠落してしまっている歴然とした証拠が、自身の未熟さとしていつも、いつでも、俺の目の前に立ちはだかっている。
这些缺失的明显证据，作为自己的不成熟，总是摆在我面前。
#　　大雅　　
# 大雅
本当は、クロ。俺はさ……海底のポストから“手紙願い”を回収したときも
其实，黑。我呢... ... 从海底邮箱收回”信件请求”的时候
#　　大雅　　
# 大雅
その手紙からふわりとこぼれた“誰か”の願いに、心で触れた、あのときも
我的心触动了从那封信里飘出来的“某人”的愿望，那时也是
そして……。
然后... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
……みんなが、“あの子ぬいぐるみ”を見送ったそのときも
... ... 就在大家送走”那个小毛绒玩具”的时候
悲しんだり神妙なそぶりをして見せてはいたけれど……その実。
尽管他表现出悲伤和神秘的样子... ... 其实。
#　　大雅　　
# 大雅
俺は、泣けなかったどころじゃない。たぶんほんの少しも、しんみりともできなかった
我，哪里是哭不出来。也许一点也不会，一点也不会
そんなヘドロのような心の持ち主で、あるからこそ。
正是因为有这样一颗污水渠淤泥般的心。
俺は……、
我... ... ,
……俺はあなたを。
... ... 我把你。
あなた達のことを。
我觉得你们。
#　　大雅　　
# 大雅
……っ
... ..
唇を噛みしめる。
咬紧嘴唇。
#　　大雅　　
# 大雅
……俺はいつも、自分のことばっかりだ
... ... 我总是在说我自己
こんな自分がつくづく嫌いだと感じてしまう。嫌いだから。憎いから。だからそんな自分ヤツの前からは逃げ出してしまいたいけど……。無論。そんなことは不可能だ。
我觉得自己很讨厌这样的自己。因为我不喜欢。因为我恨你。所以我想从这样的家伙面前逃走，但是... ..。当然。这是不可能的。
ならばもう、この命を自ら手放すくらいしか、問題解決の方法はどこにもないのではないか……。
那么，除了自愿放弃这条生命，恐怕已经没有其他解决问题的方法了... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
これ以上は何も言えない。
我不能再说什么了。
今は、言えない。
现在，我不能说。
少しの沈黙。ちくたく、ちくたく、時計の音ばかりが耳に痛い。普段はまったく気にならない微かな音なのに。
一阵沉默。滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答。明明是平时完全不介意的微弱的声音。
#　　クロ　　
# 黑
でも
但是
ふと、クロが言う。
黑突然说道。
#　　クロ　　
# 黑
……でも、大雅。知らない子のことを心から心配できないと、きみは、言うけど
... ... 但是，大雅。你说你不能真正关心一个你不认识的孩子
#　　クロ　　
# 黑
自分のことばかりを心配している自分のことが、きみは嫌いだと、そう言うけれど
你说你不喜欢自己只关心自己
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
#　　クロ　　
# 黑
……でも、大雅
... ... 但是，大雅
#　　クロ　　
# 黑
きみはハルのことを、本気で気にかけていたように……わたしには思えたよ
在我看来，你真的很关心哈尔... ..
“刻の終着駅”からの帰り道。
从“时之终点站”回来的路上。
ハルとふたりで夜空を見つめながら心について少しだけ、言葉を交換し合った。
哈尔和我望着夜空，交换了几句关于心灵的话。
#　　クロ　　
# 黑
そのときのことを実際に見ていられたわたしじゃ、ないけれど……でも
我不是真的能看到那一刻的我，但是... ..
#　　クロ　　
# 黑
明日を怖がるハルに大丈夫だよって、大雅はそう言ったんだよね？　明日のハルが笑顔でいられたらいいなって、大雅はそう、思ったんだよね……？
哈尔害怕明天，大雅是这么说的吧？大雅是这么想的，希望明天哈尔能保持微笑，对吧... ... ？
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
#　　クロ　　
# 黑
知らない誰かのために本気で悩めなくても。大切な……大切だと思いたい友だちのためなら、一緒に、一生懸命、悩むことができる
就算你不为某个陌生人真心烦恼。为了那些你认为重要的... ... 重要的朋友，你可以和他们一起，努力，烦恼
#　　クロ　　
# 黑
……今はそれで充分だって、わたしは思うよ
... ... 我觉得现在这样就够了
#　　大雅　　
# 大雅
今は……
现在... ..
#　　クロ　　
# 黑
そう
是的
#　　クロ　　
# 黑
今はそれで、充分。むしろ上出来だってわたしは大雅にそう言いたい
现在，这就够了。我宁愿告诉大雅你做得很好
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
俺は、沈黙してしまう。
我，沉默了。
驚いているのだ。とても、とても。
我很惊讶，非常，非常惊讶。
いつもこうして電話で話すときは、少しだけ素直になってくれるクロだけれど……。
每次我们这样通电话的时候，黑都会对我坦诚一点... ..。
それにしても今夜の君は饒舌だと感じてしまう。
话说回来我觉得你今晚话太多了。
……いや。
... ... 不。
クロとこうして話せるのは素直にうれしい。言いようのない安心感がある。
我很高兴能和黑这样说话。有种难以言喻的安全感。
それは、幼い頃のことを、小さな君よりももっとずっと小さかった頃のことを……。
这让我想起了我小时候，比你小得多的时候... ..。
列車にガタンゴトンと揺られながら、君に膝枕をしてもらい……心地よくうたた寝をしていたことを、思い出してしまうから。
列車にガタンゴトンと揺られながら、君に膝枕をしてもらい……心地よくうたた寝をしていたことを、思い出してしまうから。
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
ふと、君の言葉が途切れていたことに、気付く。
突然，我发现你的话中断了。
#　　大雅　　
# 大雅
……クロ？
... ... 黑？
名前を呼ぶと、『ううう』、と小さな唸り声。
当我叫他的名字时，他轻轻地说，‘呜呜’，拍频。
#　　大雅　　
# 大雅
クロ？　どうしたの？
黑? 怎么了？
何か、あったの……と、俺は焦りを覚える。
出什么事了... ... 我有点着急。
しかしクロは呼びかけに答えない――うううという唸り声。
但是黑没有回答我的呼唤，只是发出拍频的声音。
そして耳を澄ませば聞こえてくるのは、
如果你仔细听，你会听到
#　　クロ　　
# 黑
……どうしよう
... ... 怎么办
という、小さな、とても小さく微かな、クロのつぶやきだった。
的小小的，非常小的，非常微弱的，黑的喃喃自语。
#　　クロ　　
# 黑
……大変
... ... 天哪
――ぽつりと一言、クロの声。
Something something 一句话，黑的声音。
なぜだかどきりと、俺の心は小さく爆ぜる。
不知道为什么，我的心突然爆炸了。
#　　クロ　　
# 黑
きょ、今日は、ちょっと……
今，今天，有点... ..
思いもよらずおどおどとした声が返ってくる。
出乎意料的是，他的声音听起来有些战战兢兢。
#　　クロ　　
# 黑
ちょっと……その、……ううっ……色々
有点... ... 呃... ... 唔... ... 很多事情
#　　大雅　　
# 大雅
色々？
很多？
#　　クロ　　
# 黑
……そう
... ... 是的
#　　クロ　　
# 黑
色々、と……調子に乗って……話しすぎてしまった……かも
很多... ... 也许我... ... 说得太多了
もにょもにょと萎んでいく声だった。
他的声音渐渐消失了。
#　　クロ　　
# 黑
……っ
... ..
息をのむ気配が伝わってきた。
我能感觉到他的呼吸。
うー、とか。あ、ああ……とか。うっ、あっ、ああああ……っ、だとか。
唔，之类的。啊，啊... ... 之类的。唔，啊，啊啊啊啊... ... 啊，之类的。
電話越しに聞こえてくるその声には。
隔着电话传来的那个声音里。
――頬を真っ赤に、
Something something 脸颊通红,
――両目は涙で潤み、
Something something 双眼含泪,
――小さな頭を抱えて悶えては、
抱着小脑袋扭来扭去,
――ごろごろごろごろ、転げまわっている……。
咕噜咕噜，咕噜咕噜，咕噜咕噜... ..。
そんなクロの姿を思い浮かべ、俺は……、
我想象着黑的样子，我... ..
#　　大雅　　
# 大雅
……う、くっ
... ... 呜，呜
……俺は思わず、笑う。
... ... 我忍不住笑了。
笑ってしまう。
笑死我了。
まぶた瞼の裏に思い浮かべたクロの姿は、その様子は、本当の君とどれほど被っているのかはわからないけれど。
虽然不知道眼皮底下浮现的黑的样子，和真正的你戴了多少。
まるで的外れな妄想を、俺が勝手に思い浮かべてはニマニマしているだかだろうけれど……。
也许是我自己胡思乱想，想得太离谱了吧... ..。
それでも俺は、頬がどうしようもなく緩むのを止められなかった。
尽管如此，我还是无法阻止脸颊无可奈何地松弛下来。
#　　クロ　　
# 黑
……むぅ
... ... 呜
目を細めたかのようなクロの声だ。
黑眯起眼睛般的声音。
かわいい唸り声もぴたりと止まる。
可爱的拍频声音也会戛然而止。
#　　クロ　　
# 黑
……今、笑ってる？
... ... 你现在在笑吗？
何かを察したようにクロが言ったのだ。
黑像是察觉到了什么似的说道。
#　　クロ　　
# 黑
大雅。今、わたしのこと……笑った？
大雅，你刚才是不是在... ... 笑我？
#　　大雅　　
# 大雅
う、ううん。そんなこと、ないよ
不，不，不，不是这样的
#　　クロ　　
# 黑
……うそ
... ... 骗人
#　　クロ　　
# 黑
……大雅は、うそばっかりだ
... ... 大雅，全是谎言
ため息。
叹息。
#　　クロ　　
# 黑
意地悪な大雅は、嫌いだな。眠れず弱気になってる大雅のほうが……少しだけ、かわいいくらい
刻薄的大雅，真讨厌。大雅睡不着，软弱无力... ... 只是有点可爱
#　　大雅　　
# 大雅
ごめん。ごめんね。もう笑わないよ
对不起，对不起，我不会再笑了
笑いをぐっと堪えてそう言うと――クロはもう一度、ため息。
我强忍着笑说道，黑再次叹了口气。
#　　クロ　　
# 黑
……まったく
... ... 真是的
#　　クロ　　
# 黑
これじゃあ、今夜……わたしのほうが眠れなくなってしまいそう。……てれてれしちゃって
这样的话，今晚... ... 我会睡不着的。... ... 有点不好意思
#　　大雅　　
# 大雅
てれ……？
咦... ... ？
#　　クロ　　
# 黑
恥ずかしいって、意味
尴尬，意思是
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
#　　クロ　　
# 黑
う……また、笑った
唔... ... 又笑了
#　　大雅　　
# 大雅
ど、どうして、わかるんだろう
我，我怎么知道
まるで近くで見ているみたいだと冗談めかして言ってみる。
我开玩笑地说，就好像我在近距离观察。
#　　クロ　　
# 黑
そ、そんなこと……ない。ない
没，没有... ... 没有
しどろもどろだった。少しだけ。
我有点语无伦次，就一点点。
案外本当に近くにいてくれるのかも。そんなことを思う。
也许他们真的在附近。我会这么想。
すると……不思議だ。
然后... ... 很奇怪。
今夜、俺はひとりじゃないかも。そう錯覚できた。
也许今晚我不是一个人。我有这种错觉。
ふわりと心がぼやけた気がした。
我感觉心里一片模糊。
……粘つく“夜”色が解けた、気がした。
... ... 粘糊糊的“夜”色解开了，我感觉到了。
それは睡魔の足音だ。
那是睡魔的脚步声。
胸に、心に、頭の中に、今もこびり付いてる問題は、解決できていないどころか――答えめいたものさえも、まるで捻り出せていないというのに。
我的心里，我的心里，我的脑子里，仍然萦绕着的问题，不仅没有得到解决，甚至连答案都想不出来。
だからこそ今夜の俺は、さっきまでの、この俺は、眠れずうんうん唸ってばかりいたはずなのに。
正因为如此，今晚的我，刚才的我，才会睡不着，只会哼哼唧唧。
それなのにクロと少し笑いあえた、それだけで……、
但我还是和黑笑了笑，仅此而已... ..
#　　大雅　　
# 大雅
……ふわ
... ... 呼
あくびが漏れる。
打哈欠。
……そんな俺を、やっぱり近くで見ていてくれてるのだろうか。
... ... 他果然在近距离看着我吗。
ふっと微笑むかのような、声で、
他的声音仿佛在微笑
#　　クロ　　
# 黑
……おやすみ大雅
... ... 晚安大雅
クロが言う。
黑说道。
#　　クロ　　
# 黑
……さみしいことがいっぱいの夜は、楽しいことだけいっぱい、たくさん、考えていればいいんだよ
... ... 一个充满寂寞的夜晚，只要充满快乐，充满想法就行了
悲しいことは知らないふりをするみたいにね。
就像你假装不知道伤心事一样。
見上げた夜空のきらきら星を、ふたりで一緒に、数えるみたいにね。
就像我们一起数夜空中的一闪一闪亮晶晶。
……そうすれば、ほら。
... ... 这样的话，你看。
#　　クロ　　
# 黑
……大雅の夢は、大雅の未来は……いっぱいのきらきらで、色づくよ
... ... 大雅的梦想，大雅的未来... ... 充满光辉，色彩斑斓
クロは、君は笑った。
黑，你笑了。
気がした。
我觉得。
だから俺も、笑った。
所以我也笑了。
そして……、
还有... ... ,
#　　大雅　　
# 大雅
……うん
... ... 嗯
……そして俺は、つくづく、君とこうして話すのが好きなんだなあと、思うから――
... ... 而且我觉得，我真的很喜欢和你这样说话
#　　大雅　　
# 大雅
……そうだね
... ... 是啊
君と一緒に、すばらしい明日という時間について“想像”してみようと……心でそっと、深呼吸。
和你一起“想象”一下美好的明天... ... 用心轻轻地，深呼吸。
#　　大雅　　
# 大雅
……俺の明日は
... ... 我的明天
きっと、君がどこかで見守っていてくれる、俺の、明日という時間は。
我的，明天这段时间，你一定会在某个地方守护着我。
#　　大雅　　
# 大雅
きっと――……きっと
一定是... ... 一定是
……こんな感じになるだろうと、思うのだ。
我想... ... 事情会是这样的。
ひらり……、と。
飘... ... 飘... ..。
真っ暗闇の中に、ひとひら。
在一片漆黑中，女优大试炼。
薄桃色の花びらが、ふわふわ、はらりと舞ったのだ。
淡粉色的花瓣，轻飘飘地飞舞起来。
その、たったひとつの春色が。
那唯一的春色。
暗闇のスクリーンに波紋を落とすように、弾けて、消えると――
就像在黑暗的屏幕上投下波纹一样，弹开，消失
#　？？？　
# ? ? ？
『……大雅くん。私、やっぱり怖い。かも』
“ ... ... 大雅，我还是很害怕。也许吧!”
……声がした。
... ... 有声音。
#　？？？　
# ? ? ？
『どうしよう。大雅くん……』
“怎么办? 大雅... ...”
#　？？？　
# ? ? ？
『私。胸がどきどき、どきどき、大変だよ……』
“我的心怦怦直跳，心怦怦直跳，真不容易... ...”
ぽつり、ぽつりと落とされたその声で。
用那断断续续的声音。
ほんわりと、じんわりと……少しずつ。
慢慢地，慢慢地... ... 慢慢地。
真っ暗闇でしかなかったはずの背景が……光景が、ほんの些細な“魔法”で、色づいていく――
原本只是一片漆黑的背景... ... 现在的景象，只是一个微不足道的“魔法”，渐渐变色
満開のさくらと、吹雪く花びらに包まれて……。
被盛开的樱花和暴风雪的花瓣包围着... ..。
さくらの森へと続く長い、長い、階段をふたりでのぼるその途中。
两人一起登上通往樱花森林的长长的楼梯的途中。
#　？？？　
# ? ? ？
『……こわい』
“ ... ... 好可怕!”
うつむいた彼女は、ぎゅっとまぶた瞼を閉じていた。
她低下头，紧紧地闭上了眼睛。
#　？？？　
# ? ? ？
『怖いよ、大雅くん』
“太可怕了，大雅!”
何が怖いのかと問いかけてみる。
问他们害怕什么。
すると立ち止まってしまっていた彼女は、ふるふると首を振り、
她停下脚步，摇摇头
#　？？？　
# ? ? ？
『みんなに忘れられてたらどうしよう』
如果大家都忘了怎么办
#　？？？　
# ? ? ？
『ちゃんとお話しできなかったら、どうしよう』
“如果我说不清楚怎么办?”
#　？？？　
# ? ? ？
『そう、思うと……やっぱりすごく、とても、とても……怖いんだよ』
“这么一想... ... 果然非常、非常、非常... ... 非常可怕。”
#　　大雅　　
# 大雅
『…………』
“ ... ... ... ...”
明日の俺は、きっとあの子の手を引き、この階段をのぼるだろう。
明天的我，一定会牵着她的手，爬上这个楼梯。
積み重なる一段、一段が続いていくその先を、俺は、あの子と一緒に――少し怖がりな女の子、柊ハルと一緒に仰ぎ見る。
我和那个孩子一起，和那个有点害怕的女孩冬青春一起仰望着前方。
#　　大雅　　
# 大雅
『大丈夫』
“没关系。”
俺はハルを振り向いて――笑いかけてみる。
我转向哈尔对他微笑。
#　　大雅　　
# 大雅
『……絶対、ぜったい。平気だよ』
“ ... ... 绝对、绝对不会有事的。”
そう言う俺に、ハルは不器用に笑うのだ。
我这么说的时候，哈尔笨拙地笑了。
不安そうに。心配そうに。口元だけで、微笑む。
不安的样子。担心的样子。只是嘴角，微笑。
……その笑顔を本当にするにはどうしたらいいだろう。
... ... 怎样才能让这个笑容成真呢。
柊ハル。彼女は引っ込み思案な女の子。
冬青哈尔，她是个害羞的女孩。
いつも笑顔であろうとがんばってはいるけれど……その実。
尽管我一直在努力保持微笑... ... 其实。
いつも、いつも。
总是，总是。
その胸の中はどきどき、どきどき、痛いくらいに高鳴っていて……。
她的心怦怦直跳，怦怦直跳，疼得要命... ..。
だけど彼女はちょっとかわいい意地っ張り。
但她有点可爱固执。
自分の不安やどきどきを、絶対ぜったい悟られまいと、悟られては格好悪いと……恥ずかしいからと、また、笑顔。
永远不要让别人知道你的不安和心跳，如果被别人知道了，你就不好看了... ... 因为你感到羞愧，你又笑了。
その明るさの下にあるもうひとつの柊ハルを、その心を、彼女はなぜだか俺にだけ、垣間見せてくれるから、
不知为什么，她只让我一个人窥见那光亮下的另一个冬青，那颗心
#　　大雅　　
# 大雅
『大丈夫。平気だ。心配しなくていい。……そばに、いるから』
“没关系，没关系，不用担心... ... 我就在你身边。”
俺はそんな言葉で勇気づけたいと、願うのだ。
我希望用这些话来鼓舞人心。
#　　大雅　　
# 大雅
『大丈夫だ』
“没关系。”
#　　大雅　　
# 大雅
『たとえ、“魔法”が使えなくなってしまっても……』
‘即使你不能再使用‘魔法’... ...’
#　　大雅　　
# 大雅
『いつの間にか特別なんかじゃ、なくなってしまったとしても』
“即使在不知不觉中，已经没什么特别的了。”
#　　大雅　　
# 大雅
『少女時代が終わり、特別な日々の記憶も少しずつ薄くなっていき……』
‘少女时代结束了，对特殊日子的记忆也渐渐淡去...’
#　　大雅　　
# 大雅
『代わりに、不安や心配やさみしさばかりが横たわる――そんな大人の世界に、手招きされても』
取而代之的是一个充满不安、忧虑和孤独的成人世界，即使有人向你招手
#　　大雅　　
# 大雅
『……世界中の誰もがみんな、君たちのことを、君たちの“魔法”のことを忘れてしまったとしても』
‘ ... 即使世界上的每个人都忘记了你们，忘记了你们的‘魔法’’
#　　大雅　　
# 大雅
『俺は、忘れない。覚えてる』
“我不会忘记的。我记得。”
#　　大雅　　
# 大雅
『かつて君たちが誰より、何より、勇気のある女の子たちだったんだって』
“听说你们曾经是比谁都勇敢的女孩子。”
だから、できる。
所以，你可以。
君にならできる。君たちになら、何でもできる。
你可以的。你们可以做任何事。
つらくて大変な日々を乗り越えて、今日まで生きてきたんじゃないか。
你是不是熬过了艰难的日子，活到了今天。
そういうふうに俺は、彼女を……彼女たちを、応援し続けていたいから……。
因为我想继续这样支持她... ... 支持她们... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
『さあ、行こうか。みんなハルを、待ってるよ』
“走吧! 大家都在等哈尔呢!”
そうして俺は彼女の手を引き。
然后我拉着她的手。
ひとつ、ふたつ、しっかりと石の階段をのぼり。
一个，两个，稳稳地爬上石阶。
……たどり着く。
... ... 到达。
“おかえりなさい”
欢迎回来
そんなみんなの声を、期待しながら。
期待着大家的声音。
#　　姫織　　
# 姬织
『あ……。春が来た』
“啊... ... 春天来了。”
まずそう言ったのは姫織だった。
首先这么说的是姬织。
それが合図だったみたいにたくさん、たくさんの花びらが、吹き抜けた風に乗り舞いあがる。
好像这是一个信号，许多花瓣被吹过的风吹起。
一瞬だけ目を閉じて、恐る恐る、開く。
闭上眼睛一会儿，战战兢兢地张开。
#　　千和　　
# 千和
『わわわ……っ、お弁当に埃が入っちゃいますっ』
“哇哇... ... 啊! 便当里要有灰尘了!”
#　　智仁　　
# 智仁
『うおおっ、大変だっ、あさひさんが作ってくれたおむすびに花びらがっ』
‘哦哦哦哦，不好了，朝日给我做的饭团上有花瓣’
#　　十夜　　
# 十夜
『ふわぁ……すごい。ひらひらで、ぽかぽかで、ふわふわだよ、お姉ちゃん』
‘哇哦... ... 太棒了，飘飘然，暖暖的，飘飘然啊，姐姐’
#　あさひ　
# 朝日
『そうだなあ。うん。お昼寝がまんして来てよかったなあ』
“是啊。嗯。能忍受午睡真是太好了!”
そこにみんな、揃っていた。
大家都在那里。
珍しく十夜やあさひさんまで。
难得十夜甚至朝日先生。
たどり着いたのは姫織の神社だ。
到达的是姬织的神社。
明日の放課後。あるいは学校を抜け出して集まったお昼の時間。
明天放学后。或者逃学聚会的午餐时间。
さくらの木々に包まれた石畳の境内は、春が満開に咲き乱れ……。
被樱花树木包围的石板路的境内，春天绽放盛开... ..。
みんなが持ち寄ったお弁当や、色とりどりの駄菓子が溢れ。
大家带来的便当，五颜六色的粗点心。
約束通りのお花見会が催されているその場所に、
就在我们说好的花见聚会的那个地方,
#　　ハル　　
# 哈尔
『あ、ああ、あの……っ、た、ただいま……っ』
“啊，啊，那个... ... 我、我回、回来了... ...”
ハルの緊張しっぱなしの声が、響いた。
哈尔紧张的声音响起。
#　　ハル　　
# 哈尔
『た、たた、ただいま、かえりま、しゅた……っ』
“我、我回、回来了... ...”
#　　ハル　　
# 哈尔
『今日から、ど、どうか……また……っ、よろしくお願い、します……っ』
“从今天开始，拜、拜托了... ... 下次... ... 拜、拜托了... ...”
噛みながらも小さく叫ぶようにして言い、ハルは勢いよく頭を下げた。
他咬着嘴唇轻轻地叫了一声，然后猛地低下了头。
……そんなハルにみんなは顔を見合わせ、そして、微笑む。
... ... 他们面面相觑，然后微笑。
誰かが“おかえりなさい”と、そっとやさしい言葉をくれた。
有人轻轻地对我说”欢迎回来”。
だから俺も。……柊ハル。彼女のことを振り返り、
所以我也是。... ... 冬青春。我回头看着她
#　　大雅　　
# 大雅
『おかえり。……ハル』
“欢迎回来... ... 哈尔。”
#　　大雅　　
# 大雅
『恥ずかしいことを言うようだけど……今日だけは特別だ。ハル。こんな日が来るのをずっと、ずっと、待ってたよ』
“‘我知道这听起来很尴尬... ... 但是今天很特别。哈尔。我一直，一直，都在等待这一天的到来。”’
思えば今日まで言いそびれていた“おかえり”の言葉を、俺もなんとかここで手渡せた。みんなと同じ笑顔と共に。
回想起来，直到今天我还没有说出口的“欢迎回来”，我也总算在这里把它递给了他。和其他人一样的笑容。
……そうして、ハルは。
... ... 就这样，哈尔。
そんな俺にちょっと驚いたような顔をしたけれど、
我看起来有点吃惊，但是
#　　ハル　　
# 哈尔
『うん。……ただいま、帰りました』
“嗯。 ... ... 我回来了。”
穏やかさを取り戻し、ふと――桜色のその頬を緩める。
恢复了平静，突然放松了樱桃色的脸颊。
暖かな季節が寝転ぶこの町に、またひとつ、新しい春がやって来て……。
在这个温暖的季节里，又来了一个新的春天... ..。
#　　クロ　　
# 黑
『…………』
“ ... ... ... ...”
クロもさくらの木からちらちらと顔を出している。
黑也从樱花树上不时探出头来。
そんな様子に思わず吹き出す。
我忍不住笑了起来。
手招きする。
向你招手。
すると、ぴったり。
然后，恰到好处。
クロは俺の背中に隠れるみたいにして、小さな身体を寄せたのだ。
黑躲在我的背后，把小小的身体靠了过去。
#　　クロ　　
# 黑
『……チョコ、ほしい』
“ ... ... 想要巧克力。”
柊ハルよりも重度の人見知りが、ぼそぼそと、言った。俺にしか聞こえないように。
一个比冬青哈尔更严重的害羞鬼咕哝着说。确保只有我能听见。
#　　クロ　　
# 黑
『……今日はね、いつもより、とびきり甘い……チョコがいい』
“ ... ... 今天比平时甜多了... ... 我要巧克力。”
あ〜ん、と開けられた小さな口に、ひとかけら。
啊，张开的小嘴里，有一小块。
#　　クロ　　
# 黑
『……美味しい』
“ ... ... 好吃!”
幸せそうに、笑う。
幸福地，笑。
#　　クロ　　
# 黑
『……すごく、甘いよ。大雅』
“ ... ... 太甜蜜了，大雅!”
俺も笑って、クロを見つめる――ニヤニヤと纏わりつくたくさんの視線には、気付かないふりをして。
我也笑了笑，看着黑，假装没有注意到周围那么多的目光。
ああ。
是的。
悪くない。
还不错。
こんな時間も悪くはないはず。
这个时间应该也不错。
きっと、幸せだった。
一定，很幸福。
“想像”すること。
“想象”的行为。
望む未来を闇色の心のスクリーンに映し出すこと。
在黑暗的心灵屏幕上展示你想要的未来。
そうすれば世界はきっと変わっていくはずだった。
这样一来，世界一定会改变。
望んだように。
如我所愿。
望む、以上に。
希望，比。
……それは“魔法”だ。
... ... 那是“魔法”。
誰もが使える“夜”の魔法。
每个人都能使用的”夜晚”魔法。
だから、たぶん。
所以，也许。
明日の光景を盗み見たかのように、今夜俺が思い描いこの光景は。
就好像我偷看了明天的场景，今晚我想象的这个场景。
まあ、たぶん、半分くらいは本当に叶ってくれるのでは、ないだろうか――
好吧，也许，有一半真的会实现，不是吗
#　　クロ　　
# 黑
さよなら……
再见... ..
――だから。
Something something 所以。
#　　クロ　　
# 黑
……さよなら、バイバイ。幸せにね
... ... 再见，再见，祝你幸福
#　　クロ　　
# 黑
きみの未来にたくさん、たくさん、きらきらの星が降ることを……わたしはそれだけを、いつも、思い描いているからね
因为我总是幻想着你的未来会有很多，很多，很多闪闪发光的星星... ... 就这些
――ああ。
Something something 啊。
俺の“夜の魔法”はいつか、君の口癖みたいな“さよなら”までをも、叶えてしまうのでは、ないか。
我的“夜魔法”总有一天会实现你口头禅中的“再见”，不是吗。
そう思えて、ならなかった。
我就是这么想的，不行。
――俺、奏大雅の“魔法”の決定権は、あの子に、クロに一任された。
Something something 我，奏大雅的“魔法”的决定权，交给了那个孩子，黑。
あの頃の俺の願いは、“夢”や“希望”と呼ぶにはあまりに息苦しくて……。
那时我的愿望太闷了，不能称之为“梦想”或“希望”... ..。
むしろ“悪夢”と呼ぶほうがより正確なものであったからだろう。
或许更准确的说法是“噩梦”。
#　あさひ　
# 朝日
君なら……小さな黒猫の君だよ。大雅の相棒だ。大雅の友人だ。大雅の、家族だ
你就是... ... 小黑猫的你。大雅的搭档。大雅的朋友。大雅的，家人
#　あさひ　
# 朝日
きっと君なら、大雅の人生にとって、最悪になるような願いを受理することは絶対に、ぜったいにだ。あり得ないだろうと思えるからね。私なんかよりよっぽどか信頼に足る
我相信你绝对不会，绝对不会，接受一个对大雅人生最糟糕的愿望。因为我觉得这不可能。比我更值得信任
ああ……。
啊... ..。
俺は、大げさに言えば――自分自身の人生をたす助くための方法を、自分自身の手で選定することを許されない立場に配置されてしまった。
夸张地说，我被安排在一个不允许自己亲手选择如何帮助自己完成生活的位置上。
“……できうるかり最低で最悪な死に方をしたい”
“ ... ... 我想尽可能最糟糕最糟糕的死法。”
そのような“夢”を、文字通り、自暴するように叶えてしまわぬようにと。
不要让这样的“梦想”像字面上的自暴自弃一样成真。
#　あさひ　
# 朝日
君たちの悲しい出来事に、その“魔法”は本当に必要なものなのか。ふたりで良くよく考えてみてほしい
你们的悲惨遭遇，真的需要这种“魔法”吗。我希望你们两个好好想想
そうしてふたりなりの答えを出してみてほしい……。
我希望你们能给出自己的答案... ..。
“夜の魔法使い”はそう言うと――その日の温かなご飯を作るため、台所へと立った。
“夜魔法师”这么说着，走进厨房准备当天的热饭。
“……君たちの悲しみに、その“魔法”は本当に必要なものなのか”
“ ... ... 你们的悲伤真的需要这种‘魔法’吗?”
おそらくは俺たち以外の子らにも、同じような言葉を“夜の魔法使い”は贈っているはずだ。
也许“夜魔法师”也会送给我们以外的孩子同样的话。
そのような“夜の魔法使い”の言葉には、自分の人生は自分自身で責任を持てという意図が、明確に含まれているように感じられた。
我觉得这些“夜魔法师”的话中明确地包含了一个意图，那就是要我对自己的生活负责。
それなのに……。
可是... ..。
その決定権を与奪されてしまったこの俺は、自分自身の人生や、運命などといったものにも責任を負わせてもらえないほど――まだ、まだまだ、子どもだったということだろうと思う。
我被剥夺了这个决定权，我可能还是个孩子，甚至连自己的生活，命运之类的东西都无法承担责任我想。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
そしてその頃の俺は、やはり子どもらしくそのような判断に、不満ばかりを募らせていた。
而那时的我，还是像个孩子一样，对这样的判断越来越不满。
#　　クロ　　
# 黑
……きみの“魔法”を“想像”しよう
... ... “想象”你的“魔法”吧
君がそう言い、俺の手を取った。
你这么说，抓住我的手。
いつも寄り添うようにそばにいてくれる小さな君が――そのときは俺よりもほんの僅かに大きかった、子猫な君が。
小小的你总是依偎在我身边，那时你只比我大一点点，小猫咪。
#　　クロ　　
# 黑
……これから、一緒に……きみには、きみの人生には、いったいどんな“奇跡”が必要なのか。どんな未来を、思い描くのか……一緒に、ふたりで一緒に、考えていこう
... ... 从现在开始，我们一起... ... 你的生活到底需要什么样的“奇迹”。让我们一起，一起，一起，想象未来会是什么样子
俺の心にはいつも不安ばかりがある。
我的内心总是充满恐惧。
この目的を無事達成できるのか。
能顺利达到这个目的吗。
それらの不安や心配を、無事、振り払えるほどの“奇跡”とは……。
“奇迹”足以让我们安全地摆脱这些焦虑和担忧... ..。
望むべきものは明確であるはずなのに。
我们应该清楚我们想要什么。
切り取りたい悲しみは、何より確かであるはずなのに。
想要切除的悲伤，应该比什么都确定。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
しかし俺には、あの頃の奏大雅には、人並みの“想像力”が備えられていたとは言い難く……。
但对我来说，那时的奏大雅，很难说具备了普通人的“想象力”... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
……まだ、俺には、いったい自分がどんな“奇跡”を求めているのか――……
... ... 我还是不知道自己到底想要什么样的“奇迹”... ..
まるで、全然、予想だにもできていない。
就好像，完全，完全出乎意料。
#　　クロ　　
# 黑
……うん。だからふたりで、考えるんだよ
... ... 嗯，所以我们才要一起思考
君はいつでも、小さな俺の手を握ってくれていた。
你一直握着我的小手。
#　　クロ　　
# 黑
……ひとりで無理なら、いつでも、ふたり一緒に
... ... 如果一个人做不到的话，随时都可以，两个人一起
小さく、ちいさく、君が微笑みかけてくれる。
小小的，小小的，你对我微笑。
そんな時間の中にひとつ、予感があったのだ。
在这样的时间里，我有一种预感。
……俺の“夢”は、けして叶えられることはない。
... ... 我的“梦想”永远无法实现。
求めたものは何ひとつ与えられないだろう。
你不会得到你想要的任何东西。
だけど俺は、きっと、最も豊かに祝福される者のひとりになれる――……その、はずだった。
但我一定能成为最富有、最受祝福的人之一... ... 那个，应该的。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
目を覚ます。
醒来。
かち、かち、かち――
咔嗒，咔嗒，咔嗒
規則正しい時計の音がいくつも重なる部屋で朝を迎えた。
在几个有规律的钟声重叠的房间里迎接早晨。
#　　大雅　　
# 大雅
……おはよう
... ... 早上好
あくびを噛み殺し、そうつぶやく。
他强忍着打哈欠，喃喃自语。
だけどそこに返事をしてくれる者は誰もいない。部屋には俺ひとりだけ。
但是没有人回答我。房间里只有我一个人。
……けれど。
... ... 但是。
誰かの耳には届くのではないかとそう思い、もう一度、俺は小さく『おはよう』と言う。そしてぐっと伸びをし、寝床から這い出した。
我担心会传到别人的耳朵里，于是又小声说了声“早上好”。他伸了个懒腰，从床上爬了起来。
よく眠れた。清々しい朝だ。
睡得很好，一个清新的早晨。
見た夢も覚えていないほどよく眠れたとそう思う。
我觉得我睡得很好，连做的梦都不记得了。
おまけに本日は学校がない。休日らしく遊びの予定もある。
而且今天没有学校。像是假期还有玩的安排。
待ち合わせは、十時半。
约会，十点半。
俺は手早く着替えを済ませ一階へ。
我迅速换好衣服上楼去。
襖を真横にスライドさせると、居間に立ち込めていたいい匂いが鼻先をくすぐった。
我把袄绘滑到一边，起居室里弥漫的香味扑鼻而来。
#　あさひ　
# 朝日
おはよう、大雅。今日は日曜日なのに早起きなんだな
早上好，大雅。今天是星期天，你起得真早
台所からあさひさんの声がした。
厨房里传来了朝日的声音。
#　あさひ　
# 朝日
ちょうどよかった。今から十夜に起こしに行ってもらおうか考えていたんだ
来得正是时候。我一直在想要不要十晚上去叫醒他
とんとんとんと、小気味のいい音は、まな板を包丁が叩く音。
咚咚咚，令人愉快的声音是菜刀敲击砧板的声音。
ぐつぐつと空っぽなお腹を刺激するのは、きっと、お味噌汁が煮え立つ音だ。
刺激咕嘟咕嘟空荡荡的肚子的，一定是大酱汤沸腾的声音。
#　あさひ　
# 朝日
今朝は目玉焼きだぞ、大雅。簡単で悪いけど……えっと、大雅は卵、何個がいい？
今天早上是煎蛋，大雅。很简单，不好意思... ... 呃，大雅要几个鸡蛋？
ひとつとふたつ。どっちがいい？　とあさひさん。
一个又一个。你更喜欢哪个？和朝日先生。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
ひとつ――、と。
一件事，一件事。
今更すぎる遠慮心がそう答えようとしたけれど、
事到如今，我太客气了，我试着回答,
#　　大雅　　
# 大雅
……あ、ふたつで、お願いします
... ... 啊，两个，拜托了
そんなふうにちょっと図々しくお願いしてみたりした。
我就这样有点厚颜无耻地请求他。
するとあさひさんは、『うん。おっけー、了解』と弾んだ声を返してくれた。
对此，朝日回答说: “嗯，好吧，知道了。”。
#　あさひ　
# 朝日
男の子だもんな。朝も、昼も、夜だって、たくさん食べなきゃだ
因为他是个男孩。不管是早上，中午，还是晚上，你都得吃很多
ご機嫌そうな声が聞こえてきて――少しだけほっとする。
听到你心情不错的声音我稍微松了一口气。
#　　十夜　　
# 十夜
ねえ大雅
嘿大雅
#　　大雅　　
# 大雅
ん？　おはよう、十夜。なに？
嗯? 早上好，十夜。什么？
#　　十夜　　
# 十夜
お皿並べるの、大雅も手伝ってくれる……？
摆盘子，大雅也来帮忙... ... ？
#　　大雅　　
# 大雅
うん。もちろん
是的，当然
十夜が爪先立ちで、戸棚からお茶碗をみっつ取り出して俺に渡した。
十夜踮起脚尖，从橱柜里拿出三只茶杯递给我。
そこに俺は、炊きあがったご飯がいっぱいの炊飯器から、しゃもじでご飯をよそって、丸い木のテーブルに並べていった。
在那里，我从盛满煮好的米饭的电饭锅，用饭勺盛好米饭，摆在圆木桌上。
#　あさひ　
# 朝日
お、ふたりともお手伝いありがとう。お姉ちゃんはとっても助かるなあ
哦，你们两个，谢谢你们的帮助。你姐姐真是帮了大忙啊
台所からあさひさんがやって来た。
厨房里来了个朝日。
その手のおぼんには、出来上がった朝食の盛られたお皿が乗っている。
那种马场添良一上放着盛着做好的早餐的盘子。
あさひさんはテーブルの前に両膝を付いてお皿を並べた。
朝日先生双膝跪在桌前摆盘子。
今朝のメニュー。
今天早上的菜单。
ほかほかの炊きたてご飯に、熱々のお味噌汁。
其他刚煮好的米饭配上热腾腾的味噌汤。
カリカリのベーコンの上に目玉焼き。食べやすく千切られたレタスと、薄くカットした大根と、トマトで飾った野菜のサラダ。
カリカリのベーコンの上に目玉焼き。食べやすく千切られたレタスと、薄くカットした大根と、トマトで飾った野菜のサラダ。
ドレッシングは青じそであさひさんが作ったものだ。
调料是蓝色的，是朝日先生做的。
そして刻み葱とパックの納豆がひとつずつ。
然后是切碎的葱和包装的纳豆各一个。
キュウリのぬかづ糠漬けもある。
还有腌黄瓜糠。
俺からすると充分すぎるメニューなのに。
对我来说这菜单已经够多了。
どころか朝からちょっと食べすぎちゃうかもしれない……と思ってしまってもいるのに。
事实上，我早上可能会吃得有点多... ... 尽管我已经想过了。
あさひさんは少し申し訳なさそうに首をひねっていた。
朝日先生有点抱歉地歪着头。
#　あさひ　
# 朝日
ごめんな、ふたりとも。今朝はちょっと手抜きだなあ。……ううん
对不起，你们两个。今天早上有点偷工减料啊。... ... 不
#　あさひ　
# 朝日
仕方がない。あまり味が濃いのに慣れてほしくはないんだけれど……ふりかけを使うことを許可しようか
我别无选择。我不希望你习惯味道太浓... ... 但是我可以允许你用撒料吗
#　　十夜　　
# 十夜
えっ、ほんとっ、いいのっ、やったあ……っ
哎，真的，没关系，我做到了... ..
十夜。ばんざいして、飛び跳ねる。
十夜，万岁，蹦蹦跳跳。
そして戸棚に駆けていき、長方形のアルミの缶を取り出し戻って来た。
然后跑到橱柜里，拿出一个长方形的铝罐回来。
うれしそうにその缶の蓋を十夜が外す。
十夜高兴地打开罐盖。
すると中には色々な種類のふりかけが、小さな袋に分けられてたくさん詰められていた。味もメーカーも様々だ。
结果里面装满了各种各样的撒料，分装在小袋子里。味道和制造商各不相同。
#　　十夜　　
# 十夜
私はねー、ん〜……何にしようかなあ
我呢，嗯... ... 要点什么呢
うれしそうに頭をふらふらさせながら、色とりどりのふりかけを眺め、
他高兴地摇晃着头，看着五颜六色的花洒
#　　十夜　　
# 十夜
のりたまにする！　今朝の私はそんな気分だよ
偶尔骑一下！今天早上我就是这种感觉
大事そうに小さな黄色い袋を手に取った。
他小心翼翼地拿起一个黄色的小袋子。
#　　十夜　　
# 十夜
ねえねえ知ってる大雅
嘿嘿我知道大雅
#　　大雅　　
# 大雅
うんうん、何をかな？
嗯嗯，知道什么？
#　　十夜　　
# 十夜
あのね。のりたまにはね、こしあんが入ってるんだよ
你知道吗。偶尔吧，里面有豆沙
#　　大雅　　
# 大雅
え？　そうなの？　お菓子とかに使うやつ？
什么? 是吗? 用来做点心的那种？
#　　十夜　　
# 十夜
ううん。お菓子に使ってるのとは違うやつだよ。甘くないあんこを使ってるんだって
不是。不是你用来做糖果的那种。听说你用的是不甜的铃木杏
#　　大雅　　
# 大雅
へ〜、そうなんだ。知らなかった
嘿，是这样的，我不知道
#　　十夜　　
# 十夜
うん。そうなんだよ
是的，就是这样
ふふんと得意そうにする。ねえねええらい？　すごい？　物知りでしょう？　と、顔がとっても褒めてほしそうにしていた。
哼哼得意洋洋的。嘿嘿嘿你好吗？厉害吗？知识渊博吧？他的脸上充满了赞美。
#　　十夜　　
# 十夜
だからね、ご飯食べてるのに、お菓子食べてるみたいな気がしてね、のりたまって大好きなんだあ
所以呢，我在吃饭，我觉得我在吃点心，我很喜欢吃点心
#　　大雅　　
# 大雅
なるほどね。少しだけわからないでもないかな、その気持ち。ふりかけってご飯だけどお菓子って感じもするよね
我明白了。我是不是有点不明白，那种感觉。撒上去是米饭但也有点心的感觉
偉いえらいと十夜の小さな頭を撫でなでする。
伟大的伟大抚摸十夜的小脑袋。
すると十夜はうれしそうに顔をくしゃりとして笑った――うれしいとつい出てくるらしい猫の耳が飛び出さなかったのは、成長の証だろうか。そんなことを思ったりする。
于是十个晚上她高兴地咯咯笑了起来，猫的耳朵似乎一高兴就不由自主地蹦出来了，这是她长大的标志吗。有时候我会这么想。
#　　十夜　　
# 十夜
大雅はどれにする？　何でも好きなの選んじゃってもいいんだよ
大雅选哪个？你想要什么都可以选择
十夜に缶を渡された。
十晚上他们给了我一个罐子。
#　　大雅　　
# 大雅
えっと、そうだなあ
呃，我想是的
俺は特別ふりかけが欲しいわけではないけれど……。
我并不想要特别的撒料，但是... ..。
せっかくだからと、俺はゆかりを選んだ。
难得的机会，我选择了由香里。
あさひさんに缶を回す。
把罐子传给朝日先生。
だけどあさひさんは何も選ばなかった――その代わり、
但是朝日先生什么都没选，作为交换
#　あさひ　
# 朝日
よし、覚悟はいいかな可愛いかわいい妹くん。運命のじゃんけんタイムだぞ
好了，准备好了吗可爱的小妹妹。命运的猜拳时间到了
にやりと十夜に笑いかけていた。
他对着十夜咧嘴笑。
#　　十夜　　
# 十夜
うん、いいよー、負けないよ。今日こそいっぱいふりかけちゃうよお姉ちゃん
嗯，好啊，我不会输的。我今天一定要撒很多，姐姐
ふたりは“最初はぐー”と勝負をはじめる。
他们开始和“第一个石头、剪子、布”比赛。
十夜はふりかけが好きすぎて、放っておくとたくさんたくさん使ってしまうらしい。
十个晚上他太喜欢撒谎了，如果放任不管，他会花掉很多。
だから三回勝負のじゃんけんで、ふりかけていい量を決めるのだという。
所以他们要玩三次猜拳，然后撒出来决定最好的数量。
#　　十夜　　
# 十夜
う〜……今日も一回しか勝てなかったよ……お姉ちゃんじゃんけん強すぎなんだもん。“魔法”でズルしてるみたい
唔... ... 我今天也只赢了一次... ... 姐姐猜拳太强了。我觉得你在用”魔法”作弊
ぶつぶつと言いながら、十夜は二回、ご飯にのりたまを振りかけた。
他咕哝着，十个晚上两次往米饭上撒鸡蛋。
三回中全敗しても一回。一勝できればそこにプラスして、もう一回。そういう具合だ。
三局中全输一局。如果我们能赢一场，就加一次，再来一次。就这么回事。
#　あさひ　
# 朝日
……十夜は最初にグーしか出さないんだ。次はチョキだな。そしてその次はもちろんパーだ。秘密の“魔法”だ。覚えておくといいぞ
... ... 十个晚上第一个只放咕噜。下一个就是你的石头、剪子、布了。然后当然是标准杆。是秘密的”魔法”。你最好记住
あさひさんにひそひそと耳打ちされて、
朝日小姐悄悄地对我说:
#　　十夜　　
# 十夜
え？　なあに？
什么? 什么？
私のこと、何か言ってる？　と小首をかしげる十夜だ。
他说我什么了吗?-没有？十个夜晚，他歪着头说。
俺は『何でもないよ』と苦笑いで箸を取り――三人一緒に“いただきます”と、両手を合わせた。
“没什么,”我苦笑着拿起筷子，双手合十说，“我们三个一起吃。”。
目玉焼きは俺がふたつ。あさひさんと十夜がひとつずつ。
我来两个煎蛋。朝日先生和十夜各一个。
#　あさひ　
# 朝日
鶏を飼ってるお隣さんから産み立てを貰ってきたんだ。しかも烏骨鶏だぞ。きっと、美味しい卵だ
我从一个养鸡的邻居那里拿来的。而且你还是个乌骨鸡。一定是，美味的鸡蛋
新鮮な卵を使った出来立ての目玉焼き。その黄身の部分に俺は箸を突き立てた。
用新鲜鸡蛋做的新鲜煎蛋。我把筷子插进那个蛋黄的部分。
すると、とろり。
于是，粘糊糊的。
半熟の黄身が零れ出す。美味しそうだ。さすがに絶妙の焼き具合である。
半熟的蛋黄溢出来。看起来很好吃。烤得真是绝妙。
#　　大雅　　
# 大雅
ごめん、十夜。お醤油取ってくれないかな
对不起，十晚上。能把酱油递给我吗
#　　十夜　　
# 十夜
……え
... ... 哎
#　　大雅　　
# 大雅
え？
哎？
きょとんとした十夜に、俺もきょとんと小首をかしげた。
在茫然的十夜，我也茫然地歪着头。
#　　大雅　　
# 大雅
あ、お醤油切れてたのかな。どうしよう……近くの商店で買ってこようか
啊，酱油用完了吧。怎么办... ... 去附近的商店买吧
#　　十夜　　
# 十夜
ううん
不是
ふるふると首を振る十夜。
摇头晃脑的十夜。
#　　十夜　　
# 十夜
ねえ、大雅
嘿，大雅
#　　大雅　　
# 大雅
はいはい、何かな
好的好的，是什么
#　　十夜　　
# 十夜
まさか……大雅はお醤油なの？　目玉焼きに、お醤油？
难道... ... 大雅是酱油？煎蛋，酱油？
#　　大雅　　
# 大雅
え？　う、うん。そうだけど……。何か変かな
哎？嗯，嗯。是的，但是... ..。有什么不对劲吗
#　　十夜　　
# 十夜
変だよ、とっても
很奇怪，非常奇怪
ジト目だった。
他的眼神很奇怪。
十夜はふくれっ面でサラダをもくもくと咀嚼していた。
十个晚上，他闷闷不乐地咀嚼着沙拉。
#　　大雅　　
# 大雅
む。じゃあ、十夜。君は目玉焼きに醤油以外の何をかけようというのかな
嗯。那么，十夜。除了酱油，你还想在煎蛋上撒什么
#　　十夜　　
# 十夜
ソース以外で食べちゃったら卵がかわいそうだよ大雅
如果你在酱汁之外吃了鸡蛋，大雅
#　　大雅　　
# 大雅
は……？
啊... ... ？
ソース……？
酱汁... ... ？
#　　十夜　　
# 十夜
ほんとはひよこになるはずだった卵なのに、いい具合のトロトロに焼き上げられちゃって……
本来应该是小鸡的鸡蛋，却被烤得恰到好处... ..
#　　十夜　　
# 十夜
そのうえお醤油まみれにされちゃうだなんて……ねえ、大雅。大雅はひよこになれなかった卵の気持ちを考えたことがあるの？
而且他们还把我弄得满身酱油... ... 嘿，大雅。大雅有没有想过做不成小鸡的鸡蛋的感受？
#　　大雅　　
# 大雅
何を言っているんだ君は
你到底在说什么
#　　十夜　　
# 十夜
えっと……うす……うう、なんだっけお姉ちゃん
呃... ... 呜呜... ... 呜呜，叫什么来着姐姐
#　あさひ　
# 朝日
ウスターソースかな
- 辣酱油?-是的
#　　十夜　　
# 十夜
うんそれ。うすたーそーす。目玉焼きにはうすたーそーすだよ、大雅
嗯那个。呜呜——呜呜。煎蛋很薄————蛋黄，大雅
#　　大雅　　
# 大雅
あり得んっ
不可能
我慢できず俺は目を見開く。
我忍不住睁大了眼睛。
#　　大雅　　
# 大雅
はっ、何がウスターだ。この幼女はスカしたことを言ってからに
哈，什么伍斯特。这个小女孩自从说了一些疯话之后
ウスターでソースだと！？
用伍斯特做酱汁? ？
ふん。
哼。
#　　大雅　　
# 大雅
……ごめん。それって、なに？
... ... 对不起。那是什么？
#　　十夜　　
# 十夜
え？　大雅うすたーそーす知らないの？
大雅，你不知道吗？
#　　大雅　　
# 大雅
と、とにかく君はいつから欧米人になったんだ十夜。横文字なんか並べちゃってさ。日本人の心はどこへやったというんだ。俺は、お兄ちゃんはとっても悲しいぞ
总之，你什么时候变成西方人了十夜。我把横写字母都排好了。日本人的心哪儿去了。我，哥哥非常难过
#　　十夜　　
# 十夜
……違うもん。人じゃないもん。猫だもん
... ... 不是的，又不是人，是猫
ぴこんと頭に猫の耳。
尖尖的头上有猫耳朵。
うれしいわけではないだろうが飛び出した耳だ。今回は我慢できなかったらしい。
我知道你不高兴，但你的耳朵突出来了。看来这次他受不了了。
毛づくろいをするみたいにその耳を両手で撫でつけていた。
她像理毛一样用双手抚摸着耳朵。
#　　大雅　　
# 大雅
ええい、まったく。話にならん子猫ちゃんだな君は
哎呀，真是的。你真是个不可思议的小猫咪
ぷりぷりとして見せる。
让我看起来很生气。
そして俺は賛同を得ようとあさひさんを振り向いた――
然后我转过身去想得到朝日的认可
#　あさひ　
# 朝日
うむ
嗯哼
――あさひさんは塩コショウを目玉焼きに振りかけていた。当然だという顔で。
朝日奶奶把盐胡椒撒在煎蛋上。一副理所当然的样子。
#　　大雅　　
# 大雅
……マジですか
... ... 真的吗
#　あさひ　
# 朝日
私は塩コショウ派だ
我是盐胡椒粉派的
改めるようにして、あさひさんは言った。
改过自新，朝日说。
#　あさひ　
# 朝日
ひよこさんになれなかった美味しい卵に敬意と感謝の気持ちを込めて、お塩とコショウのみという極めてシンプルな味付けなんだ
为了表达对未能成为小鸡的美味鸡蛋的敬意和感谢，只使用了盐和胡椒粉的极其简单的调味料
#　あさひ　
# 朝日
そんなふうにして卵のそのままの味をちゃんと、しっかり、味わってあげないといけない。お姉ちゃんはそう思うな
你必须这样，好好地，好好地，品尝鸡蛋的原汁原味。你姐姐可不这么认为
#　　大雅　　
# 大雅
……君たちは何もわかっていないな。本当に
... ... 你们什么都不懂，真的
と、いうか。
这么说吧。
これだけ長い付き合いなのに、ふたりの味覚に対する趣向を初めて知った。
我认识他们这么久了，却第一次知道他们对味觉的取向。
親しき仲にも日々、発見の連続だなあ、と。
亲密的关系每天都在不断地发现。
ちょっと的から色々外れすぎていることを思いながら……。
我觉得有点偏离目标太多了... ..。
俺は、醤油の瓶に手を伸ばす。
我伸手去拿酱油瓶。
瓶はテーブルの真ん中にちゃんとあった。
瓶子在桌子中间。
#　　大雅　　
# 大雅
俺はね、ふたりとも――あさひさん、十夜。別に目玉焼きには醤油だソースだ塩コショウだと、あまりにもベタすぎる争論の話題提供をしたいわけじゃあないんだ
我呢，你们两个朝日，十晚上。我并不是想提供一个过于黏糊糊的争论话题，比如煎蛋配酱油、酱汁或者盐胡椒
そんなのは団らんの席だからと言っても下らなさ過ぎる――とまで言い切ってしまうのは、いささか引け目のようなものも感じてしまうけど。
如果因为这是一个团聚的场合而断言它太无聊了，我会觉得有点不好意思。
ともかく。
不管怎样。
#　　大雅　　
# 大雅
俺は目玉焼きというか、目玉焼きが食卓に並んだ朝食をより美味しくいただくことを可能にしてくれるアイテムこそがお醤油であると、そう説きたいわけなんだ
我的意思是说，煎蛋，或者说煎蛋能让餐桌上的早餐更加美味的东西，才是酱油
#　　十夜　　
# 十夜
うええ。何かはじまっちゃったよお姉ちゃん
是的，有些事情开始了，姐姐
#　あさひ　
# 朝日
ああ、うん。なんだか面倒っちいスイッチが入っちゃったみたいだな
哦，嗯。好像有个麻烦的开关打开了
#　　大雅　　
# 大雅
うむ。こうして目玉焼きにお醤油を少し多めにかけてだね。そして、白身の部分や、他のおかずを先に平らげたなら……
嗯哼。像这样在煎蛋上多加点酱油。然后，如果你先吃了白肉部分，或者其他菜... ..
俺はお皿の上でとろりと広がる黄身と、垂らしたお醤油とを箸先でぐちゃぐちゃ混ぜて、
我用筷子把盘子上粘糊糊的蛋黄和滴下来的酱油搅拌在一起
#　　大雅　　
# 大雅
これを熱々のご飯の上にかけてやる。そして、掻っ込む。それだけ。すごく美味しい。試してみて。ぜひ
我要把这个盖在热腾腾的米饭上。然后，抓进去。就这样。太好吃了。你可以试试。一定要
#　　十夜　　
# 十夜
……それ。ただの卵かけご飯だよ大雅
... ... 那只是鸡蛋拌饭而已，大雅
#　　大雅　　
# 大雅
違うよ、違う
不是，不是
#　　大雅　　
# 大雅
とろとろになってる黄身と、少し固まっている部分の黄身とお醤油とがいい具合に混ざり合わなくて……卵かけご飯ほどご飯と絡み切らない感じがたまらないんだ
粘糊糊的蛋黄，有点凝固的部分蛋黄和酱油混合得不太好... ... 感觉不像鸡蛋拌饭那样和米饭纠缠在一起
#　　大雅　　
# 大雅
炊飯器で炊いてるご飯のおこげの味も時どき混じっていたりするし、そういった雑味がたまらないんだよ
有时候还会夹杂着用电饭锅煮的米饭炒饭的味道，这些杂味真让人受不了
俺は必死に一度試してみようよふたりともと言うけれど……、
我会拼命尝试一次，虽然你们两个都说... ..
#　　十夜　　
# 十夜
や。きちゃない
不，不，不，不
#　あさひ　
# 朝日
……食べ物で遊ぶなよな、大雅。お姉ちゃんは悲しいぞ
... ... 不要玩食物，大雅。你姐姐很难过
……不評だった。すごく。
... ... 非常不受欢迎。
#　　大雅　　
# 大雅
……食べず嫌いだよふたりとも。お醤油派は誰もがきっと、一度はやっているはずなんだ。俺だけじゃなくて。たぶん。きっと
... ... 两个人都讨厌吃东西。酱油派，每个人都应该流行过一次。不只是我。也许吧。一定会
#　　十夜　　
# 十夜
ごめんねひよこさん
对不起小鸡
#　　大雅　　
# 大雅
……え？
... ... 哎？
#　　十夜　　
# 十夜
大雅が悪い子で、ごめんなさい。怒ってあげないでね
大雅是个坏孩子，对不起。别生他的气，好吗
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
別にいいんだ。
没什么。
俺は俺の信じた道を進むんだ。
我要走我相信的路。
#　あさひ　
# 朝日
まあ、食べず嫌いという点においては私もちょっと賛成かな
好吧，我有点同意你不喜欢吃东西
あさひさんはそう言ってキュウリのぬかづ糠漬けを摘まんだ。
朝日小姐说着摘起了腌黄瓜泥。
ぽりぽりと美味しそうな音を立て、あさひさんは真っ白なご飯のおかずにそれを噛みしめていた。
发出扑哧扑哧的美味声音，朝日正在雪白的米饭菜里咀嚼着。
あさひさんが台所で漬けているキュウリである。自家製のお漬物なのである。
这是朝日先生在厨房里腌的黄瓜。这是自制的腌菜。
お漬物って、自分で、しかもお家で、作れるの……？　と、ものを知らないこの俺は、はじめ見たときはとても驚いたものだった。
腌菜，你能自己做，而且是在家里... ... ？我这个不懂事的人，第一眼看到的时候非常吃惊。
そしてそれはとても美味しいことをいまの俺は知ってる。
而且我现在知道那很好吃。
あさひさんはどこまでもママりょく力が高いのだ。美味しいものは何でも自分で作ってしまうのだ。
朝日先生的妈妈气力无限高。好吃的东西都是自己做的。
俺も一切れ貰う。
我也要一块。
うん。やっぱり美味しい。上手に漬かっている。市販のものとは違う絶妙な味なのだ。
嗯哼。还是很好吃。腌得很好。味道绝妙绝伦，和市面上的不一样。
高級な料亭で出されても納得の出来である――なんて。そういったお店には行ったことないけれど。
即使是在高级餐厅里也能接受。虽然我从没去过那种店。
#　　大雅　　
# 大雅
（いつかふたりを連れて旅行がてらそういうお店にご飯を食べに行くのもありかもしれない）
(也许有一天我会带他们去旅行的时候去那样的餐厅吃饭)
そんなことを俺は思うのだけど、
我是这么想的，但是
#　　十夜　　
# 十夜
…………
... ... ... ..
十夜はつんとそっぽを向いていた。私なにも知らないよというみたいに。
整整十个晚上，他都不理睬我。就好像我什么都不知道似的。
十夜は糠漬けが得意ではないようだった。
十个晚上看起来不太擅长腌糠。
#　　十夜　　
# 十夜
だって臭いがするんだもん。糠の臭い。苦手なの。お鼻の奥がね、つんとするんだよ。……だからね、これはきっとね、私が食べちゃダメなやつ
因为你身上有股臭味。米糠的味道。我不擅长。你的鼻子后面，你的鼻子很尖。... ... 所以呢，这个一定是，我不能吃的那个
#　あさひ　
# 朝日
まったくひどいだろ大雅。一度も食べてくれていないのに、臭いだけで苦手だって決めつけてるんだ。私は悲しんでもいいよな、きっと
太过分了吧大雅。你从来没吃过我，光凭我身上的臭味就断定我不喜欢。我可以难过，我肯定
苦笑いのあさひさん。
苦笑的朝日先生。
#　あさひ　
# 朝日
だから大雅が来てくれてよかった。糠漬けも美味しそうに食べてくれるから。ちょっと、ううん、とっても嬉しいよ
所以很高兴大雅来了。因为他们也吃得很好吃。等一下，不，我很高兴
ニコニコ顔のあさひさんだ――
你就是那个满脸笑容的朝日
#　あさひ　
# 朝日
でも。さっきの目玉焼きの食べ方だけは許してあげられそうにないけどな
但是。看来我不能原谅你刚才吃煎蛋的方式
うう。理解者だ。理解者がほしい。
哦，我是个理解者，我需要一个理解者。
あとほんの少しの触れ合いも。
还有一点点接触。
そんなことを思った。
我就是这么想的。
……。
... ...
#　あさひ　
# 朝日
ほら、これ。約束していたお弁当だぞ
看，这是我们说好的午餐
朝食後。
早餐后。
ごちそうさまでした美味しかったですと合掌していた俺に、あさひさんが、青色の布巾に包まれたお弁当箱を差し出してくれた。
“谢谢你的款待，很好吃。”正在合掌的我，朝日递给我一个用蓝色抹布包着的饭盒。
#　　大雅　　
# 大雅
あっ、ありがとうございます。助かります
啊，谢谢你，真是帮了大忙了
受け取る。
接受。
なんだかそれはとてもずっしりしていて、大きなお弁当だったけど――まずは、いきなりお願いしてごめんなさいと俺は言う。
不知道为什么，它非常沉重，是一个很大的便当，但首先，我说，对不起，我突然要求你这么做。
だけどあさひさんは、これくらい何でもないよと笑ってくれた。
但是朝日笑着说，这没什么大不了的。
#　あさひ　
# 朝日
このお弁当に力入れすぎちゃってさ、だから今朝は目玉焼きになっちゃったんだ。お弁当。ちょっとでも楽しみにしてくれたらうれしいかなって思うぞ
我在这个午餐上花了太多精力，所以今天早上我被煎了个鸡蛋。午餐。如果你能给我一点乐趣，我会很高兴的
#　　大雅　　
# 大雅
メニューは……
菜单是... ..
#　あさひ　
# 朝日
もちろん秘密だ。お昼の時間を楽しみにしててほしいかな
当然是保密的。我希望你期待午餐时间
にこにことしてあさひさんは言う。
微笑着，朝日说。
#　あさひ　
# 朝日
いいか？　お昼まで中を見ちゃだめだぞ、絶対だぞ
准备好了吗？中午之前别往里面看，绝对不行
#　　大雅　　
# 大雅
えっと……。何かのフリみたいに聞こえて少し怖いんですけど
呃... ..。听起来像是假装的我有点害怕
でも、わかりましたと苦笑いで俺は答え、カバンの中にお弁当をしまった。
但是，我苦笑着回答: “知道了。”然后把便当放进包里。
#　あさひ　
# 朝日
今日はみんなと……ハルや姫織や千和たちと一緒に、外でお昼を食べるんだよな？
今天和大家一起... ... 和哈尔、姬织、千和他们一起，在外面吃午饭吧？
#　　大雅　　
# 大雅
はい。その予定です
是的，先生，计划是这样的
うなずく。
点点头。
そして時間を確認する。
然后看看时间。
居間に掛けられた時計は外の時間と同一だ――九時五十分。待ち合わせは十時半。そろそろ出たほうがいいだろうか。
起居室里的钟和外面的时间是一样的9点50分。我们十点半见。我们是不是该走了。
#　　大雅　　
# 大雅
みんなでお弁当を持ち寄って……町のどこかで食べようってことになってます
我们都会带上午餐... ... 在城里的某个地方吃
#　あさひ　
# 朝日
町のどこかで？
在城里的某个地方？
#　　大雅　　
# 大雅
はい。町の、どこかで、です。“どこか”はまだ決まってないんですけど
是的，先生。在城里的某个地方。我们还没决定去哪里
#　　十夜　　
# 十夜
ピクニックに行くの？　それともお花見？
你要去野餐? 还是花见？
#　　大雅　　
# 大雅
ん〜、まあ、そんなところかなあ
嗯，嗯，差不多吧
#　　大雅　　
# 大雅
でも、お花見はもう昨日やったから
但是，花见昨天已经做过了
#　　十夜　　
# 十夜
……うん。昨日のハルちゃん。とってもうれしそうだったね
... ... 嗯。昨天的小哈尔。你看起来很开心
#　あさひ　
# 朝日
ああ。あの様子なら、安心だ
是啊，看他那样子，我就放心了
十夜とあさひさんをうなずき合う。
十夜和朝日先生点头。
#　あさひ　
# 朝日
私たちは写真を見せてもらっただけだけど……確かにうれしそうだった。ずっとあんなふうに笑顔でいてくれたら、私たちは安心だよな
我们只是看了照片... ... 他确实很高兴。如果你一直那样微笑，我们就放心了
ふたりの言う昨日とは。
他们所说的昨天。
それは、ハルが転校生としてみんなの前に現れた日のことだ。
那是哈尔作为转校生出现在大家面前的那天。
柊ハルが転校生としてのイベントをつつがなく、問題なんて何もなく、無事に終わらせられた日の終わりのことだ
冬青春作为转学生的活动顺利进行，没有任何问题，顺利结束的那一天的结束
緊張を隠せないハルの手を引き、神社に続く石段をふたりでのぼった。
他们拉着哈尔无法掩饰的紧张情绪，一起登上通往神社的台阶。
広い境内にはみんなが揃っていた。そして、
大家都在宽敞的院子里
#　　姫織　　
# 姬织
『あ、春が来た』
“啊! 春天来了!”
という、姫織の何気ないふうな、一言。
姬织若无其事地说了一句。
そこで、風が吹く。
在那里，刮风。
まるで魔法の中みたいに、たくさんの花が舞い――
就像在魔法里一样，很多花都在飞舞
ハルの『ただいま』の言葉。
哈尔的《我回来了》里的话。
そしてみんなの、『おかえりなさい』の、その笑顔。
还有大家的，欢迎回来，那个笑容。
殆ど想像した通りだった。
几乎和我想象的一样。
つまり俺が寝床の中で――いいや、魔法の時間のその中で……。
我是说我在床上，不，在魔法时间里... ..。
“夜”の中で思い描いたことの、そのほとんどは叶えられたということだ。
在“黑夜”中所设想的事情，大部分都实现了。
“夜の国”に出入りできなくなった子たちとはもう会えない――
我再也见不到那些不能出入”夜之国度”的孩子了
そんな“夜の規則”の中で生きているあさひさんや、十夜が、その場にいなかったことを除いたら。
除了那些生活在夜晚规则中的朝日和十夜不在现场。
そして……クロ。
还有... ... 黑。
あの子も姿を見せてくれなかったことを、除いたら。
除了那个孩子也没有出现。
#　　大雅　　
# 大雅
（俺たちの使える“魔法”は、誰にも負けない“想像力”だ――）
我们能使用的“魔法”，是无人能及的“想象力”
もう一度“魔法”を信じてみてもいい。そんなふうに思わせてもくれた一日だった。
你可以再相信一次”魔法”。就是让我这么想的一天。
#　　十夜　　
# 十夜
いいなあいいなあお弁当。大雅ばっかりずるいなあ
好啊好啊午餐。都是大雅很狡猾啊
#　あさひ　
# 朝日
十夜のお弁当も作っておいたよ
我还给你做了十晚的午餐
#　　十夜　　
# 十夜
えっ、ほんとうっ……！？
哎，真的... ... ! ？
#　あさひ　
# 朝日
ああ、本当だよ。大雅のお弁当と同じくらいがんばって作ったんだぞ。十夜も、今日はお友だちと一緒に遊ぶんだったよな？
是的，是真的。和大雅的便当一样努力做的哦。十个晚上，今天和朋友一起玩，对吧？
#　　十夜　　
# 十夜
うんっ――やった！　ありがとうお姉ちゃんっ
嗯 something something 做到了！谢谢你姐姐
あさひさんに飛びつくようにして抱きついた十夜だ。
这是我扑向朝日抱住她的十夜。
お姉ちゃんの胸やお腹に頬を擦りつけながら喜んでいた――いいなあ。俺も。俺も、いいでしょうか。その胸で、喜びの表現を、いいでしょうか。
她高兴地把脸颊贴在姐姐的胸部和肚子上。我也是。我也是，可以吗。用你的胸膛，表达你的喜悦，好吗。
そんな思いを衝動を……ぐっと抑え込む俺は、ふと、思うのだ。
我压抑着这种冲动... ... 突然间，我想到。
#　　大雅　　
# 大雅
あれ？　十夜、お友だちとかいたんだね
咦? 十个晚上，你和朋友在一起
それは別に嫌味を言いたいわけではない。
我不是想挖苦你。
十夜自身が、お友だちがいないから毎日面白くないと、以前に言っていたからだ。故に引っ掛かりを覚えてしまう。
因为十夜自己以前说过，因为没有朋友，所以每天都不好玩。所以我才会记得上钩。
#　　十夜　　
# 十夜
うん。最近またお友だち、できたんだよ。大雅にも負けないくらいの仲良しなお友だち
嗯哼。我最近又交到朋友了。和大雅一样要好的朋友
#　　大雅　　
# 大雅
そっか
是吗
……また、か。
... ... 又来了。
#　　大雅　　
# 大雅
それはいいな。うらやましい
太好了，我真羡慕你
十夜にはそう返しながらも。
虽然十晚上还是这样。
ふたりは“夜の国”に出入りできなくなった子どもたちとはもう会えない――そんなルールを思わずにはいられなかった。
他们再也见不到那些不能出入“夜之国度”的孩子了，他们忍不住想到这些规矩。
待ち合わせの場所は千和のお店だ。
我们见面的地点是 chiwa 的一家店。
週末。日曜日。天気は晴れ。心地よい春風が町を撫で行く……麗らかな日。
周末。星期天。天气晴朗。惬意的春风拂过小镇... ... 美好的一天。
ハルと千和、姫織、そして智仁。
哈尔和千和，姬织，还有智仁。
久々に幼馴染みが集まり過ごそうかという休日である。
这是一个难得的青梅竹马聚会的假日。
俺はまず、あさひさんに見送られ、十夜とふたりで家を出た。
首先，我在朝日的目送下，十夜两人离开了家。
お友だちが待っているのだという近所の公園にまで十夜を送り届ける。
送她十个晚上到附近的公园，她的朋友在那里等她。
#　　大雅　　
# 大雅
車に気を付けて遊ぶんだぞ？　怪我とかしないようにな？
小心你的车，小心你的玩具？免得你受伤什么的，好吗？
公園の出入り口で、俺は念を押す。
在公园的出入口，我提醒他。
#　　大雅　　
# 大雅
いいか？　十夜。無茶しちゃだめだぞ？　怪我したら、痛いんだぞ？　血だって出ちゃうし。痣になっちゃうかもしれない。それに……
准备好了吗？十夜。你不能乱来，好吗？如果你受伤了，会很疼的？甚至会流血。可能会变成淤青。而且... .
#　　十夜　　
# 十夜
もー。ちゃんとわかってるよ。大雅うるさい
我知道，大雅，我知道
唇を尖らせる十夜だ。ほんとにほんとにうるさいなあもうっ、という具合。
噘嘴的十夜。真是烦死人了，真烦死人了。
それでも俺はめげたりしない。
但我不会气馁的。
かわいい子には旅をさせよというけれど――あれは嘘だ。大嘘だ。
他们说让可爱的孩子去旅行，但那不是真的。大谎言。
かわいい子は過保護なくらいがんじがらめにしてやるくらいがちょうどいいのだ。なぜ？　そうすれば、ほら――
对于一个可爱的孩子来说，把他过度保护是正确的。为什么？这样的话，你看
#　　十夜　　
# 十夜
今朝の大雅、嫌い。子ども扱いばっかりして、大嫌いだよ。私のほうが大雅よりずっとずっと長生きなのに
今早的大雅，讨厌。你总是把我当小孩看，我恨你。我可比大雅活得久多了
――こうして次第に芽生える小さなちいさな反抗心から、自然と自立心とかそういうのが育っていくものだから。
从这种逐渐萌生的小小的叛逆心理中，自然而然地培养出了自立心理。
愛され過ぎてむしろ居心地の悪い場所からは、何も無理やり旅をさせようとせずとも自ら飛び出していくものだ。
他们会主动离开那些过度被爱甚至不舒服的地方，而不用强迫他们去旅行。
故に。俺は更に続ける。
所以，我要继续。
#　　大雅　　
# 大雅
行ってきますをする前に……最後にもうひとつだ、十夜
在我走之前... ... 还有最后一件事，十夜
#　　十夜　　
# 十夜
え〜……まだ何かあるのぉ？　お友だち、待ってるのに
哎... ... 还有什么事啊？朋友，我在等你呢
その場で小さくぴょんぴょんと飛び跳ねて、イライラを表現して見せる十夜だった。
这是一个在原地小小跳跃，表现出烦躁不安的十夜。
#　　大雅　　
# 大雅
うん、ごめんな。……いいか、十夜。ちゃんと聞いて
嗯，对不起。... ... 听着，十夜。好好听我说
#　　十夜　　
# 十夜
うん……。聞いてる。さっきからちゃんと聞いてるよ
嗯... ..。我在听。我一直在听你说话
#　　大雅　　
# 大雅
ああ。そうだな。十夜なら大丈夫だって……平気だって、信じてるけれど……これだけは聞いてほしいんだ
是的。是啊。我相信十个晚上没问题... ... 没问题，但是... ... 我只想让你听我说
#　　十夜　　
# 十夜
う、うん……なに？
嗯，嗯... ... 什么？
#　　大雅　　
# 大雅
あのな、十夜。いいか、十夜
听着，十个晚上，十个晚上
視線を同じ高さにして、俺は言う。
视线同高，我说。
#　　大雅　　
# 大雅
お転婆なのはいい。時どき怪我することも別にいいってことにする。それはさ、きっと元気な証拠だから
男人婆很好。偶尔受伤也没什么大不了的。你知道，这说明你精力充沛
#　　大雅　　
# 大雅
……いや。ほんとはやっぱり痛い思いをしてほしくはないんだけれど……それは仕方がないことなんだって、思うことにする
... ... 不。其实我还是不希望你受到伤害... ... 但是我会想，这是无可奈何的
でもな、と俺は真剣な表情を作るのだ。
但是，我装出一副认真的表情。
#　　大雅　　
# 大雅
でも、十夜。それがどんなにいい人そうに見えても、知らない人に……いいや、変なおじさんとかにはついて行っちゃ、だめだぞ？
但是，十夜。不管他看起来有多好，你不能跟陌生人... ... 不，你不能跟怪叔叔什么的，好吗？
十夜はどこか危なっかしい。そんな印象がある。
十夜总有点危险。给人的印象是。
それにこんなにも、かわいい。絶対変な人に目をつけられる。そんな気がする。
而且这么，可爱。绝对会被奇怪的人盯上。我有这种感觉。
だから俺は不安が尽きないのだ。
所以我才会焦虑不安。
#　　大雅　　
# 大雅
お菓子あげるとか。飴玉あげるとか。何でも好きなの買ってあげるとか。そんな甘いことを言われても、だめだ。絶対だめだぞ
或者给你糖果什么的。给糖球之类的。你喜欢什么就给你买什么。你这么天真，也不行。绝对不行
それだけが俺は心配なんだと、十夜に言った。真剣に。
我只担心这个，十晚上我说。认真的。
#　　十夜　　
# 十夜
え？　どうして？
什么? 为什么？
#　　大雅　　
# 大雅
え、って。どうして、って
什么? 为什么
俺は十夜の反応に面食らってしまう――
我被十夜的反应搞糊涂了
なんだかんだと口うるさくは言いつつも、『そんなのわかってるよ大雅うるさいほんとうるさい』、とまた怒られちゃうくらい余計な心配だろうと思いながらの注意だったのに――
我知道他们会唠唠叨叨的，但我也知道他们会担心我会再次生气，因为他们会说: ‘我知道，大雅，真的很烦人
#　　十夜　　
# 十夜
それってどうしてだめなの？
为什么这样不行？
――おや？　様子がおかしいぞ。
怎么了? 你看起来不太对劲。
#　　大雅　　
# 大雅
あ、あの。まさか……十夜。ううん、十夜さん？　まさかまさか、変なおじさんについていったことがある……みたいな？　はは。まさか、だよね
那，那个。难道... ... 十个晚上。不，十夜先生？不会吧，我跟着一个奇怪的叔叔去过... ... 之类的？哈哈。不会吧，是吧
#　　十夜　　
# 十夜
…………
... ... ... ..
そっぽを向いた。
我转过身去。
#　　大雅　　
# 大雅
おい……。いや、あの……十夜、ちゃん？
喂... ... 不，那个... ... 十夜，仔？
#　　十夜　　
# 十夜
変なおじさんと、変じゃないおじさん。どう見分けたらいいの？
一个怪叔叔，一个不怪叔叔。我们该怎么分辨？
ぽつりと言った。俺と顔を合わせないまま。
他嘟囔了一句，没有和我面对面。
#　　大雅　　
# 大雅
え。それは……
哎，那是... ..
……ふむ。
... ... 嗯。
#　　大雅　　
# 大雅
どうすれば……いいのかな
我该怎么做... ..
少し間、真剣に考え込んでしまった。
我认真考虑了一会儿。
でも、十夜がそこでふと言った。
但是，十夜忽然说道。
#　　十夜　　
# 十夜
おじさんって、かわいそうだよね
叔叔，真是可怜啊
#　　大雅　　
# 大雅
え？　かわいそう……なぜ？
什么? 可怜的... ... 为什么？
#　　十夜　　
# 十夜
だって。だってさ。おじさんはただおじさんってだけで、“この人変かもしれないぞ念のため気を付けよう近寄らないでおこう”って思われちゃうんだよ？
因为。因为。叔叔只是一个叔叔，会让人觉得“这个人可能很奇怪，以防万一小心点，不要靠近他”？
#　　十夜　　
# 十夜
小さな子とか女の人だとかは、あまりそういうこともないのに
一个小女孩或者一个女人，没什么大不了的
しみじみとしたふうな十夜だった。
这是一个令人感动的十夜。
#　　大雅　　
# 大雅
お、おう？　どうした十夜。大丈夫か、十夜
哦，哦? 怎么了十夜? 你没事吧，十夜
急におかしなことを言い出すちびっこに、俺は変わらず面食らっている。
突然说出奇怪话的小个子，我还是一如既往的困惑。
#　　十夜　　
# 十夜
大雅だっていつかはおじさんになるんだよ。私はおばさんになれないけれど……大雅はなるの、おじさんに
大雅总有一天也会当叔叔的。我当不了阿姨... ... 但是大雅会成为，叔叔
#　　大雅　　
# 大雅
おう……、そうかな。俺も、おじさんになれるのかな
哦... ... ，是吗。我也能当叔叔吗
なれたらいいなあ、などとそんなことを言う。
我希望我能成为，诸如此类。
#　　十夜　　
# 十夜
何言ってるの。なれるとかなれないとかじゃないんだよ。大雅はなるの。嫌でもなるの。おじさんに。人間はみんなそうなの。そういうものなの
你在说什么。不是你能成为或不能成为。大雅会成为。我不喜欢这样。敬我叔叔。每个人都这样。就这么回事
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
#　　十夜　　
# 十夜
だから、大雅
所以，大雅
#　　十夜　　
# 十夜
いつかおじさんになる大雅は、今のうちからおじさんにやさしくしておいたほうがいいって私は、このかしこい妹はね、思うんだ
我这个聪明的妹妹觉得，有朝一日要当叔叔的大雅，趁现在对叔叔好一点比较好
#　　大雅　　
# 大雅
そ、そうか。思っちゃうんだ
是，是吗，我就是觉得
#　　十夜　　
# 十夜
ええそうですとも。人間は誰でもせいちょーするものだからね
是的当然。每个人都有自己的方式
ふふんと鼻を高くする。
哼哼昂首挺胸。
しかしまあこの幼女。得意げである。
但是这个小女孩，得意洋洋的。
#　　十夜　　
# 十夜
それにね。変じゃないおじさんだって飴玉くれるかもしれないよ？　美味しい飴玉をたくさん、いっぱい
而且。不奇怪的叔叔也许会给你糖果呢？很多美味的糖果，满满的
#　　大雅　　
# 大雅
えー……ううん。そう、かなあ
呃... ... 不，是的，我想是吧
そこでなぜか智仁のことを考えてしまった。
不知道为什么，我想到了智仁。
いつもポケットからミルク味の飴玉を差し出して来る変なお兄さんだ。
总是从口袋里拿出牛奶味糖果的怪哥哥。
#　　十夜　　
# 十夜
ねえねえ大雅。もういい？　行っていい？　お話、終わり？
嘿嘿大雅。好了吗?-好了？我能走了吗？故事讲完了？
十夜はとっても鬱陶しそうな顔だ。
十晚上你看起来很郁闷。
#　　大雅　　
# 大雅
う、うん……
嗯，嗯... ..
#　　十夜　　
# 十夜
車に気を付けて。変なおじさんにも気を付けて。怪我は少しくらいなら大丈夫。そんな具合で元気いっぱい、遊ぶんだよね
小心车子。小心那个怪叔叔。受一点伤就没事了。就是这样，充满活力地玩
#　　大雅　　
# 大雅
ああ。そうだね。そんな感じ
是啊，是啊，差不多吧
#　　十夜　　
# 十夜
大雅も気を付けて遊ぶんだよ
大雅也要小心玩哦
#　　大雅　　
# 大雅
気を付ける
我会小心的
#　　十夜　　
# 十夜
さみしそうなおじさんを見かけたら、大雅。やさしくしてあげるんだよ
如果你看到寂寞的叔叔，大雅。你要对她好一点
#　　大雅　　
# 大雅
お、おう
哦，哦
#　　十夜　　
# 十夜
そしたらきっと、大雅もおじさんになったとき、誰かにちょっとだけやさしくされるよ
那样的话，大雅当叔叔的时候，一定会有人对她稍微好一点的
#　　大雅　　
# 大雅
……そうかな
... ... 是吗
#　　十夜　　
# 十夜
そうですとも
是的，先生
またも生意気盛りの幼女さまは得意げだった。
又一个狂妄自大的小女孩得意洋洋。
などと。
诸如此类。
我ながらよくわからないことを十夜と言い合い、手を振り別れて……十時半。
连我自己都不太明白的事情说了十个晚上，挥手告别... ... 十点半。
千和のお店だ。
是千和的店。
予定通りに到着できた。
我们能按计划到达。
はずなのに。
明明应该的。
#　　姫織　　
# 姬织
もう、遅いよ大雅。何してたの？　まさかお寝坊さんなの？　みんな待ちくたびれちゃってたんだよ
太晚了，大雅。你刚才在干什么？难道你是个睡懒觉的人？我们都等得不耐烦了
姫織がぷりぷりとしながら、テーブルにベターっと突っ伏している。
姬织一边生气一边扑倒在桌上。
#　　大雅　　
# 大雅
あ、ああ。ごめんごめん。早いな、みんな……って、あれ？　集合時間を間違えたのかな俺。約束は十時半、だったよね？　違ったかな
啊，啊。对不起对不起。好快啊，大家... ... 咦？我是不是搞错集合时间了。我们约好十点半，对吧？我是不是说错了
もしかして俺の時計が狂いでもしたのかも。
也许是我的表出了问题。
店内に飾られた時計を見る。
看看店里装饰的钟。
美術館から持ち出してきたかのような古く大きな柱時計だ。
就像是从博物馆里拿出来的又旧又大的摆钟。
それが指し示す時刻は――
它指向的时间是 something something
#　　千和　　
# 千和
いいえ、大丈夫ですよ先輩。約束は十時半です。そして今がちょうどその時間ですね
不，没关系的学姐。我们约好了十点半。而现在正是时候，不是吗
だから気にしなくても平気ですよ、と苦笑いを浮かべるのは、お店の制服姿の千和である。
所以不用在意也没关系。穿着店里制服的千和苦笑着说。
#　　大雅　　
# 大雅
そっか、よかった。だったら安心だ
是吗，太好了，那我就放心了
#　　千和　　
# 千和
他の人たちが早かったんです。約束よりも三十分も早く、です。驚きました
其他人来早了。比约定的时间早了半个小时，先生。我很惊讶
#　　大雅　　
# 大雅
へぇ。三十分も
哦，半个小时了
#　　千和　　
# 千和
はい。開店前だったので、お店を開けるの手伝ってもらっちゃいましたけど……
是的，先生。因为是开店前的事，所以请人帮忙开了店... ..
#　　大雅　　
# 大雅
そっか。……むぅ
是吗... ... 呜
眉根を寄せる。
皱起眉头。
#　　千和　　
# 千和
先輩？
学姐？
#　　大雅　　
# 大雅
俺もそこにいたかったなあって。また待ち合わせとかすることがあれば、今度はもう少し早めに来ることにしよう、うん、そうしよう
我也希望能在那里啊。如果我们还有约会之类的事情，下次我会早一点来，嗯，就这样吧
#　　姫織　　
# 姬织
……うう。でもね大雅。聞いてよ、大雅
不过，大雅，你听我说，大雅
#　　大雅　　
# 大雅
うん、うん、何かなひよちゃん
嗯，嗯，什么小鸡
#　　姫織　　
# 姬织
私は大雅が遅いから、お腹が空きました
我大雅很慢，所以我饿了
姫織。ぷっくりと頬を膨らませている。
姬织的脸颊鼓了起来。
#　　姫織　　
# 姬织
大雅が遅いとね、私のお腹はね、空っぽになっちゃうんだよ……知ってた？
大雅迟到了，我的肚子啊，就会空空如也... ... 你知道吗？
#　　大雅　　
# 大雅
お、おう。そうなの？　知らなかったなあ。ごめんねひよちゃん。お腹からっぽにしちゃって、ごめんね
哦，哦。真的吗？我不知道啊。对不起小鸡。对不起，把你肚子掏空了
#　　姫織　　
# 姬织
ううん……いいの。でも、あのね。アイス、食べてもいいかしら
不... ... 没关系。但是，你知道吗。冰淇淋，我可以吃吗
上目遣いだ。ちらちらと。もじもじと。
向上看，一闪一闪的，扭扭捏捏的。
#　　大雅　　
# 大雅
アイス？
冰淇淋？
#　　姫織　　
# 姬织
クリーム？
奶油？
#　　大雅　　
# 大雅
それでお腹いっぱいになるのかな？
这能让你吃饱吗？
#　　姫織　　
# 姬织
……なるよ
... ... 会的
ぽっと、頬を染めている。
她的脸颊突然红了起来。
#　　姫織　　
# 姬织
アイスクリーム。とっても大好き。ちょーあいしてる
冰淇淋。非常喜欢。我有点爱你
#　　大雅　　
# 大雅
ほう。愛しているのかい。……そいつは嫉妬しちゃいますね
呵呵。你爱我吗。... ... 这家伙会嫉妒的
#　　姫織　　
# 姬织
えっとね……私のお腹の中の、くいしんぼーなかいじゅーもね、とりあえずそれで許してやらんこともないって……、言ってるよ？
那个... ... 我肚子里的那个顽固的家伙，也没什么不可原谅的... ... ，他是这么说的吧？
#　　大雅　　
# 大雅
むう。それで人類が救われるのなら……仕方のない子だ。今日だけだぞ？
呜呜。如果这样可以拯救人类... ... 那他就是个无可奈何的孩子。就今天，好吗？
#　　姫織　　
# 姬织
わっほい！　ほんとう！？
哇哦! 真的! ？
#　　大雅　　
# 大雅
うむ。ほんとうだとも
是的，当然是真的
#　　姫織　　
# 姬织
ふわ〜、大雅……好き
蓬松，大雅... ... 我喜欢
#　　大雅　　
# 大雅
え？　ほんとうかい？
什么? 真的吗？
#　　姫織　　
# 姬织
うん
嗯哼
こっくり。深くうなずく。
点头，深深地点头。
#　　姫織　　
# 姬织
今日だけ、大好き
就今天，我爱你
#　　大雅　　
# 大雅
く。今日だけ
呵。就今天
#　　姫織　　
# 姬织
ことと次第によれば……明日も、好き……かも？
看情况... ... 明天也会喜欢... ... 也许吧？
#　　大雅　　
# 大雅
ふむ。ご馳走するメニュー次第でってこと？
哦，你是说这取决于你请客的菜单？
#　　姫織　　
# 姬织
チョコのがいいなあー、ちらちら
我喜欢巧克力的，闪闪发光
#　　大雅　　
# 大雅
……あまり高いのにしないでね？
... ... 不要太贵了好吗？
あさひさんにもらったばかりのお小遣いを早くも使い切りたくはない。
我可不想早点用完朝日刚给我的零花钱。
#　　千和　　
# 千和
まったくもう……奏先輩は夜月先輩にばかり甘いんですから
真是的... ... 奏学姐只对夜月学姐太天真了
唇を尖らせる千和である。
是噘嘴的千和。
#　　大雅　　
# 大雅
え。甘い？　そう、かな
什么? 甜蜜? 是的，我想是的
#　　千和　　
# 千和
そうですよ。甘々です
是的，太天真了
#　　姫織　　
# 姬织
甘々……
甜蜜... ..
ぎらり。
闪闪发光。
#　　大雅　　
# 大雅
……ひ、ひよちゃん。俺は、美味しくないよ？　甘くもないよ？
... ... 小，小鸡。我，不好吃哦？也不甜蜜哦？
だからそんな見ないで。獲物を狙うみたいな感じで。怖いから。
所以别那样看我。就像瞄准猎物一样。因为我害怕。
#　　千和　　
# 千和
……また、そうやって。夜月先輩にばっかりやさしい
... ... 又是这样。只对夜月学姐温柔
千和がつぶやく。唇を尖らせていた。
千和嘟囔着，噘起了嘴唇。
#　　千和　　
# 千和
私にはそんなふうにやさしくしてくれないのに。先輩は、いっつも私に意地悪ばっかりで――……
你不会对我这么好的。学姐总是对我很刻薄... ..
#　　姫織　　
# 姬织
そっかなるほど！　千和は大雅にいっぱいやさしくされたいお年頃なんだね！
原来如此！千和已经到了想被大雅充满温柔的年龄了！
#　　千和　　
# 千和
う、ううっ
呜，呜呜
そこで、千和。ハッとしたような顔。
这时，千和露出了吃惊的表情。
そのちわっこい顔が、もれなく真っ赤に。
她那张小脸红彤彤的。
#　　千和　　
# 千和
ち、ち違います！　どうして私が先輩にやさしくしてもらいたいとか……そんなこと思うんですか！
不，不是！为什么我会希望学长对我好... ... 这样的想法！
ぎゅっと目を閉じ、そんなことを小さく叫んだ。
他紧紧地闭上眼睛，小声喊道。
#　　智仁　　
# 智仁
え？　違うの？
什么? 不是吗？
と、智仁。
智仁说。
#　　千和　　
# 千和
ち、違いますよっ
不，不是的
と、千和。
千和说。
#　　姫織　　
# 姬织
あははっ、うっそだあ
啊哈哈，骗人的
と、姫織。
姬织说。
#　　千和　　
# 千和
うっ、うう嘘じゃないもんっ……あっ、な、ないです……もんっ
呜，呜，我没有撒谎... ... 啊，没，没有... ... 因为... ..
と、千和。
千和说。
しどろもどろだ。
结结巴巴的。
#　　大雅　　
# 大雅
ふへえ……？
呵呵... ... ？
と、俺。
我说。
きょとんとしている（うわあなんだこいつキモいなあと、普段なら思うだろう顔と口調で）。
呆头呆脑的(哇哦，这家伙真恶心，用平时会想到的表情和语气)。
#　　姫織　　
# 姬织
大雅きもい
大雅也
案の定そう吐き捨てられた。
不出所料，他吐了出来。
#　　智仁　　
# 智仁
うえ。身の毛がよだつぜ
天啊，你让我毛骨悚然
唾棄される。
被唾弃。
……ふたりとも、ひどい。
... ... 你们两个，太过分了。
#　　千和　　
# 千和
う、うううううう
呜，呜呜呜呜呜
千和は、手にしていたお盆で赤い顔を半分隠しながら、
千和用手中的托盘遮住半张红脸
#　　千和　　
# 千和
す、すごくやさしくしてほしいんじゃ、なくて……ちょ、ちょっと……ちょっとだけやさしくしてくたら、それでいいのに……そう言いたいだけなのに……
我，我不是希望你对我非常温柔... ... 只是... ... 只是... ... 只要对我温柔一点就可以了... ... 我只是想这么说... ..
ぶつぶつとつぶやいている。
他喃喃自语。
その度にみるみる真っ赤に。
每次都很快变得通红。
#　　姫織　　
# 姬织
これはこれは。ふふ。……はかあなですね？
呵呵，呵呵，呵呵，呵呵，呵呵，呵呵？
姫織はにやにやしている。
姬织笑嘻嘻的。
#　　智仁　　
# 智仁
それ、たぶんぼけつ墓穴って読むやつだよ、ひよちゃん
那个，大概是读傻瓜坟墓的那个，小鸡
智仁もにやにやしている。
智仁也笑嘻嘻的。
#　　大雅　　
# 大雅
んー、なんだかよくわからんけども……俺もにやにやするぞ
嗯，我不知道为什么... ... 我也会咧嘴笑的
俺も、にやにやしている。
我也是，笑嘻嘻的。
#　　千和　　
# 千和
先輩の、ばかっ
学姐的，笨蛋
千和。両目をぎゅっとして、小さく叫んだ。
千和双眼紧闭，小声地叫道。
#　　千和　　
# 千和
もう、いいです。結局私がからかわれて終わるいつもの感じじゃないですかこれ……
好了，够了。这不就是我最后被取笑的那种感觉吗... ..
小さくため息。
轻轻叹了口气。
#　　千和　　
# 千和
アイスは、私がおごりますよ夜月先輩
冰淇淋，我请客，夜月学姐
#　　姫織　　
# 姬织
え？　そうなの？　むむ。いいのかしら
什么? 真的吗? 嗯，这样可以吗
なんだか悪いー、と姫織は言うのだ。
总觉得不好————姬织说道。
#　　大雅　　
# 大雅
……俺のときにもそれくらい、ちょっとくらい、遠慮を見せてくれればいいのに
... ... 要是我的时候也能表现得这么客气一点就好了
#　　千和　　
# 千和
いいんですよ夜月先輩。お店を開けるの手伝ってもらったお礼です。だからみなさんにもご馳走しますね。奏先輩以外のみなさんに
没关系夜月学姐。谢谢你帮我开店。所以我请你们吃饭。除了奏学姐之外
#　　大雅　　
# 大雅
え？　俺には、なしなの……？
什么? 我没有... ... ？
#　　千和　　
# 千和
当然です。なしです
当然没有，先生
つんとする。
趾高气扬。
#　　千和　　
# 千和
だって先輩は手伝ってくれたわけじゃないですし。……にやにやするし。私、いらっとしたんです。だからなしです
因为学姐并没有帮我。... ... 笑嘻嘻的。我，我被激怒了。所以没有
俺に小さく舌を出し――そして千和は厨房へと小走りで。
向我伸出小小的舌头然后千和小跑到厨房。
#　　大雅　　
# 大雅
……ふむ
... ... 嗯
今朝も俺のちっこい後輩はとってもかわいい。
今天早上我的小后辈也很可爱。
怒っていても笑っていても全部かわいい。
不管你生气还是笑都很可爱。
お父さんはなんだかうれしい気分だ。
爸爸总觉得很高兴。
……と、まあ。
... ... 哎呀。
それはそれとして、
不管怎样,
#　　大雅　　
# 大雅
驚いたな。まさか智仁までもう来ているとは
没想到智仁也来了
#　　智仁　　
# 智仁
え？　驚き……？　どうしてだ？
什么? 惊喜... ... ? 为什么？
#　　大雅　　
# 大雅
なあ、親友。お前みたいな面倒くさがりがいったいどういう風の吹き回しなんだって話がしたいんだよ俺は
嘿，老朋友。我想和你谈谈像你这样的麻烦到底是怎么回事
#　　智仁　　
# 智仁
ほう……
哦... ..
#　　智仁　　
# 智仁
俺はお前の言いたいことこそがよくわからないぞ親友よ
我不太明白你的意思老朋友
#　　大雅　　
# 大雅
うむ。いいか、智仁。よく考えてみろよ
嗯，听着，智仁，好好想想
わかってる？　今日って日曜日なんだぜ？　と少し鬱陶しい感じで絡んでみたりする。
你知道吗？今天可是星期天啊？和有点郁闷的纠缠在一起。
#　　智仁　　
# 智仁
はは。言われなくても知ってるさ
哈哈，不用你说我也知道
#　　智仁　　
# 智仁
今日は、日曜日。学校はお休みの日だ。あれが爆発されず在り続けることについては、否が応でも不満は残るが……しかし、だ
今天，星期天。学校放假了。不管我们愿不愿意，我们都会对它没有爆炸而继续存在感到不满... ... 但是
#　　智仁　　
# 智仁
とにかく一日限りの自由な時間なんだ。これを存分に堪能しないでいて、それで音楽の神に愛してもらおうなんてそんなのは……都合がよすぎる。そうだろ？
总之这是一天的自由时间。如果你不能尽情享受这一切，然后想让音乐之神爱上你... ... 那就太方便了。不是吗？
#　　大雅　　
# 大雅
何が“そう”なのかはさっぱりだが、まあ、休日を楽しもうって心意気だけは、その気概だけは、理解できるかな
我不知道什么是“是的”，但是，至少我能理解他们的精神，他们想要享受假期
#　　智仁　　
# 智仁
だろ。音楽の神は“今”を楽しもうってやつにしか微笑んでくれないんだよ
对吧。音乐之神只对那些想要享受“现在”的人微笑
#　　大雅　　
# 大雅
あー。うんうん、そうだなそうだな
哦，是啊，是啊，是啊，是啊
適当に相槌を打つ。
随便附和一下。
今日は何か大変なことでも起きるんじゃあないのか――雪が降るとか槍が降るとか。そんなことを言いながら、俺はテーブルに着く。
今天会不会发生什么大事，比如下雪，或者长矛。说着说着，我坐到了桌子旁。
丸く大きなテーブルである。店内の中心に置かれたそれを囲むようにして、全員が席についている。
是一张又圆又大的桌子。大家围坐在摆在店内中心的餐具周围。
姫織。千和。智仁。そして……ハルだ。柊ハル。
姬织。千和。智仁。还有... ... 哈尔。冬青哈尔。
#　　大雅　　
# 大雅
おはようハル。待たせてごめん
早上好，哈尔，抱歉让你久等了
#　　ハル　　
# 哈尔
ううん。私も今さっき、来たばかりだよ……おはよう大雅くん。昨日ぶりだね
不是。我也是刚来... ... 早上好，大雅。昨天没见了
にっこり。
微笑。
……ああ。
... ... 啊。
少し。ほんの少し、余所行きの顔だ。
一点点，一点点，看起来像是要去别的地方。
再会したばかりのみんなへの緊張も、まだまだ抜け切れてはいないのだろう――さっきまでのバカ話にも割って入るタイミングがなかったのだろうなと思う。
对刚刚重逢的大家的紧张，大概也还没有消除吧我想他还没来得及打断刚才那些蠢话我觉得。
そういうふうにいちいち勘ぐってしまうような真似をするのは、ハルに対して失礼だろうか。
他这样猜测是不是对哈尔不礼貌。
だから俺は注文したコーヒーに、少し長めに口をつけ――今日の予定について思う。
所以我点了一杯咖啡，稍微长长地抿了一口，想着今天的安排。
今日、こうして集まった目的。
今天，我们聚在一起的目的。
それは、十数年の時を経て少しばかり変わってしまった“参禅町”を、改めてハルに案内するためだ。
这是为了带大家重新参观经过十几年时间稍有改变的“参禅町”。
昨日のお花見の席で、誰がともなくそういう提案をし、やはり誰がということもなく、“ああ、それっていいな”と受理された。
在昨天的花见会议上，不知道是谁提出了这样的建议，也不知道是谁提出的，然后就被接受了，“哦，那太好了”。
……十数年前。
... ... 十几年前。
幼かった頃のことを思わずにはいられない。
我忍不住想起我小时候。
元気いっぱいの彼女を中心として、この町を駆け回っていた俺たちだ。
以充满活力的她为中心，在这个城市里奔波的我们。
あの頃とは、町も俺たちも、ずいぶんと変わってしまった。
和那时候相比，城市和我们，都变了很多。
だけどまた、こうして出会えた俺たちが、新しく始められるそのために……。
但是，再一次，我们相遇了，为了能重新开始... ..。
この町にちりばめられた想い出を、みんなで一つひとつ、拾い上げて行けたなら……。
如果我们能把这个城市的记忆一一拾起来的话... ..。
そんな思いが言葉以上の何かとなって、俺たちはきっと、共有できているはずだった。
这样的想法超越了语言，我们一定可以分享。
#　　大雅　　
# 大雅
ごちそうさま。美味しかったです
谢谢你的招待，很好吃
コーヒーを飲み終わり、合掌。
喝完咖啡，合掌。
#　　大雅　　
# 大雅
さて。そろそろ行こうか。ドキドキワクワクの宝探しの始まりだな
现在。我们该走了。这是激动人心的寻宝游戏的开始啊
――宝探し。
Something something 寻宝。
この町“参禅町”にはたくさんの“噂話”が眠っている。
这个小镇“参禅町”里沉睡着很多“八卦”。
幼い頃はその一つひとつに心をわくわくどきどき弾ませて……。
当我还是个孩子的时候，每一件事都让我心跳加速... ..。
それらの“謎”と実際に出会うため、この町中を探索し、駆け回っていた。それをかつての俺たちは宝探しそうと呼んでいたのだ。
为了真正遇到这些“谜团”，我在这个城市里探索，奔波。我们曾经称之为寻宝游戏。
もう一度、昔みたいに。
再来一次，就像以前一样。
昔々の自分たちには、負けないように。
不要输给很久以前的自己。
……制服から私服に着替えてきた千和が加わった。
... ... 从制服换上便服的千和加入了。
#　　大雅　　
# 大雅
では各自、装備の確認をしようと思う。何たって宝探しだからな。さ、並んで並んで
好吧，我们各自检查一下装备。毕竟这是寻宝游戏。好了，排好队
#　　智仁　　
# 智仁
おー。何かはじまったぞ。結構、乗り気なんだな大雅
哦 ~ 。有事情开始了。你很有兴趣，大雅
#　　千和　　
# 千和
もー。そういうのいいから早く行きましょうよ先輩。のんびりしてたらお昼になっちゃいますよ
也————。别管这些了，快点走吧学姐。如果你放松的话，中午就到了
#　　大雅　　
# 大雅
あ。そうそう。ひとつ言い忘れてたけど……あのさ、千和
啊。没错没错。我忘了告诉你一件事... ... 你知道，千和
#　　千和　　
# 千和
はい？　何ですか？
什么事，先生？
#　　大雅　　
# 大雅
うん。私服もかわいいよ。すごく
是的，便衣也很可爱，非常可爱
#　　千和　　
# 千和
――っ
Something something
びくっとする。真っ赤だ。とっても。
我吓了一跳，很红，非常红。
#　　大雅　　
# 大雅
新しいお店の制服もよかったけど、その私服もいい。とてもいい
新店的制服也不错，那件便服也不错。非常好
#　　千和　　
# 千和
――は……え……えっ？
Something something 是... ... 哎... ... 哎？
#　　大雅　　
# 大雅
今日は素直でいたい気分な俺だから意地悪なしだ。……かわいい。すごくかわいいよ千和
我今天想坦诚相待所以别刻薄。... ... 真可爱。非常可爱，千和
#　　千和　　
# 千和
と、と、とちゅぜん何なんでちかっ、意味が――っ
突然，为什么这么接近，意思是什么
噛んだ。連続で。
咬了，连续咬了。
#　　千和　　
# 千和
い、意味が！　まったく！　わかりませんけど……っ
有，有意义！哦，天哪！我不知道... ..
#　　大雅　　
# 大雅
どこが不明だというのか。物事はあまりに明瞭ではないか
哪里不清楚呢。事情不是太清楚了吗
しみじみと千和を見る。
深情地看着千和。
#　　大雅　　
# 大雅
こんなにかわいく育って……。お父さんはとってもうれしい。どこへ出しても恥ずかしくない美少女だ
长得这么可爱... ..。爸爸非常高兴。放到哪里都不会丢人的美少女
うんうんとうなずく。そしてじろじろと見る。眺める。
嗯嗯点头。然后盯着看。眺望。
#　　千和　　
# 千和
…………
... ... ... ..
目を細め唇を尖らせる千和だ。
是眯着眼噘着嘴的千和。
俺の視線に居心地悪そうに身体をもじもじさせていた。
他在我的视线里不自在地扭动着身体。
#　　姫織　　
# 姬织
ねえねえたいがぁー、私は？　私はどーなの？
嘿嘿，我想——我呢？我怎么样？
#　　大雅　　
# 大雅
うむ。きゃわいい
嗯，好可爱
#　　姫織　　
# 姬织
わっほい。やったぜ
哇哦，我们成功了
グッと、親指を立て合った。
我们互相竖起大拇指。
#　　大雅　　
# 大雅
よし。ではひよちゃん。まずは君からだ。忘れ物はないかな？
好了。那么小鸡。先从你开始。我有没有落下什么东西？
#　　大雅　　
# 大雅
ひよちゃんにお願いしていたのはシャベルだったね。忘れずちゃんと、持ってきた？
你要求小鸡的是一把铁铲。别忘了，带来了吗？
#　　姫織　　
# 姬织
きたよー
来了 ~ 
ポシェットから取り出したものを掲げる姫織。
公主织举着从口袋里拿出来的东西。
#　　大雅　　
# 大雅
あれ。……それ、小さくないかなひよちゃん
那个。 ... ... 那个，小不小啊
#　　智仁　　
# 智仁
シャベルじゃなくてスコップだ。驚きだね
不是铲子，是铲子，真是个惊喜
黄色い色だ。幼稚園児が使うような小さなやつだ。
是黄色的。就是幼儿园小朋友用的那种小家伙。
#　　姫織　　
# 姬织
……だめ？
... ... 不行？
#　　大雅　　
# 大雅
ううん。だめではないが、いざというとき使うには……うーん。掘ったりしにくいんでないかな？
不是。不是不行，但是要在紧急情况下使用... ... 嗯。是不是很难挖？
#　　姫織　　
# 姬织
昔々の思い出を探して回るんでしょう？　ハルちゃんに新しくなった町の部分を紹介して歩くついでに
到处寻找往昔的回忆，对吧？给小哈介绍一下新城镇的部分顺便走走
#　　姫織　　
# 姬织
だから持ち寄る道具も小さな頃に使っていたもののほうがよかろうかと思いまして……？
所以我想带来的工具也应该是小时候用过的... ... ？
小首をかしげていた。
他歪着头。
#　　大雅　　
# 大雅
うん？　だったらまあ、それもいいかもね……？
嗯？那么，也许这样也不错... ... ？
俺も小首をかしげながらそう言った。
我也歪着头这么说。
#　　大雅　　
# 大雅
じゃあ次は千和だ
那接下来就是千和了
ええっと……。
呃... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
千和には何を持ってきてって頼んでたんだっけ
你叫千和带什么来着
#　　千和　　
# 千和
コンパスですよ。もしかしたら山の中に入ることもあるかもしれないからって……
指南针哦。因为说不定我们会进山里去... ..
#　　大雅　　
# 大雅
うん。そうだった
是的，是的，是的
#　　千和　　
# 千和
お父さんから借りました。結構高いものらしいですけど……
我从你爸爸那里借的。听说是很贵的东西... ..
千和が取り出したのは小さな箱だ。指輪の箱くらいの小さなサイズ。
千和拿出了一个小盒子。像戒指盒子那么小的尺寸。
その側面にあるスイッチを押すと――がちゃり。
按下那边的开关就会发出咔哒声。
仕掛けられたギミックが作動する。一瞬で箱が開いた。
设置好的 gimik 启动。盒子一下子就打开了。
中から円形の盤が飛び出すように現れて、
圆形的盘子从里面蹦出来,
#　　大雅　　
# 大雅
おお〜。ガチャっていったぞガチャって
哦，天啊，我说了”嘎嘎”，你说”转蛋贩卖机”
#　　智仁　　
# 智仁
かぁっこいいなあこれ。ゼンマイ？　歯車？　どうなってんのかなあ、これ
好帅啊这个。紫萁？齿轮？不知道怎么回事，这个
歓声を上げる。
欢呼吧。
男の子はこういうのが大好きなのだ。いつまで経っても。子どもであろうと、大人であろうと。
男孩子就喜欢这样。不管过了多久。不管是孩子还是成年人。
トランスフォームするその動作をわいわい言いながら何度か堪能。
一边说着那个变换的动作，一边欣赏了几次。
#　　大雅　　
# 大雅
よし。次はハルだな
好吧，下一个是 hal
ひとしきり遊んだあと、俺はハルを振り向く。
玩了一会儿之后，我转向哈尔。
#　　大雅　　
# 大雅
ハルにお願いしたのは小腹対策の飴玉だったね
你让哈尔做的是防小腹糖果
#　　ハル　　
# 哈尔
うん。持ってきたよ。昨日コンビニでいっぱい買って来たんだけど……
嗯哼。我给你带来了。昨天在便利店买了很多回来... ..
ハルはビニール袋をテーブルに置いた。
哈尔把塑料袋放在桌上。
パックで販売されている飴玉の袋がいっぱい詰め込まれている。
里面装满了包装出售的糖果袋。
#　　ハル　　
# 哈尔
こんな感じでよかったかな。美味しそうなのを手当たり次第って感じなんだけど……買いすぎちゃったかも
我是不是应该像这样。看起来很好吃的东西，我觉得... ... 我可能买得太多了
#　　智仁　　
# 智仁
いやまあ、確かに。飴玉は俺のポケットにもいっぱい入ってるけどさ……
不，不，确实。虽然糖球在我的口袋里也装满了... ..
#　　姫織　　
# 姬织
だめだよ。ともちゃんのポッケの中の甘いのは私だけのおやつなんだもん。だから誰にも渡さないのだ
不行，宝贝。小弟口袋里的甜是我自己的零食。所以我不会给任何人
#　　智仁　　
# 智仁
……と、まあ。食いしん坊のかいじゅーがいるからね。たぶん俺の持ってる分だけじゃおっつかないし。おやつはたくさんあっても困らないんじゃないかな
... ... 哎呀。因为有个贪吃的家伙。也许我拿的那份还不够。有很多零食应该没什么问题吧
#　　大雅　　
# 大雅
そうだな。余れば全員でわけて帰ってもいいしな……それで、智仁はどうだ？
是啊。剩下的我们都可以分头回去... ... 那么，智仁呢？
#　　智仁　　
# 智仁
ん？　どうとは？
嗯? 怎么样？
#　　大雅　　
# 大雅
智仁に頼んだのは町の地図だったが……
智仁要的是镇上的地图... ..
#　　智仁　　
# 智仁
ああ、そっかそっか。もちろん持ってきたさ。これでいいかな？
哦，原来如此。我当然带来了。这样可以吗？
智仁が取り出したものに、俺は首をかしげる。
智仁拿出来的东西，让我困惑不解。
#　　大雅　　
# 大雅
確かに地図は地図だが、これ、観光客用のグルメマップじゃないか。こんなの持ち出したら――
地图确实是地图，但这不是游客用的美食地图吗。你不能把这些东西带出去
#　　姫織　　
# 姬织
ご飯の、けはいっ
米饭的，受伤了
ぎらり。
闪闪发光。
#　　大雅　　
# 大雅
――ほら、見ろよ。うちのかわいいかいじゅーが暴れ出しちゃうだろ。こんなの開いていたら宝探しどころじゃなくなっちまうぞ
Something something 看，看啊。我们可爱的小家伙要发飙了。如果这玩意儿开着，我们就没时间找宝藏了
#　　智仁　　
# 智仁
いやあ、自分の町の地図なんて、そんなのわざわざ持っておかないしなあ。そもそもどこで手に入れるのかわからなかったし。だからこれを買ってきた
哎呀，我才不会特意留着自己城市的地图呢。我本来就不知道从哪儿弄来的。所以我给你买了这个
#　　大雅　　
# 大雅
どこって。ふつうに本屋で売ってるだろうに……たぶん。そうだよな？
什么地方。他们通常在书店里卖... ... 也许吧。是不是？
――と、まあ、うん。
Something something 和，嗯，嗯。
こうしてみんなに頼んだものは、どれも実際に使用されることはないだろうものだ。
所有我要求他们做的事情，都不会真正投入使用。
“宝探し”っぽい装備を固めて挑もうと決めたのは、形から入ってみるのも楽しそうだなあという、ただそれだけの理由だったのだから。
因为决定固定好“寻宝”的装备来挑战，只是因为从形状上进去看起来也很有趣，仅此而已。
#　　大雅　　
# 大雅
あとは各自お弁当さえ持って来てりゃ問題なしだな。まあ、それが一番大切な装備品だよな
剩下的只要各自带午餐就没问题了。好吧，那是最重要的装备
姫織はもちろんのこと、全員がちゃんと持ってきているとうなずいた。
姑娘们都点点头，说自己带好了，别说姬织了。
#　　姫織　　
# 姬织
水筒だってちゃんと持ってきているんだよ。中身はカルピス。ひよりちゃんは抜かりがないのだ
我连水壶都带好了。里面是可尔必思。小雏鸟是精明的
#　　大雅　　
# 大雅
おおー、偉いなぁ、さすがはひよちゃん。できる女って感じだね
哦，真了不起，不愧是小鸡。你看起来像个能干的女人
#　　姫織　　
# 姬织
ふっふん
呵呵
得意そうにする姫織の頭を撫でてみたり。
或者摸摸得意洋洋的公主织的头。
すると更に姫織は得意げな顔をするのだった。
姬织一脸得意的表情。
そして俺たちは誰からともなく“行ってきます”と口にして、千和のお店から町へと繰り出す――
然后我们不知从谁口中说出“我要走了”，从千和的店铺走到镇上
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
そんな光景の中に、俺はふと思い出してしまう。
在这样的场景中，我突然想起了。
十数年間。
十几年来。
放課後にはみんなでこうして集まって“宝探し”をしようよ――ハルがそう言い出した、最初の日だ。
放学后大家聚在一起玩“寻宝游戏”，这是哈尔提出的第一天。
俺たちは同じようにそれぞれ装備を持ち合って、同じように、“行ってきます”とそう言って、町へと繰り出していったのだと。
我们一样带着各自的装备，一样说着“我要走了”，然后就出发去镇上了。
#　　ハル　　
# 哈尔
『さあ冒険の始まりだね。どんな“噂話”から検証してみよっか』
‘现在是冒险的开始，我们从什么样的‘八卦’开始验证呢?’
#　　千和　　
# 千和
『……怖いのはちょっと嫌です』
“ ... ... 我不喜欢害怕。”
#　　姫織　　
# 姬织
『そうだね。賛成。まずはね、やさしいのがいいかなあって思うよ？』
“是啊! 我赞成。我觉得最好还是温柔一点。”
#　　ハル　　
# 哈尔
『怖くないもの。安全なもの、かあ。むむむ。どんなものがあったかなあ』
“没什么好怕的。是安全的东西吗? 嗯，不知道有什么样的东西。”
#　あず咲　
# 杏花
『えっと……私たちの仲間を探しに行くんですよね？　楽しみです』
‘呃... ... 你要去找我们的人，对吧? 我很期待’
#　　智仁　　
# 智仁
『……仲間？』
“ ... ... 同伴?”
#　あず咲　
# 杏花
『うん、そうだよともくん』
“嗯，是的。”
#　あず咲　
# 杏花
『“この町には怖いこわい悪夢を刈り取る特別な少女たちがいる”』
《这个城市有一群特别的女孩收割可怕的噩梦》
#　あず咲　
# 杏花
『そんな噂は、本物だよね？』
‘这些传言是真的，对吧?’
#　　大雅　　
# 大雅
『俺たちみんながその“噂話”の正体だ』
我们都是那个”八卦”的真实身份
#　あず咲　
# 杏花
『うん。だからね、もしかしたら私たちみたいに、本当な“噂話”もあるかもしれないし……』
是的，所以，也许有些谣言是真的，就像我们一样... ..
#　あず咲　
# 杏花
『そんな“何か”を探し出せたら、“噂話”同士、“都市伝説”同士、そして“不思議なもの”同士、わかり合えるような何かがあるかもしれないし……』
‘如果我们能找到这样的‘东西’，也许会有一些‘八卦’之间、‘都会传奇’之间以及‘奇怪的东西’之间可以互相理解的东西... ...’
#　　ハル　　
# 哈尔
『そっか。だから仲間、なんだね……うんっ』
“是吗? 所以你们是同伴... ... 嗯!”
#　　ハル　　
# 哈尔
『もしかしたらひとりぼっちでさみしい思いをしてるかもしれない、私たち以外にあるかもしれない本物の“不思議”を探し出してあげるのも、いいかもしれないね』
‘也许你孤独寂寞，也许你可以帮助他们找到真正的‘奇迹’，除了我们之外。’
#　　ハル　　
# 哈尔
さあ、十年ぶりの小さなちいさな大冒険のはじまりだね。まずはどこに行ってみようか
现在，十年来最小的一次大冒险开始了。我们先去哪里看看
“特別”ではない今のハルがそう言って俺たちを振り向いた。
不是”特别”现在哈尔说着转向我们。
#　　ハル　　
# 哈尔
昔々の私たちみたいに、この町にいっぱいちりばめられている“噂”を、“秘密”を、そして“謎”を、みんなで一緒に解き明かしに出かけよう
让我们一起去揭开这个城市充斥着的谣言、秘密和谜团，就像很久以前的我们一样
千和のお店を出てすぐだ。笑っていた。さくら色で満たされた町の風景に溶け込むように。
离开千和店不久。他在笑。融入充满樱花色彩的城市景观。
その姿は、遠い昔の彼女の笑顔とダブって見えた。
她看起来和她很久以前的笑容一模一样。
――町中に散らばっているのだろう遥か昔の面影を、こういうふうにして探し出せていければいい。俺たちがまた“幼馴染み”として新しく始められる、そのために。
这样就可以找到那些分散在整个城市的遥远的过去的影子。我们又可以重新开始”青梅竹马”了，就为了这个。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
そして俺は、“夜の左手”を握りしめる。
而我，紧握“夜之左手”。
“拳銃”と“弾丸”だ。
”手枪”和”子弹”。
この俺、奏大雅は“魔法少女『使い』”である――柊ハルの笑顔を前にして、改めて俺はそれを意識せずにいられない。
我，奏大雅，面对“魔法少女‘使者’something something 冬春的笑容，我再次意识到这一点。
#　　ハル　　
# 哈尔
『……どうか私を、“魔法少女”に戻してください』
‘ ... ... 请让我变回‘魔法少女’’
彼女や彼女らの困難な“夢”を叶えるか。それとも、彼女らの“魔法”を危険と判断し、奪うのか。
要么实现她和她们艰难的”梦想”。还是认为她们的”魔法”很危险，然后夺走。
その決定権はこの俺の左手こそに宿されている。
这个决定权掌握在我的左手里。
残り時間はあとわずか。
我们只剩下不多的时间了。
今日という日の時間が、俺の中にある“夢”だとか“希望”だとかを叶えるための礎になればいいと、そう、願おう。
希望今天这一天的时间能成为实现我内心的“梦想”和“希望”的基石，是的，让我们祈祷吧。
……さあ。
... ... 来吧。
まずはどこへ行こうか。
我们先去哪里。
ハルと一緒に。千和と並んで。姫織と歩いて。智仁とふざけ合ってみたりして。
和哈尔一起。和千和并肩作战。和姬织一起走。或者和智仁开开玩笑。
俺たちのな失くした過去と未来を、探しに行こうか。
去寻找我们失去的过去和未来吧。
俺たちの失くした過去と未来を、探しに行こうか。
去寻找我们失去的过去和未来吧。
大通りを散策
在大街上散步
夜月神社
夜月神社
小さな石橋
小石桥
町の大通りにやって来た。
来到镇上的主干道上。
#　　姫織　　
# 姬织
うわあ。人がいっぱいだー
哇哦，好多人啊
意外にも――と言えるかどうかは定かではないが、人混みがあまり得意ではない姫織である。げんなりとしたように目を細めていた。
出乎意料的是，她不太擅长拥挤的人群。他无奈地眯起眼睛。
#　　大雅　　
# 大雅
今日はお休みだからね。日曜日だ。人が多いのは仕方がないよ
因为我今天休息。今天是星期天。人多没办法啊
#　　ハル　　
# 哈尔
“噂”とか。“不思議”なこととか。……うーん。こんな人気の多いところに何か“秘密”があるのかなあ
”谣言”之类的。”不可思议”之类的。... ... 嗯。这么受欢迎的地方有什么”秘密”吗
#　　千和　　
# 千和
人が多いと何かおかしいですか？
人多有什么不对劲吗？
#　　ハル　　
# 哈尔
だって、ほら、秘密は隠されているから秘密なわけだし……。それが人だとしても、そうじゃないとしても。人目の多いところで隠れるのは難しいんじゃないかなって
因为，你看，秘密是隐藏的，所以才是秘密... ..。即使那是个人，即使不是。我觉得在人多的地方躲起来很难
#　　姫織　　
# 姬织
だったらもうここはいいでしょう？　別のところに移動しようよ
那我们就不要再待在这里了吧？我们换个地方吧
#　　智仁　　
# 智仁
まあ、そうだな。俺もひよちゃんと同じであまり人が多いのは得意じゃないけど……
好吧，我想是的。虽然我和小鸡一样不擅长人多... ..
智仁はぐるりと町を見渡す。
智仁环视整个城市。
#　　智仁　　
# 智仁
しかしなあ。ここにいる一人ひとりに俺たちの関われない別の人生があるんだと思うと……なんだか、すごいな。世界って広いんだな
但是啊。想到这里的每一个人都有我们无法参与的另一种生活... ... 真是太棒了。世界真大啊
大通りは観光客たちでガヤガヤとにぎわっていた。
大街上挤满了游客。
遠い町から。遠い国から。
远离遥远的城市，远离遥远的国家。
様々な場所から様々な人たちが集まってくる。
各种各样的人从不同的地方涌来。
彼らが目的とするものは様々あるのだが……。
他们的目的有很多... ..。
#　　ハル　　
# 哈尔
あ

ハルが何かを発見したようだ。
哈尔好像发现了什么。
#　　ハル　　
# 哈尔
あれは……何？
那是... ... 什么？
指をさす。首をかしげて。
指指点点，歪着头。
その先にあったもの。それは町に放置されたままの市電車両だった。
之前的东西。那是一辆废弃在城里的有轨电车。
しかしハルの興味を引いたのは車両そのものについてではなくて……。
但是哈尔感兴趣的不是车辆本身... ..。
#　　ハル　　
# 哈尔
なんだかすっごく……きれいだよ？
你看起来... ... 好漂亮哦？
……車両の側面に絵が描かれているからだった。
因为... ... 车厢的侧面画了一幅画。
さくらの絵だ。空と海の絵だ。紅葉に染まる道の絵だ。吹雪に煙る街の絵だ。
是樱花的画。是天空和海洋的画。这是一幅被枫叶染红的道路的画。是暴风雪中烟雾缭绕的城市的画。
四季折々の絵だけでなく、前衛的なものだったり写実的なものだったり……そこには様々な絵が描かれている。
不仅有四季不同的画，还有前卫的和写实的... ... 那里画着各种各样的画。
#　　大雅　　
# 大雅
ハルがいた頃はまだ市電が町中を走ってたように思うけど……
我记得哈尔在的时候还有市营电车在城里开... ..
#　　ハル　　
# 哈尔
うん。そんな気がするよ
是的，我有这种感觉
#　　智仁　　
# 智仁
少し前に廃線になっちゃったんだ。今はみんなバスを使って移動してる
不久前废弃了一条线。现在大家都坐公交车出行
しかし使われなくなった線路は敷かれたままだし、車両も車庫に収められることもなく町中にぽつりぽつりと放置されてしまっている。
可是废弃的铁路仍然铺着，车辆也没有收进车库，零零星星地扔在街上。
市電の会社が夜逃げしたとかなんだとかで……。
市营电车公司跑路了什么的... ..。
そしてその頃の町は豊かとは言い難かった。まだ観光産業のようなものが盛んではなかった。
而且那时的城市并不富裕。当时旅游业还没有兴起。
故に。仕方なく廃線上に放置され続けた車両たちだ。
因此。这些车辆只好继续被遗弃在废弃的铁轨上。
#　　大雅　　
# 大雅
だけどつい二年位前かな？　町に住んでた芸術家が放置された電車に絵を描きだしたんだよ
但就在两年前吧？一个住在城里的艺术家在一辆废弃的火车上画了一幅画
それに触発されたのかは定かでないが――
我不确定是不是受到了启发
他の芸術家たちも挙って車両に絵を描いたり、奇妙奇天烈なオブジェを作って車内を飾ったり、収まらなければ町中にまた放置したりし始めた。
其他艺术家也开始在车厢上画画，制作奇特的物品来装饰车厢，如果不能收起来，就又把它们放在街上。
#　　智仁　　
# 智仁
それがなんだか珍しいとか芸術的価値だとか……なんだかんだとテレビの人たちが騒ぎ出したんだよな
电视上的人都说这有什么稀奇古怪的，艺术价值什么的
結果。この町は観光客たちの巣窟となる――直接的な原因であったとしても、それが全要因ではないかもしれない。
结果。即使这座城市成为游客的巢穴的直接原因，这也许不是全部原因。
実際に列車の絵や町中に散乱しているげーじゅつ的なオブジェだけを目的に観光客彼らたちはやって来るわけではないのだから。
事实上，他们来这里并不仅仅是为了火车上的图画和散落在街道上的各种各样的物品。
#　　千和　　
# 千和
他にはさくらとか、夜月先輩の神社とか。猫ちゃんの姿を見つけられるかもしれない気配だとか。そういうのを目的にたくさんの人たちがやって来るようになって……
其他还有樱花，夜月学姐的神社。有迹象表明我们可能会找到小猫咪。越来越多的人来这里就是为了这个... ..
#　　姫織　　
# 姬织
うん。ここはね、このありさまなんだよ
是的，这里就是这个样子
姫織は小さな両手をいっぱいに広げ、
姬织张开小小的双手
#　　姫織　　
# 姬织
昔は静かだったのに、今はわちゃわちゃってしてる。知らない人たちがいーっぱいなんだよ
以前很安静，现在却乱成一团。到处都是我不认识的人
#　　千和　　
# 千和
私たちの生活してる区画はまだ静かですけど……。いつまでそうかはわからないですよね
我们生活的街区还很安静，但是... ..。我们不知道会这样多久，对吧
千和のお店も大通りに面した場所にある。
千和的店也在面向大马路的地方。
しかしそこはまだ、ここのように大勢の人でごった返してはいない。
但是那里还没有像这里一样人多拥挤。
#　　ハル　　
# 哈尔
昔は静かだったのに、かあ
以前很安静，妈妈
ハルは辺りを見渡す。
哈尔环顾四周。
#　　ハル　　
# 哈尔
昔の私たちって、ここでどんなことして遊んでたんだったっけ。どんな“噂話”とか“不思議”なことを探そうとしてたんだっけ
以前的我们，在这里是怎么玩的来着。我一直在寻找什么”八卦”或者”奇怪”的东西
#　　ハル　　
# 哈尔
みんなでこの大通りを何度も行き来していたってことだけは、なんとなく覚えてるんだけど……
我只记得我们一起在这条大街上来回走了很多次... ..
人の群れが少なくなってきたところでハルが言った。
人群越来越少的时候哈尔说。
#　　ハル　　
# 哈尔
十年って言葉にする以上に長い長い時間なんだね。……おかしいな。確かなことはもう殆ど思い出せないよ
十年比你说的还要漫长。... ... 真奇怪。我几乎想不起确切的事了
#　　大雅　　
# 大雅
そうだね……
是啊... ..
昔。十年前。思い出そうとするのは今より人通りも少なく、静かであっただろう大通りの風景だ。
很久以前。十年前。试图回忆的是比现在行人更少、更安静的大马路风景。
俺たちはそこでどのようなことに夢中になっていただろう。
我们在那里沉迷于什么样的事情呢。
それを僅かにでも思い出せれば、探し出さなければならない宝物の隠し場所についても思い出せるかもしれない――……ふと。
如果我能记起一点点，也许我就能想起我必须找到的宝藏藏在哪里... ... 突然之间。
#　　大雅　　
# 大雅
……あ
... ... 啊
突然だった。
太突然了。
行き交う人が途切れたその瞬間だ。
就是来往行人中断的那一刻。
俺の頭の中に、まるでため息でもつくかのように、記憶が芽生えた。
记忆在我脑海中萌芽，仿佛在叹息。
#　　ハル　　
# 哈尔
『ねえねえ知ってる？　この町の七不思議』
嘿，你知道吗? 这个小镇的七大不可思议
#　　姫織　　
# 姬织
『え〜？　それってどんなの？』
‘嗯? 那是什么样的?’
#　　ハル　　
# 哈尔
『この町には地下帝国があってね、それは一階だけじゃなくて、二階、三階、四階って、ずっと、ずっと、地下にたくさんたくさん、広がっているんだって』
“听说这座城市有一个地下帝国，不只是一楼，还有二楼、三楼、四楼，一直延伸到地下。”
#　　大雅　　
# 大雅
『地下帝国ぅ〜？』
地下帝国
#　あず咲　
# 杏花
『ええ〜っ、何それすごいっ、楽しそうね、おねえちゃんわくわくしちゃうなあ……そこには何があるのかな』
“哎呀! 那是什么呀? 看起来好开心啊! 姐姐好兴奋啊... ... 那里有什么呢?”
#　　ハル　　
# 哈尔
『うん。とっても怖いものが住んでるって噂だよ』
“嗯。听说那里住着很可怕的东西。”
#　　ハル　　
# 哈尔
『私たち地上の人より賢い頭の持ち主で、すっごいぶんめーの持ち主で……そのおかげで、地上の私たちにはずっとその人たちのこと、見つけられないんだっていう噂』
“他的头脑比我们地球上的人都要聪明，也比我们地球上的人聪明得多... ... 据说正因为如此，地球上的我们才永远找不到他们。”
#　　千和　　
# 千和
『怖いもの……』
“可怕的东西... ...”
#　　姫織　　
# 姬织
『あ、それ、私も知ってる』
“啊，这个，我也知道。”
#　　姫織　　
# 姬织
『もしもその怖いものに出会えたなら。そして気に入ってもらえたなら……とってもすごい科学の力で、決して死なない身体にしてもらえるっていうやつだよね？』
如果我能遇到那个可怕的东西。而且如果你喜欢的话... ... 这是一种非常强大的科学力量，可以让你拥有一个永远不会死的身体，对吧
#　　ハル　　
# 哈尔
『うん。それそれ。死なない身体……つまりはさ、永遠のいのちってことだよね』
“嗯。就是这个。不会死的身体... ... 也就是说，是永远的生命。”
#　　大雅　　
# 大雅
『あはは。永遠の命、かあ。確かに立派な“噂話”だね。夢と希望に溢れてる』
“啊哈哈。永生，啊哈。的确是很棒的‘八卦’，充满了梦想和希望。”
#　　智仁　　
# 智仁
『不老不死ってやつかあ。そういうのときめいちゃうなあ』
‘这就是所谓的长生不老吗? 真是令人激动啊!’
#　　ハル　　
# 哈尔
『えへへ。男の子ってこういうの好きだよねえ』
“嘿嘿! 男孩子都喜欢这样啊!”
#　　ハル　　
# 哈尔
『とにかくそういう噂があるんだよ。この町の七不思議の、ひとつ』
‘总之，有这样的传闻，这个城市的七大不可思议之一’
#　　智仁　　
# 智仁
『うむ。ハルちゃんの言う通りだ。それならその不思議、俺たちが解明してやらなきゃならないよな』
“嗯。小春说得没错。那么这个不可思议的事情，就得由我们来解释了。”
#　　大雅　　
# 大雅
『どうして……？』
“为什么... ... ?”
#　　智仁　　
# 智仁
『どうして？　はは。人生は穴掘りだって言うだろ？』
‘为什么? 哈哈。你不是说人生就是挖洞吗?’
#　　大雅　　
# 大雅
『誰が言ってったっけ。その言葉』
“谁说的来着? 这句话。”
#　　智仁　　
# 智仁
『野暮だなあ大雅。俺に決まってるだろ』
“大雅，当然是我了!”
#　　智仁　　
# 智仁
『穴を掘って掘って、地底の人たちとこんにちはってしてやるんだよ』
‘挖个洞，跟地底下的人打个招呼’
#　　ハル　　
# 哈尔
『むむ。それにね、もしもね、こんにちわってしたその怖いのが、誰かを傷つけちゃってたら大変だしね。だったら私たちが怖いもの退治をしなきゃだよね』
“嗯。”。而且，如果，你知道，如果你的恐惧伤害了别人，那就太糟糕了。那我们就得消灭我们害怕的东西
だって私たちは“夜”になれば誰にも負けない“魔法少女”になれるから、と誰かが言った。
有人说，因为到了“夜晚”，我们可以成为和其他人一样的“魔法少女”。
#　　姫織　　
# 姬织
『でも、地下の入り口はどこにあるのかなあ？　そんなの知らない。見たことないよ？　聞いたことだってないのかも』
“可是，地下入口在哪儿呢? 我不知道。我从来没见过，也许我从来没听说过。”
#　　ハル　　
# 哈尔
『うん！　だからそれを今から探しに行こうよっ』
“嗯! 我们现在就去找吧!”
#　　大雅　　
# 大雅
『あ〜……本気でやるんだね。“宝探し”』
啊... ... 你真的要这么做，“寻宝游戏”
#　　ハル　　
# 哈尔
『もちろんだよ。やってみなきゃ何もわかんないもんね。楽しいことかも、怖いことかも。だからこれは立派に“宝探し”なんだよ。きっとね』
‘当然可以，不试试怎么会知道呢。也许是件有趣的事，也许是件可怕的事。所以这就是‘寻宝游戏’，一定是这样的。’
#　　智仁　　
# 智仁
『俺はハルちゃんに賛成だなあ。大賛成だ。だって面白そうだろう』
“我同意小春的看法，非常同意，因为看起来很有意思。”
#　　姫織　　
# 姬织
『あ〜っ、私も私もー』
“啊! 我和我... ...”
#　　千和　　
# 千和
『え、えええ〜……私は……私、その……』
‘嗯，嗯... ... 我... ... 我，呃... ...’
#　　ハル　　
# 哈尔
『よおし、それじゃあさっそく行こうよ。みんな揃って放課後の大冒険のはじまりだよっ』
“好了，我们赶紧走吧! 放学后大冒险就要开始了!”
#　　千和　　
# 千和
『や、やめようよ。きっと、危険だよ』
“不、不要啊! 一定很危险!”
#　　千和　　
# 千和
『ねえ、お兄ちゃん。お兄ちゃんもそう思うでしょう？　どうしてわざわざ、自分から、危なそうなことに向かって行かなきゃ、ならないの……？』
“哥哥，你也这么想吧? 为什么要自己去面对危险的事情呢?”
思い出せたのはそんな小さなワンシーン。
我能想起来的就是这么一个小场景。
みんなで探し出した興味深い“宝物謎”
我们一起找到的有趣的”宝藏之谜”
“地下帝国”“そこに住んでる怖いモノ”
”地下帝国””住在那里的可怕东西”
嘘かほんとか。真実か、否か。
是真是假，是真是假。
かつての俺たちはそれらを確かめようとしていたはずだ。
以前的我们应该试图确定这些。
“地下帝国”というのは“夜の国”のことだったのではないか――誰かがそう推測していたのもまた思い出せる。
“地下帝国”可能指的是“夜之国度”，我还记得有人曾经这样推测过。
入り口の存在しないこことは違う別の国。
不同于这里没有入口的另一个国家。
この町と表裏一体で存在している“不思議の国”だ。
这是一个与这座城市表里如一的“神奇国度”。
その正体を知らない町の子らが、それは地下にあるのではないかと結論づけたのではないか。
是不是镇上的孩子们不知道它的身份，得出结论认为它可能在地下。
子どもならではの……まさに、“想像力”を豊かにし。
丰富了孩子们独有的... ... 想象力。
ともあれ、だ。
不管怎么说。
思い出せたそれらの記憶を、俺は簡単にみんなに伝えた。
能想起来的那些记忆，我简单地告诉了大家。
#　　ハル　　
# 哈尔
あ、あはは。“地下帝国”かあ。うん。そんなこともあったよね。懐かしいなあ
啊，啊哈。“地下帝国”啊。嗯哼。这种事也发生过，对吧。真怀念啊
ハルは照れ笑いを浮かべてそう言った。
哈尔害羞地笑了笑。
#　　智仁　　
# 智仁
“地下帝国”に、そこに住まう“怖いモノ”――“不死のイキモノ”
“地下帝国”，住在那里的“可怕的东西”，“永生的怪物”
#　　智仁　　
# 智仁
そんな“秘密”や“謎”の情報をこの大通りで収集して、確か俺たち、得られた情報を確かめようと、山の深くふかくに入り込んでいって……迷子になっちゃったんだよな
在这条大道上收集这些“秘密”和“神秘”的信息，我记得我们，为了确认所得到的信息，深入山里... ... 迷路了
“地下帝国”への入り口は山のどこかにあるのではないか。そのような“噂”を聞いて、それを確かめるため――深みにはまった。
通往“地下帝国”的入口是不是在山的某个地方。当我听到这样的“谣言”时，我陷入了深渊以证实这一点。
#　　智仁　　
# 智仁
誰かが……
有人... ..
#　　智仁　　
# 智仁
そんな俺たちのことを誰かが探しに来てくれて、それで助かったのを覚えてるな
你还记得有人来找我们，然后我们就得救了
#　　大雅　　
# 大雅
でも、それ、誰だったかな。ちょっと思い出せない。大人の人だったってことくらいしか
但是，那是谁来着。有点想不起来了。我只知道他是个成年人
#　　姫織　　
# 姬织
その人にすっごく怒られちゃって、その“噂話”を追いかけるのはやめちゃったんだよね
那个人非常生我的气，我就不再去追那个”八卦”了
#　　姫織　　
# 姬织
怒られちゃうことは楽しくないことだって……誰かがそう言って。うん。私もちょっと思い出せたかもだね
有人告诉我，被冒犯并不好玩... ..。嗯哼。也许我也想起来了
#　　大雅　　
# 大雅
それを口にした誰かっていうのは、まあ、思い出そうとしなくてもわかるけどね。たぶん
说出来的那个人，嗯，不用想也知道。也许吧
#　　ハル　　
# 哈尔
え？　な、何でみんなで私を見てるの……？
什么? 为，为什么大家都在看我... ... ？
#　　大雅　　
# 大雅
まあこんなこと始めるのも終わらせるのも、俺たちの中じゃあハルしかいないからな。つまりはそういうことだよ
不管是开始还是结束这一切，哈尔是我们中唯一的一个。就是这么回事
みんな同時に思い出せた微かな記憶に安堵を覚えて……しかし。
大家同时回忆起的那些细微记忆让我感到如释重负... ... 但是。
#　　千和　　
# 千和
…………
... ... ... ..
千和が静かに、いつかの俺たちが迷子になった山を見上げていたのが気にかかり……、
我很担心千和静静地仰望着我们曾经迷失的那座山... ..
#　　大雅　　
# 大雅
俺、もうひとつ思い出せたよ。大切なこと
我还记得一件事，很重要的事
……俺は、隣の千和に向かい、言った。
... ... 我对旁边的千和说道。
#　　千和　　
# 千和
そうなんですか？　先輩はどんなこと、思い出したんですか？
是这样吗？学姐想起了什么？
こちらを振り返り、千和が言う。
千和回过头来说。
#　　大雅　　
# 大雅
うん。あのね。思い出せたのはとっても大切で、重要なことなんだ
嗯哼。你知道吗。能想起来是很重要的，很重要的
#　　千和　　
# 千和
はい。それは、何でしょう
是的，先生，那是什么
#　　大雅　　
# 大雅
千和は小さな頃、俺のこと“お兄ちゃん”って呼んでたんだよなあって
千和小时候叫我“哥哥”，对吧
#　　千和　　
# 千和
……え？　そ、そ、それは……っ
... ... 哎? 那，那，那是... ... 
千和。真っ赤になる。瞬く間に。
千和，脸红了，转眼间。
#　　大雅　　
# 大雅
どうして今はお兄ちゃんじゃなくて、先輩になっちゃったんだろうなあ。少しさみしい
为什么现在不是哥哥了，而是学长了呢。我有点想你
#　　姫織　　
# 姬织
それは千和も女の子になったってことなんだよ。あの頃よりも、ずっと。大雅はもっと空気を読まなきゃだめだめだよ
那就意味着千和也变成女孩了。比那时候，多得多。大雅你得多看看空气
うん、うん、と神妙に腕を組んでうなずく姫織だ。
“嗯，嗯。”姬织神秘地抱着胳膊点点头。
#　　姫織　　
# 姬织
千和はね。一番ちっこくてもね、この中で一番、女の子なんだよ？　私たちと違って
千和啊。就算是最小的，你也是这里最小的女孩，对吧？不像我们
#　　ハル　　
# 哈尔
私たちと、違うの……？
和我们，不一样吗... ... ？
#　　姫織　　
# 姬织
そう。全然、違うの
是的，完全不是
ちらり、と。
一闪而过。
俺たちはなんとなく揃って千和へ視線を投げていた。
我们莫名其妙地一起把视线投向了千和。
すると千和はたじろいだふうに、
千和似乎有些畏缩
#　　千和　　
# 千和
な、何なんですかっ、いいじゃないですか、別に……っ
这，这是什么? 这不是很好吗? 没什么... ..
先輩のことどう呼ぼうと関係ないでしょうっ、と小さく叫ぶ。真っ赤だ。
“怎么称呼学姐有什么关系?”我小声喊道。鲜红的。
#　　千和　　
# 千和
あ、あのときはど、どうか……どうかしてたんですっ
啊，那个时候怎么，怎么... ... 怎么了
#　　千和　　
# 千和
ただ……ただ……ただあのときは少しだけ、“お兄ちゃん”に、憧れていただけで……そう、呼べって、いわれて……だから……その……
只是... ... 只是... ... 只是那个时候，有点憧憬“哥哥”... ... 对，叫我... ... 所以... ... 那个... ..
千和はすぐにもにょもにょしていた――ふむ。
千和很快就笑了起来。
#　　大雅　　
# 大雅
杏藤千和よ
杏藤千和啊
#　　千和　　
# 千和
……え？
... ... 哎？
#　　大雅　　
# 大雅
今一度“お兄ちゃん”と呼んでみる気は
我不想再叫你一次”哥哥”
#　　千和　　
# 千和
ないです
没有
#　　大雅　　
# 大雅
でも一度くらいは
但至少有一次
#　　千和　　
# 千和
ないんですってば
我说没有
#　　大雅　　
# 大雅
なぜっ、こんなにも熱い需要があるというのに……っ
为什么，明明有这么热的需求... ..
#　　千和　　
# 千和
だって先輩は先輩です、私のお兄ちゃんじゃありませんっ
因为学姐是学姐，不是我的哥哥
つんとそっぽを向いてしまう。
他们就会转过身去。
そんな千和に、姫織がおかしそうに指をさし、
姬织滑稽地指着千和
#　　姫織　　
# 姬织
だって“お兄ちゃん”だと結婚できないもんねー？
因为”哥哥”就不能结婚啊？
#　　千和　　
# 千和
もうっ
真是的
がばっ、と。
啪的一声。
千和は姫織の頭を胸にしっかりと抱き寄せた。
千和把姬织的头紧紧抱在胸前。
#　　姫織　　
# 姬织
ぶっふぉっ
噗噗
#　　千和　　
# 千和
それ以上余計なこと話すと、先輩……夜月先輩っ、このままぎゅ〜ってして、息できなくしちゃいますからね……っ
再多嘴的话，学姐... ... 夜月学姐，就这样紧张得喘不过气来了... ..
#　　姫織　　
# 姬织
ふ、ふぉぉぉぉ〜っ
呜，呜呜呜呜 something
姫織。ジタバタしている。千和の胸の中で。
姬织，在千和的胸中摇摆不定。
#　　姫織　　
# 姬织
い、いい匂いがするよぅ〜
你，你闻起来真香
#　　大雅　　
# 大雅
ちくしょう！　変わって！
该死! 改变一下！
ぎゃーぎゃーと言いあいながら、俺たちはそこで大通りは後にした。
我们叽叽喳喳地说着，离开了大马路。
姫織のお家、夜月神社。
姬织的家，夜月神社。
その境内が目的地だった。
那个境内就是目的地。
俺たちは目的のてっぺんを目指し、何十段と重なる石造りの階段をえっちらおっちら登っている。
我们朝着目的地的最高点前进，一步一步地攀登着数十层的石阶。
#　　ハル　　
# 哈尔
小さな頃はよく姫織ちゃんの神社で遊んだよね。そのことは何でだかよく覚えてるよ
小时候经常去姬织小姐的神社玩。我记得很清楚为什么
石段を登りながら、ハルが荒い呼吸を整えつつそう言った。
上台阶时，哈尔喘着粗气说道。
神社は山の中腹に位置している。
神龛位于半山腰。
半分くらい石段を登っただろうか――小休止。既に結構な高さだ。振り返ると広がる町の風景が小さく見えた。
大概爬了一半的石阶吧小憩片刻。已经很高了。当我回头看的时候，城市的景色显得很小。
#　　智仁　　
# 智仁
言われてみれば、最近はあまりひよちゃんの神社には集まらなくなったなあ。昨日のお花見で集まったの、すごく久しぶりだった
说起来，最近不怎么去小鸡的神社聚会了。我们昨天在花见聚会，好久不见了
#　　ハル　　
# 哈尔
そうだったんだ？　どうして？
是这样吗? 为什么？
智仁の言葉に首をかしげたハルに、俺が答える。
哈尔对智仁的话感到困惑，我回答。
#　　大雅　　
# 大雅
どうして、ってこともないけどね。……ここ、ちょっと学園からは遠いから。集まるのは千和の店が最近は多いかもしれない
也不是说为什么，但是。... ... 这里离学院有点远。聚集的可能是千和店最近很多
#　　ハル　　
# 哈尔
そっかあ。やっぱり人も、町も、色々と変わっちゃうんだね。十年もあれば当然だよね、きっと
这样啊。人，城市，还是会有很多变化的。十年是应该的，一定的
ハルがしみじみとそんなことを言っていた。
哈尔深情地说过这样的话。
#　　ハル　　
# 哈尔
でも、今も変わらずみんなで集まってるっていうのは、なんだか少しうれしい気がしたよ
但是，现在大家还是一如既往地聚在一起，总觉得有点高兴
そして今度は照れたようにそう言うハルだった。
这次是哈尔害羞地说。
小休止を終えて残りの石段を登り始める。
休息一下然后开始爬剩下的石阶。
小さな鳥居がいくつも列をなし、急こう配の石段を飾っていて――その先には、紅く、殊更大きな鳥居がひとつ、建っている。
一排排的小鸟居装饰着陡峭的台阶，台阶的尽头矗立着一座红色的、特别大的鸟居。
それをくぐると……、
穿过它... ..
ふわり。さくらが散った。
飘飘。樱花凋谢了。
降り止まない雪の結晶のように、はらりと舞うのは、春の花。
春天的花朵像不停飘落的雪花一样翩翩起舞。
現れた境内は満開の花に溢れていた。
出现的境内满是盛开的花朵。
そして、ここも学園と同様だ。
而且，这里也和学院一样。
かつてここそのものが、ひとつの小さな駅として機能していた時代があった……と、いうのだ。
他说，曾经有一段时间，这里的东西只是一个小站... ..。
山の中腹という場所にも関わらず、市電が坂道を上りやって来ていたということらしい。
虽然地处半山腰，但市营电车似乎是从坡道上开过来的。
その名残が今も境内の隅に放置されている。廃線と同時に残された古く苔むした市電の車両が、一両ほど、境内に残されていた。
它的遗迹至今仍被放置在院内的角落里。废弃线路同时留下的长满青苔的市营电车，大约有一节车厢留在院内。
静かな空気だ。
空气很安静。
神社やお寺、仏閣特有の静謐とも感じられる空気が辺りを染めて……、
神社、寺庙、神庙特有的静谧空气染红了四周... ..
花びらと一緒に、香り豊かで鮮やかな時間が降り積もる。
伴随着花瓣，飘落着芬芳鲜艳的时光。
この季節になると花見を目的に観光客だけでなく、町の住人たちもお弁当を持って町に繰り出すのだが……、
每到这个季节，不仅是观光客，城里的居民也会带着便当来到城里... ..
#　　千和　　
# 千和
相変わらずここはお花見の穴場ですね。昨日も私たちだけで、他には誰も来ませんでしたし
还是老样子这里是花见的洞穴啊。昨天也只有我们，没有其他人来
……ここにはあまりお花見にやって来る人間はいなかった。
... ... 这里没有多少人来花见。
神社ということでどこか遠慮心が働くのか。それとも単純にあまり知られていないだけのことなのか。
神社这件事有什么顾虑吗。还是只是简单的不为人知。
#　　千和　　
# 千和
こんなにきれいなのに。景色も、すてきなのに
你这么漂亮。景色，明明很美
#　　千和　　
# 千和
だからあまり人に知られたくないって気持ちはありますけど、でも、誰にも知られていないっていうのは少し、もったいない気もします
所以我不想让别人知道，但是，如果没人知道，我觉得有点可惜
#　　智仁　　
# 智仁
まあ、しみじみするよりもまず……“宝探し”だな
好吧，首先... ... 是”寻宝游戏”而不是深思熟虑
智仁は言う。
智仁说。
#　　智仁　　
# 智仁
実は俺、小さかった頃の俺たちがここによく集まっていたのは……
其实，我小时候我们经常聚在这里是因为... ..
#　　智仁　　
# 智仁
“謎”だとか“不思議”だとか、“噂話”だとか。そういったものを探しに来ていたんじゃないかって、そんな気がしてるんだ
”神秘””神秘””八卦”之类的。我有种感觉，他们可能是来找这些东西的
#　　大雅　　
# 大雅
うう〜ん。そうだったかなあ
不知道，我想是的
首をひねった。
我扭断了脖子。
昔の自分たちは確かに今の自分たちと繋がっていて――紛うことなく同一の人物であるはずなのに。
以前的我们确实和现在的我们有联系，而且我们应该是同一个人。
どうしてかな。
我不知道为什么。
どうにも“思い出せないことがある”というたったそれだけで、まったくの別人の過去について勝手に考えを巡らせているような、そんな居心地の悪い気分になってしまう。
仅仅因为“有些事情我想不起来了”，我就会感到很不舒服，就好像在思考一个完全不同的人的过去。
#　　ハル　　
# 哈尔
十年も経てば色々と思い出せないことが多くて……なんだかさみしいような、複雑な気持ちになっちゃうね
十年过去了，很多事情都想不起来了... ... 总觉得很寂寞，很复杂
みんなで首をひねった。
我们一起绞尽脑汁。
この場所にはどんな“不思議”や“謎”があったっけ。
这个地方有什么不可思议和神秘之处。
昔々の自分たちは、いったい、どんな目的を持ち、ここに集まっていたのだったっけか。
很久很久以前，我们聚集在这里到底有什么目的呢。
ここに住んでる姫織ならすぐに思い出せるんじゃないのかな――そんな思いで隣に立っていた姫織をちらりと俺は見た。
我想住在这里的姬织应该能马上想起来吧。我瞥了一眼站在我旁边的姬织。
#　　姫織　　
# 姬织
あ、そうだ
啊，对了
姫織がパッと表情を咲かせて言った。
姬织的表情豁然开朗。
#　　姫織　　
# 姬织
見てもらいたいものがあったんでしたわ
有些东西我想让你看看
忘れてた忘れてたと姫織は言うのだ。
姬织说我忘了忘了。
#　　大雅　　
# 大雅
ひよちゃん。何か、忘れ物？
小鸡，你忘了什么吗？
#　　姫織　　
# 姬织
うん。忘れていたの。うっかりでした。でも、忘れ物はないの
嗯哼。我忘了。我太粗心了。但我没有忘记什么
#　　大雅　　
# 大雅
えぇ？？？
嗯? ? ？
満面にはてなのマークだ。首をかしげる。
他歪着头，满脸都是奇怪的记号。
そんな俺に、姫織はにんまりとした。そして言う。
面对这样的我，姬织露出了笑容。然后说。
#　　姫織　　
# 姬织
ちょっと待っていてくれないかしら？
你能等我一下吗？
#　　大雅　　
# 大雅
え？　うん。いいよ？
什么? 嗯，可以吗？
#　　姫織　　
# 姬织
んっ、ありがとうございますっ
嗯，谢谢你
ぴしっと敬礼。
啪的一声敬礼。
くるりと背を向ける姫織に、俺は問いかけた。
我问转过身去的姬织。
#　　大雅　　
# 大雅
時間、かかっちゃうかい？
会花点时间吗？
#　　姫織　　
# 姬织
いえいえ。そのようなことは
不，不，不，不，不，不，不
#　　大雅　　
# 大雅
すぐに？
马上?-是的？
#　　姫織　　
# 姬织
終わりますとも
当然会结束
#　　大雅　　
# 大雅
うむ。では、改めて許可しよう。行ってきたまえ
嗯哼。好吧，我们再批准一次。你可以走了
#　　姫織　　
# 姬织
うむっ
嗯哼
深くうなずく。
她深深地点点头。
そしてパタパタと姫織は家に戻っていった。
然后啪嗒啪嗒和姬织回家了。
そこで気付いた智仁が目をパチパチとさせている。
这时智仁注意到了，他眨巴着眼睛。
#　　智仁　　
# 智仁
あれ？　ひよちゃん、どうしたんだ？　お家に帰ったのか？
咦？小鸡，怎么了？你回家了?-是的？
#　　大雅　　
# 大雅
いや。わかんないな。何か忘れてたって言ってたけど……たぶん
没有。我不知道。他说他忘了什么... ... 也许吧
#　　智仁　　
# 智仁
お弁当をもうひとつ持ってくるの忘れちゃったのかな。もうひとつどころかふたつ、みっつ……とか
我是不是忘了再带一个午餐了。不是一个，而是两个，三个... ... 之类的
#　　大雅　　
# 大雅
ひよこのクセに食いしん坊だからなあ。うん。それもあり得なくはないけれど……。でも、忘れ物ではないとも言ってたな
因为你对小鸡的习惯很挑剔。嗯哼。这也不是不可能... ..。但你还说你没有忘记什么
しばし待つ。
等一会儿。
一回百円のおみくじでも引いて待っていようかという話になった。
他们决定抽一次一百元的彩票等着。
ここ夜月神社のおみくじは少し特殊だ。
这里夜月神社的签有点特殊。
久しぶりにハルを交えてそれに興じてみるというのも悪くはない……。
很久没有和哈尔一起玩这个游戏了，也不错... ..。
と、思っていたところで。
就在我想的时候。
がちゃり。
叮当。
玄関の扉が開かれた。
前门打开了。
本堂に隣接する住居だ。姫織が駆け込んでいった扉である。
就是毗邻正殿的住所。那是姬织跑进去的门。
思っていたより早かったなあと俺は、そちらへ視線を投げた。
比我想象的要快啊，我把视线投向那边。
#　　大雅　　
# 大雅
おお〜
噢 something
思わずそんな声が漏れてしまった。
我情不自禁地发出这样的声音。
扉を開き現れた姫織が変身、してしまっていたからだった――
因为打开门出现的公主织已经变身、变身了
#　　姫織　　
# 姬织
んっ、ただいま戻りましたっす
嗯，我回来了
――変身とは言っても、彼女とて既に“特別”ではない。巫女服だ。
虽说是变身，但她也已经不“特别”了。是巫师服。
#　　姫織　　
# 姬织
家の巫女服。この前新しくなったの
我家的巫师服，上次换新的
小首をかしげる。
微微歪着头。
#　　姫織　　
# 姬织
ほんとはね。昨日のお花見のときに見てもらおうかなあって思っていたの。でも大雅が持ってきたお弁当がね、あんまりにも美味しくて……
事实上。昨天花见的时候我在想让你看看。但是大雅带来的便当，实在太好吃了... ..
#　　大雅　　
# 大雅
忘れてしまっていたんだね。食べるのに夢中で
你已经忘记了。全神贯注于吃东西
#　　姫織　　
# 姬织
そんな感じー
差不多吧
照れ照れとしながら、ふにゃりと笑う。
她不好意思地笑了。
しかしそんないつもの明るい表情を、すっと姫織は曇らせてしまう。
但是姬织的表情很快就消失了。
ん？
嗯？
どうしたのかな。
我不知道怎么了。
首をかしげてしまう俺だけど……。
虽然我很疑惑... ..。
#　　姫織　　
# 姬织
えっと……その……どうかな。……似合ってる……っす、かね
呃... ... 那个... ... 我不知道。... ... 很适合你... ... 嗯，是吧
もにょもにょと姫織は言った。
姬织含糊糊地说道。
そして後ろも見てよとばかりに、姫織はくるりと一回転――しようとする。
然后她转了一圈，希望能看到后面。
#　　大雅　　
# 大雅
わ、わわわっ
哇，哇，哇
慌てて姫織を制止した。
慌忙制止姬织。
姫織は手にお盆を持っていたのだ。
姬织手里拿着托盘。
そこには人数分の湯飲みと急須が乗っている。
那里有足够人数的茶杯和茶壶。
#　　大雅　　
# 大雅
危ないあぶない。落としたら大変だ
小心，小心，小心掉了
#　　姫織　　
# 姬织
おお。うっかりでした
哦，我太粗心了
目をぱちくりとする。
眨眨眼睛。
#　　姫織　　
# 姬织
みんなに出す予定のお茶が台無しになっちゃうところでしたね
差点毁了我们准备给大家的茶
#　　大雅　　
# 大雅
ううん。そうじゃなくてね。ひよちゃんが火傷したら大変だって、そう言いたかったんだよ
不是。我不是这个意思。我就是想说，如果小鸡被烫伤了可就糟了
#　　姫織　　
# 姬织
おおー。そ、それは……どうも……っす
哦——那，那个... ... 谢谢... ..
#　　大雅　　
# 大雅
“っす”？
“嗯”？
さっきから気にはなっていたけれど……。
我一直很好奇... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
体育会系部員にでもなるのかな、ひよちゃん。ご飯を美味しく食べられるように……運動いっぱいがんばるぞっていう感じ？
我想我会成为体育会社员吧，小鸡。为了能好好吃饭... ... 努力锻炼的那种感觉？
#　　姫織　　
# 姬织
ちゃうねん
真是的
#　　大雅　　
# 大雅
え？　……ちゃう？　ねん？
哎? ... ... 会吗？
#　　姫織　　
# 姬织
ちょっちばかり、緊張しててん
我只是有点，有点紧张
#　　大雅　　
# 大雅
……ほう？　なぜに緊張しててんの？
... ... 哦? 你为什么这么紧张？
#　　智仁　　
# 智仁
なんだよそれ。大雅。しゃべりかたうつってるのかどうか微妙だな
那是什么啊。大雅。说话方式有没有传染性很微妙啊
智仁は苦笑いだ。
智仁苦笑。
しかし姫織はもじもじしていた。
但是姬织有些犹豫。
珍しい。とっても。とっても。
非常罕见，非常，非常罕见。
#　　姫織　　
# 姬织
だって……ね？
因为... ... 对吧？
姫織は言う。小首をかしげて。
姬织歪着头说道。
#　　大雅　　
# 大雅
うん。何かな？
是的，什么事？
応える。俺も、首をかしげて。
我也歪着头。
#　　姫織　　
# 姬织
大雅はさ、時どきとぉっても意地悪になるからね
大雅啊，有时候真的很刻薄
#　　大雅　　
# 大雅
え？　そうかな
什么?-我想是的
#　　姫織　　
# 姬织
そうだよ
是的，亲爱的
#　　姫織　　
# 姬织
……だからね、私はね、ひよりちゃんはね、緊張してしまっているのです
... ... 所以呢，我呢，小雏鸟呢，紧张得要命
#　　大雅　　
# 大雅
……ほう
... ... 哦
#　　姫織　　
# 姬织
この前に、千和のことはひそひそ褒めてたけれど……
之前，我还偷偷地称赞过千和... ..
#　　大雅　　
# 大雅
千和のことを？
千和的事？
#　　姫織　　
# 姬织
うん。だけど私のことは、どうかな、褒めてくれるのかな……着替えてるときにふっと思っちゃって……するとね、あらまあ不思議。大変だ
嗯哼。但是我不知道，你会不会赞美我... ... 当我换衣服的时候，我突然想到... ... 然后，天哪，太奇怪了。我的天啊
にへら、と苦笑い。
嘿嘿，苦笑。
#　　姫織　　
# 姬织
ひよりちゃんはどきどきしちゃって、むにょむにょしちゃって……緊張、しちゃってね……大変になっちゃってるみたいなの……で、ごぜえまして……うへへ
小雏儿心跳得厉害，变得无精打采的... ... 好紧张... ... 好像变得很辛苦... ... 然后，就... ... 嘿嘿
小さな身体をくねくねとさせていた。
他那小小的身体在扭动。
#　　大雅　　
# 大雅
ふむ
嗯哼
なるほど……？
原来如此... ... ？
#　　大雅　　
# 大雅
つまり、新しくなった巫女服を俺たちに見せてくれたんだね。千和が新しい制服を見せてくれたみたいに
我是说，你给我们看了新的巫师服。就像千和给我看他的新制服一样
#　　姫織　　
# 姬织
……そぉっす
... ... 是的
#　　大雅　　
# 大雅
だけど意外と心配性で人見知りなひよりちゃんは、急に不安になってきたって感じなのかな。似合ってないって言われたらどうしようって
但是出乎意料的是，担心又害羞的小鸡突然变得不安起来了。如果他们说我不适合你怎么办
#　　姫織　　
# 姬织
……うっす
... ... 呜呜
こくこくと、うなずく。
用力点点头。
そしてチラりチラりと俺を見ていた。
然后偷偷瞄了我一眼。
更に、もっと、もじもじだってしている。
更加，更加，扭扭捏捏。
#　　大雅　　
# 大雅
むむむっ
呜呜
そんな姫織に俺は目を見開いた――あざとい！　だけど、かわいいっ。
我对这样的姬织睁大了眼睛！但是，好可爱。
なんとなくだがほっこりともしたのだ。
不知怎么的，他感到一阵欣慰。
#　　大雅　　
# 大雅
心配するなよひよりちゃん。似合ってるよー。すっごいすっごい、似合ってる。そしてかわいい
别担心小鸡。很适合你哦 ~ 。太棒了，太适合你了。而且很可爱
俺は姫織の頭を撫でてみたりする。
我摸了摸姬织的头。
嫌がられるかなと少し思った。
我有点担心你会不高兴。
それでもまあいいかと少々強引に撫で続けていたけれど……、
我还是继续用力地抚摸着她，觉得没关系... ..
嫌がることなく、むしろ姫織は俺に撫でられるまま目を丸くするのだ。
倒不如说姬织在我的抚摸下瞪大了眼睛。
#　　姫織　　
# 姬织
えっ……ほんと？　似合ってる？
哎... ... 真的吗? 适合你吗？
#　　大雅　　
# 大雅
ああ。本当に
是的，真的
#　　姫織　　
# 姬织
かわいいの？
她可爱吗？
#　　大雅　　
# 大雅
おうともさ
当然了
そうだろ？　と俺は智仁にも同意を求める。
“是吧?”我征求智仁的同意。
#　　智仁　　
# 智仁
ああ。嘘じゃない。似合ってるしかわいいし……ランクアップだな、凄いぞひよちゃん
是的。我没骗你。你穿起来很好看，很可爱... ... 而且你的排名也提高了，小鸡
#　　姫織　　
# 姬织
アップ？　何がアップした？
上传? 什么上传了？
#　　智仁　　
# 智仁
魔性の女から、神秘的な女に
从魔性的女人，到神秘的女人
#　　姫織　　
# 姬织
ふぉぉ、それは……すっごいねっ
呼哦，那真是... ... 太棒了
目をキラキラさせた。
我的眼睛闪闪发光。
#　　姫織　　
# 姬织
毎日すくすくせいちょーちゅーだ……！
每天咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯... ... ！
わーい、夜月姫織は“神秘的な女”の称号を手に入れた――と、そんなことを格好つけたポーズを取って姫織は言った。
哇，夜月姬织赢得了“神秘女人”的称号，她摆出这样的姿势说道。
しかしその顔は薄っすら赤い。褒められて安心しちゃって、だけど今度は恥ずかしくなっちゃって照れ隠し。そんな感じだろうか。
但他的脸微微泛红。被表扬让我松了一口气，但是这次我觉得很尴尬，所以我掩饰了我的尴尬。差不多吧。
……いやあ、うん。
... ... 哎呀，嗯。
#　　大雅　　
# 大雅
ひよちゃんはほんとにほんとにかわいいなあ
小鸡真是太可爱了
しみじみと微笑みながらそう言った。
他深情地微笑着说。
すると、ふたつの視線を背後に感じてしまうのだ。
然后，我感觉到背后有两个目光。
#　　ハル　　
# 哈尔
えー、なあにあれ。大雅くん、今日一番の笑顔だよ？
呃，那是什么。大雅，你今天笑得最灿烂了？
#　　ハル　　
# 哈尔
ううん、私、この町に帰って来てからはじめて見たよ、大雅くんのあんないっぱいの笑顔。……千和ちゃん、公然贔屓行為が当たり前みたいに展開されちゃってるよ
不，我，回到这个城市以后还是第一次看到，大雅那么灿烂的笑容。... ... 千和，公然的赑屃行为已经理所当然地展开了
#　　千和　　
# 千和
ええ。いつも白昼堂々あんな感じなんですよ。奏先輩は夜月先輩にばっかり甘々なんです
是的。总是在光天化日之下那样。奏学姐只对夜月学姐撒娇
ひそひそとふたりしてそんなことを言っている。
他们两个在窃窃私语。
#　　ハル　　
# 哈尔
むむむ。昔っからあんな感じだったっけ？　大雅くん、姫織ちゃんにだけ甘かったっけ……？　ちょっと思い出せないんだけど
嗯嗯。以前就是这样的吗？大雅，你只对姬织小姐太天真了吗... ... ？我有点想不起来了
#　　千和　　
# 千和
どうでしょう。私も正直なところ、あまり思い出せないですけれど……
我不知道。说实话，我也不太记得了... ..
#　　ハル　　
# 哈尔
昔は昔だけど。今は今、だけれど……。あんなにもずるっこなことが堂々と許されちゃっててもいいのかなあ。ううん、そんなのだめだよ。問題ありだよ
以前是很久以前了。现在，但是... ..。那么狡猾的事情可以光明正大地被原谅吗。不，你不能这么做。我们有麻烦了
#　　千和　　
# 千和
ええ、そうです。問題です。大問題です。だからこちらも何か作戦を考えておかなきゃいけませんよね
是的，是的。这是个问题。这是个大问题。所以我们也得想个计划，对吧
#　　大雅　　
# 大雅
君たちは何をひそひそ話しているんだい……聞こえちゃってるけどさ
你们在窃窃私语什么... ... 我听见了
#　　智仁　　
# 智仁
――あ、今ので何か、思い出したかもしれない
Something something 啊，刚才的事，可能想起什么了
ふと、突然に智仁が声を上げた。
智仁突然叫出声来。
#　　大雅　　
# 大雅
え？　思い出す……？
什么? 想起来了... ... ？
#　　ハル　　
# 哈尔
もしかして“噂話”のこと？
你是说”八卦”吗？
#　　姫織　　
# 姬织
昔々の私たちがここで探していた……？
很久以前我们在这里寻找的... ... ？
#　　智仁　　
# 智仁
ああ、そうだよ
是啊，是啊
智仁は深くうなずき、
智仁深深地点点头
#　　智仁　　
# 智仁
俺たちさ、昔もここで、今と同じような会話をしたような気がするんだよ――……
我觉得我们以前在这里，也有过和现在一样的对话... ..
#　　ハル　　
# 哈尔
『ねえねえ、ひよちゃん。この神社でおみくじ買うと、神さまにお願い聞いてもらえるって本当なのかな？』
“喂，小姑娘，在这个神社买彩票的话，上帝会听你的请求，这是真的吗?”
#　　姫織　　
# 姬织
『そう言われていますね。子どもの間でも。大人の間でも』
‘是这么说的，不管是孩子还是大人’
#　　千和　　
# 千和
『あ、それって……あれだよね。参禅町の七不思議のひとつだ』
‘啊，那个... ... 就是那个吧，是参禅町的七大不可思议之一’
#　　智仁　　
# 智仁
『そうそう。確か……ええっと。この神社で売られてる特別なおみくじを買うと、夢の中でこの町の守り神に会うことができて……』
“对对。我记得... ... 呃，买了这个神社出售的特别的神签，就能在梦中见到这个城市的守护神... ...”
#　あず咲　
# 杏花
『その神さまと夢の中で仲良くなれたら、お願いごとを叶えてもらえる。そんな噂でしたっけ……？』
‘如果我能在梦中和那个神成为好朋友，他就会满足我的愿望。是这样的谣言吗?’
#　　姫織　　
# 姬织
『うん、そうだよ。そんな噂で、そんな“七不思議”のひとつ、だったんだよ』
‘是的，是的，就是这样的传闻，就是这样的‘七大不可思议’之一
#　　ハル　　
# 哈尔
『むむむ。その噂は私たちが検証してみる必要ありかもしれないね』
“嗯，也许我们有必要验证一下这个传闻。”
#　　姫織　　
# 姬织
『……ううん、ハルちゃん。たぶんね。その神さまのこと、私たちたぶん知ってるよね』
“ ... ... 不，小春，大概吧。那个神，我们大概知道吧?”
#　　ハル　　
# 哈尔
『え？　……あっ、そうか。うん、そうだよね。だってその神さまって、きっと――』
“啊? ... ... 啊，是吗? 嗯，是啊! 因为那个神一定是 something something!”
くすくすと声を殺して笑いあうかつての俺たち――……
窃窃私笑的曾经的我们... ..
#　　ハル　　
# 哈尔
『じゃ、買っちゃおう。おみくじ買って、今夜も神さまとお話ししよう。この町の神さまはいつもひとりぼっちだから、会いに行ったらきっと喜んでくれるよね』
“那就买了吧!”。买张彩票，今晚我们再和上帝谈谈。这个城市的上帝总是孤身一人，你去看他一定会很高兴的
#　　大雅　　
# 大雅
『うーん。どうかなあ。あの神さまは人見知りだから……』
“嗯，我不知道。那个神很害羞... ...”
#　　千和　　
# 千和
『おみくじ買うより、カップ麺いっぱい持って行ったほうが、あの神さまは喜びそうですよね』
‘与其买彩票，还不如带一大堆杯面去，那个神会很高兴的。’
#　　大雅　　
# 大雅
『ああ、確かに。それは間違いないね』
“啊，确实。这是肯定的。”
#　あず咲　
# 杏花
『んー。おみくじ、お姉ちゃん買おうかなあ。おこずかい今月きびしいけど』
“嗯————要不要买姐姐的签呢? 这个月可不好过。”
#　　姫織　　
# 姬织
『一回百円』
“一次一百元。”
#　　大雅　　
# 大雅
『えー、お金取るのかい』
“咦? 你要收钱吗?”
#　　姫織　　
# 姬织
『とーぜん』
“没想到——”
#　　姫織　　
# 姬织
『神社もお寺も、神さまだって。“ぼらんちぃあ”でご利益ばら撒いてるわけじゃあねぇのです』
“不管是神社还是寺庙，都是神明。我们并不是为了散发善心。”
#　　智仁　　
# 智仁
『おおー、ひよちゃんが突然難しい言葉を』
哦，小鸡突然说难听的话
#　　ハル　　
# 哈尔
『もしも“噂”通り、おみくじ買って、小さな神さまがお願いを聞いてくれるとしたら……みんなはどんなお願いをするのかな？』
‘如果真像传言所说的那样，你买了一张彩票，小上帝会答应你的请求... ... 人们会提出什么请求呢?’
あくまで百円程度で叶えられる“お願い”であって……、
这只是一个一百元左右就能实现的“请求”... ..
それは、“魔法”を必要とする“夢”の話では、もちろんないけど……、
这当然不是关于一个需要魔法的梦想，但是... ..
#　　千和　　
# 千和
『えー……、お願いは人に教えちゃだめって気がしますけど』
“嗯... ... 我觉得拜托的事不能告诉别人。”
#　　ハル　　
# 哈尔
『ふふふー。じゃあ私のを教えてあげましょー』
“呵呵————那我就把我的告诉你吧!”
#　　ハル　　
# 哈尔
『“大雅くんがくーちゃんばっかり贔屓しなくなりますように”』
‘希望大雅不要老是做赑屃’
#　　大雅　　
# 大雅
『くーちゃん？　誰のこと？』
‘小库? 你在说谁?’
#　　ハル　　
# 哈尔
『大雅くんの黒猫ちゃんだよ』
“是大雅的黑猫。”
#　　大雅　　
# 大雅
『ああ……クロのこと？』
‘啊... ... 黑的事?’
#　　ハル　　
# 哈尔
『うん。あの子のあだ名』
“嗯。那孩子的绰号。”
#　　ハル　　
# 哈尔
『えへへ。あだ名っていいよね。なんだか仲良しだよーって感じがね、すっごく伝わって来る感じがするもん……って、あれ』
“嘿嘿。外号挺好听的。总觉得我们很要好，就是这种感觉... ... 就是这种感觉。”
#　　姫織　　
# 姬织
『ハルちゃんどうしたの？』
小哈，怎么了
#　　ハル　　
# 哈尔
『大変なことに気づいてしまいましたけど……』
‘我发现了一件大事... ...’
#　　大雅　　
# 大雅
『え？　大変なこと……？』
“啊? 出大事了... ... ?”
#　　ハル　　
# 哈尔
『っ』
“啊!”
#　　姫織　　
# 姬织
『お顔が真っ青。大変』
“您脸色煞白，不得了了!”
#　　千和　　
# 千和
『プルプルしてます……？』
‘拉起来了... ... ?’
#　　ハル　　
# 哈尔
『う、うん……』
“嗯，嗯... ...”
#　　ハル　　
# 哈尔
『えっと……クロちゃんは、くーちゃん。今決めました。そして姫織ちゃんはひよちゃん。千和ちゃんは、小さくてかわいい子だから、ちわっこい――』
“嗯... ... 黑，库————现在决定了。还有姬织，小鸡。千和是个又小又可爱的孩子，很可爱。”
#　　千和　　
# 千和
『……それ、やめてほしいっていつも言ってるのに』
‘ ... ... 我总是希望你不要这么做’
#　　ハル　　
# 哈尔
『――あれ？　あれれ？　おかしいよ？　私だけ……女の子の中で、私だけ、あだ名がないよ？』
‘ something something 咦? 咦? 好奇怪啊? 只有我... ... 女孩子中，只有我没有绰号。’
#　　大雅　　
# 大雅
『え……？』
“啊... ... ?”
#　　ハル　　
# 哈尔
『う、ううっ。仲間はずれ……っ』
“呜、呜呜! 被排除在外了... ...”
#　　大雅　　
# 大雅
『い、いやいや。それはなんだかさすがに変じゃないかなあ』
“不、不、不，这样做有点奇怪。”
#　　ハル　　
# 哈尔
『うわーん……っ』
“哇——”
#　　智仁　　
# 智仁
『あ〜、大雅がハルちゃん泣かしたぞ』
啊，大雅把小春弄哭了
#　　姫織　　
# 姬织
『百円！　おみくじ買って、小さなちいさな神さまに、悪い子な大雅を叱ってもらわなきゃ……！』
“一百日元! 我得买张彩票，让小小的神来训斥大雅这个坏孩子... ...”
#　　大雅　　
# 大雅
なんだ。思い出したって……殆ど“噂話”と関係ないじゃないか。ただの思い出話だ
搞什么。想起来了... ... 几乎和”八卦”没关系啊。只是回忆而已
#　　智仁　　
# 智仁
何を言うんだ親友。思い出は、宝物だろ？　思い出してみろよ。今の俺たちがしていることはいったいなんだ？　宝探しだろ？
你在说什么老朋友。回忆是宝藏，不是吗？回想一下，伙计。我们现在做的到底是什么？寻宝游戏，对吧？
にやり。
咧嘴一笑。
得意そうにそんなことを言うのだ――少しイラッとした。
你这么得意洋洋的说我有点不爽。
俺たちは姫織の巫女服姿を写真に撮ってみたり、お茶を美味しくいただいてみたりして……。
我们试着拍下姬织身穿巫女服的样子，品尝美味的茶... ..。
次の場所へ移動する。
转移到下一个地方。
おみくじは今日のところは引かずにおいた。
我今天没抽签。
俺たちの町、参禅町の中心には河が流れている。
我们的小镇，参禅镇的中心有一条河。
小さくもなく。大きくもない。
不小，也不大。
河川と呼ぶにはこじんまりとしていて、小川と呼ぶには大層な設備で環境を整備されていた。
小得可以称之为河流，大得可以称之为小河的设备为环境提供了条件。
さくら並木に囲まれたその河に、町は大きくふたつに分断されているけれど……。
这条被樱花树环绕的河流，把这座城市一分为二... ..。
いくつかの小さな石造りの橋が、あちら側とこちら側を繋いでいた。
几座小石桥连接着这边和那边。
その内のひとつに俺たちは立っている。
我们就站在其中之一。
この橋は通学路として今も昔もよく利用していたるだが……。
这座桥以前和现在都是上学的好地方... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
ここにはどんな“不思議”があったかなあ。俺たち。この橋をよく行ったり来たりしていたように思うんだけど
这里有什么”不可思议”啊。我们。我记得你经常在这座桥上走来走去
みんなと違って俺は昔のことをそれなりに覚えてはいる。
和大家不一样，我对以前的事情还记得一清二楚。
俺たちの“昔”には、大人の時間に持ち込めない多くの記憶で溢れてる――故に。
我们的“过去”充满了许多成人时间无法带入的记忆。
大人になり始めているみんなには、当時の思い出が薄いのは無理からぬこと。
对于开始长大的大家来说，难怪当时的回忆很淡薄。
まだまだ心も身体も大人になれないこの俺が、みんなよりその記憶を色濃く持つのもまた、無理からぬことなのだった。
我的身心都还没有长大，难怪我的记忆比大家都要深刻。
だが、それはあくまでもそれなりでしかない。
但是，这只是其中的一部分。
何をしようとしていたのかは思い出せても、実際に何をしていたのか……その細部はみんなと同様に、曖昧だった。
我能记得我要做什么，但是我实际上在做什么... ... 这些细节和大家一样，很模糊。
だからこの場所に立ち、でこぼことした記憶の溝を洗い出そうと懸命になる。
所以我会站在这里，努力清理凹凸不平的记忆沟壑。
手すりにもたれかかり、足元を流れる河の水面を見下ろした。
他靠在栏杆上，俯视着脚下流淌的河水。
はらはらと降り注ぐさくらの花びらが、水面に微かな波紋を広げ……ゆっくりと流れ去っていく。
纷纷落下的樱花花瓣，在水面上泛起微微的波纹... ... 慢慢地飘走了。
#　　ハル　　
# 哈尔
人通りもそれなりに多いから、小さな子がちょろちょろしてたのなら、きっとたくさんの人に、たくさん迷惑かけちゃってたよね
行人也相当多，如果是小孩子东张西望的话，肯定会给很多人带来很多麻烦
#　　千和　　
# 千和
かもしれません。ここは観光区画ではなくて、地元の人たちの生活圏寄りですから。ご近所迷惑、たくさんしてたかもしれないですね
也许吧。因为这里不是旅游区，而是当地人的生活圈。你可能给邻居们带来了很多麻烦
#　　智仁　　
# 智仁
あー……、うん。そういえばさ。幽霊も音楽を聞くのかな
啊... ... ，嗯。说到这个。鬼魂也会听音乐吗
智仁がふとそんなことを言ったのだ。俺の隣で。同じように川の流れを見下ろしながら。
智仁突然说出这样的话。在我旁边。同样在俯瞰河流的同时。
#　　大雅　　
# 大雅
幽霊……？
幽灵... ... ？
俺は首をひねった。
我扭断了脖子。
どうしていきなりそんなことを言うんだろうかこいつは。
这家伙为什么突然这么说。
#　　智仁　　
# 智仁
いや、わるい。この石橋に関する“噂”をふと、思い出したんだけどさ
不，不好。我突然想起一个关于这个石桥的流言
#　　大雅　　
# 大雅
お？　そうなのか？
哦? 是吗？
それってどんな“噂”で、どんな“不思議”なのだろう。
那是什么”谣言”，什么”不可思议”。
そう問いかける俺に、智仁が答える前に、
智仁还没来得及回答我这个问题
#　　ハル　　
# 哈尔
あ、幽霊……？　私もそれ、知ってるよ？
啊，幽灵... ... ? 我也知道那个啊？
ハルが目をぱちぱちとさせながら言った。
哈尔眨着眼睛说。
#　　ハル　　
# 哈尔
えっと、この町には夜とは違うもうひとつ“夜”が、どこかにあって……
呃，这个镇上还有另一个和夜晚不同的“夜晚”，就在某个地方... ..
#　　ハル　　
# 哈尔
そこから抜け出した幽霊とか、そうじゃないモノとか色々と、昼も夜もなく、そこら辺を歩き回ってるんだって。そんな“噂”だよね、確か
从那里逃出来的鬼魂，不是那样的东西，日夜不停地到处走动。这种”流言”吧，我记得
夜とは違うもうひとつの“夜”
另一个不同于夜晚的”夜晚”
その点については“噂”でも“謎”でも何でもないのだと知っているけれど……。
我知道在这方面我不是什么”流言”或者”谜语”但是... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
幽霊とは違う、色々なモノ
不像鬼魂，很多东西
#　　ハル　　
# 哈尔
そうだよー。怖いのだったり。やさしいのだったり。かわいい動物みたいなもの、だったり。色々なんだよ
是啊 ~ 。或者害怕。或者很温柔。就像一只可爱的动物，或者。很多事情啊
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
俺は辺りを何気なく見まわした――どこかに“夜”へと続く抜け穴でもぽっかり空いたままになっているのだろうか。
我漫不经心地环顾四周，是不是有一个通往“夜晚”的漏洞空空如也。
#　　千和　　
# 千和
なんだか……
总觉得... ..
#　　大雅　　
# 大雅
ん？
嗯？
#　　千和　　
# 千和
帰ってきてすぐの柊先輩が知っていて、ずっとこの町に住んでる先輩が“初耳だなあ”“すごいなあ”みたいな顔してるの。なんだか、おかしいです
一回来冬青学姐就知道了，一直住在这个城市的学姐一副“第一次听说啊”“好厉害啊”的表情。有点，不对劲
くすくすと千和が笑う。ほんとにねー、とハルも笑いながら、続けた。
千和咯咯地笑了。真的，哈尔笑着继续说道。
#　　ハル　　
# 哈尔
もしも怖い幽霊に出会ってしまったら。そして捕まってしまったら。どこか遠くへ連れていかれてしまうんだって、大人たちに言われてた。だから夜は早く眠りなさいねって
如果我遇到一个可怕的鬼魂。如果我们被抓住了。大人们告诉我，他们会带我去很远的地方。所以晚上要早点睡啊
#　　千和　　
# 千和
私もその噂、聞いたことがあります。確かこの橋には幽霊は追ってこれないから……
我也听说过这个谣言。我记得这座桥上没有幽灵可以追踪... ..
#　　姫織　　
# 姬织
うんうん。だからもし幽霊に追いかけられたらこの橋を目指して走ろうねって。そんな噂だった気がするね
嗯嗯。所以我说如果有鬼追我我们就朝这座桥跑。我觉得是这样的谣言
#　　智仁　　
# 智仁
はは。まあだいたいさ、噂話とか怪談だとか。そういうのは子どものしつけの代わりだったり、聞き分けのない子どもに無理やりにでも言うこと聞かせるためにあるんだろうけどな
哈哈。差不多吧，八卦，鬼故事什么的。这可能是为了取代对孩子的管教，或者是为了强迫一个不听话的孩子听话
#　　大雅　　
# 大雅
……ああ、うん。なんだか俺も思い出してきたぞ
... ... 啊，嗯。不知怎么我也想起来了
俺はうなずき、言う。
我点点头，说。
#　　大雅　　
# 大雅
ハル
哈尔
#　　ハル　　
# 哈尔
え？
哎？
ぱちくりとする。
一下子跳了起来。
#　　ハル　　
# 哈尔
なに、大雅くん？
什么，大雅？
#　　大雅　　
# 大雅
“この橋に幽霊が追ってこれない”……そんな噂を検証しようよ！　って。そんなことをハルが言いだしてさ。真夜中にここに集まったことがあったのを、思い出してしまったんだ
“这座桥上没有幽灵”... ... 让我们来验证一下这样的谣言吧！我说。这是哈尔提出来的。我想起来了，我们曾经半夜聚在这里
あれは確か夜中も夜中、深夜過ぎのこと。
我记得那是半夜，半夜过后。
子どもたちだけで出歩くにはあまりにも遅い時間だった。
时间太晚了，不能只带孩子们出去。
#　　大雅　　
# 大雅
『なあ、ハル。別にこんなこと、わざわざ検証することないって』
“听着，哈尔，我们不需要去验证这个。”
#　　姫織　　
# 姬织
『そ、そうだよお。それもこんな遅い時間に……さむいよ、ねむいよ、ちょっとこわいよ……へっぴちっ』
“是、是啊! 而且都这么晚了... ... 好冷啊! 睡着了，有点害怕... ... 讨厌鬼!”
#　　ハル　　
# 哈尔
『だめだよふたりとも。だめだめだ。何を弱気なこと言ってるの。“謎”はちゃんと調べておかなきゃ、いつか“危険”になっちゃうかもなんだよ』
“‘不行，你们两个。不行。你们在说什么懦弱的话? 如果不好好调查‘谜团’，也许有一天会变得‘危险’。”
#　　ハル　　
# 哈尔
『私たちの内の誰かがもし、怖い幽霊に追いかけられちゃうようなことがあったとして……そのときはここを目指して走っていけばいい。それがわかれば安心でしょう？』
‘如果我们中的任何一个人被一个可怕的鬼魂追赶... ... 那时我们就朝这里跑去。知道了，你就放心了，对吧
#　　姫織　　
# 姬织
『ねえ、ハルちゃん。ハルちゃんは幽霊とか信じちゃう人なの？』
‘喂，小哈，小哈是个相信鬼魂的人吗?’
#　　ハル　　
# 哈尔
『うん。もちろんだよ。信じちゃう人だよ、私』
“嗯，当然。我是一个相信的人。”
#　　ハル　　
# 哈尔
『だってこの世界には魔法も魔法少女も小さなちいさな神さまも、そして喋る猫だっているんだもん。幽霊くらいいてくれなきゃ不公平でしょう？』
‘因为这个世界上有魔法、魔法少女、小小的神明，还有会说话的猫。没有鬼魂在，不公平吗?’
#　　千和　　
# 千和
『不公平……？』
‘不公平... ?’
#　あず咲　
# 杏花
『あ〜……そうですねえ。ハルちゃんの言いたいこと、少しだけわかる気がします。ほんのちょっとだけ』
‘啊... ... 是啊。我觉得我知道小哈尔想说什么，只是一点点。’
#　　智仁　　
# 智仁
『…………』
“ ... ... ... ...”
#　　大雅　　
# 大雅
『でもどうやってそれを検証するのかな。このままじっと待つ感じ？　幽霊が出るまで？』
‘但是我们要怎么验证呢? 就这样等着? 直到闹鬼?’
#　　ハル　　
# 哈尔
『うーん。それしかないのかなあ』
“嗯，只能这样了。”
#　　ハル　　
# 哈尔
『ううん。違う。それじゃあだめだ……こちらから探しに行こうか』
“不，不，这样不行... ... 我们去找他吧!”
#　　ハル　　
# 哈尔
『だってテレビでよくやってるよね。たくさん幽霊が住んでるはずの有名な心霊スポットでも、テレビカメラが登場した途端、みんな恥ずかしがって出てこないでしょう？』
因为你经常在电视上。即使是那些著名的灵异景点，那里应该住着很多鬼魂，但是一旦电视摄像机出现，大家就不会害羞地出来了，对吧
#　　姫織　　
# 姬织
『だからこちらからお出迎えに行くんだね？』
所以你要亲自去迎接他，是吗
#　　千和　　
# 千和
『え、ええ〜……っ、わざわざ自分から怖いものを見つけに行くんですか？　そ、そんなの嫌です。絶対に』
“嗯，嗯... ... 你是不是要自己去找什么可怕的东西? 我、我讨厌这样，绝对不行!”
#　　大雅　　
# 大雅
『そうだね。確かにちょっと、そういう危なそうなのは……』
“是啊! 的确，看起来有点危险... ...”
#　　ハル　　
# 哈尔
『ううん、大丈夫！　元気があったらきっと幽霊だって逃げてくよ！』
‘不，没关系! 如果你有精神的话，鬼魂一定会跑掉的!’
#　　大雅　　
# 大雅
『……探してる相手を逃げさせちゃあだめじゃないか』
“ ... ... 你不能让你要找的人逃走吗?”
#　　ハル　　
# 哈尔
『とにかく行こうよっ、シャイな幽霊さんたちをお迎えに上がりましょー』
‘总之走吧，我们去接害羞的幽灵们吧 --’
#　　大雅　　
# 大雅
『あ〜……だめだ。こうなっちゃもう誰もハルを止められないから……諦めるしかないのかも』
‘啊... ... 不行。现在已经没有人能阻止哈尔了... ... 也许我们只能放弃了。’
#　　千和　　
# 千和
『う、うううー』
“呜、呜呜——”
拳を振り上げたハル。
哈尔举起拳头。
どうしても幽霊を怖がり涙目だった千和。
千和因为害怕鬼魂而泪眼婆娑。
面倒だから早く終わらないかなあお布団恋しいと欠伸を繰り返していた姫織。
太麻烦了能不能快点结束啊想念被子反复哈欠的姬织。
ひとりだけどこか上の空であった、あの頃の智仁。
那时的智仁，虽然只有他一个人，却有些心不在焉。
そして……。
然后... ..。
そんなみんなに囲まれて、いつもよりうれしそうに微笑んでいたあず咲先輩。
被这样的大家包围着，比平时更开心地微笑着的 azaki 学姐。
そんな場面をふと思い出せたのだった。
我突然想起了这样的场景。
俺たちの住む参禅町は結構広い。
我们住的参禅街相当大。
それでいて、そこかしこに“うつくしい景色”“楽しい場所”“不思議な一瞬”そういったそれぞれに溢れている。
然而，到处都充斥着美丽的风景、快乐的地方、奇妙的瞬间。
一日掛けてもそれらを全部、この瞳に映して歩くことは困難だろう。
即使花上一天的时间，也很难把它们全部倒映在这双眼睛里。
在りし日の俺たちはそんなこの町が好きだった。
过去的我们就喜欢这样的小镇。
一日中走り回って遊んでも飽きることはなかったし、その度に新しい顔を見せてくれるこの町に、幼い俺たちはワクワクともさせられていたのだろう。
整天跑来跑去玩也不会厌倦，每次都能看到新面孔的这座城市，大概让年幼的我们兴奋不已吧。
そんな俺たちの町は今、いっぱいの春色に溢れている。
现在，我们的城市充满了春色。
“うつくしい景色”のそのひとつを、ここでならぐるりと見渡せた。
“美丽的景色”之一，在这里可以一览无余。
山の上の施設だ。その門前付近にある広場。
山上的设施，那个门口附近的广场。
俺たちはベンチに座り各自お弁当を広げていた。
我们坐在长椅上各自摊开便当。
#　　大雅　　
# 大雅
……ありがとうあさひさん。いただきます
... ... 谢谢你，朝日先生
#　　姫織　　
# 姬织
ふっわ〜……っ、大雅のおべんとすっごいよっ
轻飘飘的... ... 啊，大雅的午餐真是太棒了
俺のお弁当を覗き込んだ姫織が目をキラキラさせていた。
盯着我便当的姬织的眼睛闪闪发亮。
#　　大雅　　
# 大雅
お、おおう。確かにすっごいね、これ
哦，哦，确实很棒，这个
あさひさんから渡されたのはお重のお弁当箱だった。
朝日先生给我的是一个饭盒。
だからなんとなく予想というか、想像くらいはできていたのだが……。
所以我总算猜到了，或者说是猜到了... ..。
#　　ハル　　
# 哈尔
おせち料理みたいに手が込んでるね。どれもおかずがキラキラしてるよ。量もいっぱいで……作るの大変だったんじゃないかなあ
你的手艺像御节料理一样精致。每道菜都闪闪发光哦。量也很大... ... 做起来一定很辛苦吧
#　　大雅　　
# 大雅
うん。だからたぶん、みんなで分け合って食べなさいってことじゃないかな。あさひさんならそう言いそうだ
嗯哼。所以大概就是大家一起分着吃吧。朝日先生可能会这么说
昨日のお花見で食べたお弁当もあさひさんが用意してくれた。
昨天在花见吃的便当也是朝日先生准备的。
そのときもまた手の込んだ立派なものだったのだ。
那时也是精心设计的好东西。
いつも本当にありがとうあさひさん。
谢谢你一直以来的帮助朝日先生。
それぞれがそれぞれのお弁当でお腹を満たし――それでも足りない者は（主に姫織が）俺のいっぱいのお弁当を突いて――宝探しはしばし休憩。
每个人都用自己的便当填饱肚子 something something 还不够的人(主要是姬织)戳我的满满的便当 something something 寻宝休息一会儿。
広場は町を展望するための整備が成されている。
广场已经修好了，可以看到这个城市。
手すり付きの柵。その手前に百円玉で使用できる双眼鏡。いくつかのベンチ。東屋のような屋根付きの休憩所。
带栏杆的栅栏。前面有一个可以在一百日圆硬币上使用的望远镜。一些长椅。有屋顶的休息站，如东屋。
小さな公園のようでもあった。
也像个小公园。
みんなが思い思いに過ごす中、俺はその様子を少し離れた場所から見つめていた。
在大家尽情享受的时候，我站在不远处注视着这一切。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
広場はさくらの木々に囲まれている。
广场周围都是樱花树。
風が吹けば花びらが晴れ渡る空を流れていった。
风吹过花瓣清澈的天空。
ふわふわ漂う甘い香りが、胸だけでなく心までをも満たしていくような。
飘逸的甜美香气，不仅充满胸部，甚至充满心灵。
大きなさくらの木を背に腰を下ろして、漂う甘い香りを胸いっぱいに吸い込んでいると、
他背靠着一棵大樱桃树坐下，深深地吸着空气中的甜香
#　？？？　
# ? ? ？
…………
... ... ... ..
背にした木の背後から、そーっと伸びてくる小さな手に気付く。
他注意到一只小手从背后的树后悄悄伸出来。
その手は、腰を下ろした隣に置いておいたお弁当に伸びていた。
她的手伸向放在她坐下的旁边的便当。
まだ半分くらい残っている、蓋を開けたままのお弁当だ。
还剩一半，开着盖子的便当。
#　　大雅　　
# 大雅
クロもみんなと一緒に食べればいいのに
要是黑也和大家一起吃就好了
#　？？？　
# ? ? ？
……っ
... ..
伸ばされた手がびくっとした。
他伸出的手吓了一跳。
#　？？？　
# ? ? ？
…………
... ... ... ..
#　　大雅　　
# 大雅
クロ？
黑？
#　　クロ　　
# 黑
……見つかった
... ... 被发现了
#　　大雅　　
# 大雅
ああ、うん。見つけちゃったよ
哦，是的，我找到了
笑って俺はそう言った。
我笑着说。
いつも傍にいてくれる小さな子。
一直在我身边的小家伙。
みんなと町を歩き回っている最中も、俺はきっと心のどこかで君の姿を探してた。
当我和大家在街上闲逛的时候，我一定在心里寻找着你的身影。
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
クロは恐る恐るというように、さくらの木から顔を半分だけ出したまま、言った。
黑战战兢兢地从樱树上探出半张脸说道。
#　　クロ　　
# 黑
……お弁当
... ... 便当
#　　大雅　　
# 大雅
うん
嗯哼
#　　クロ　　
# 黑
……お弁当の、残り。分けてくれる？
... ... 剩下的便当，可以分给我吗？
#　　大雅　　
# 大雅
もちろん
当然
笑顔でうなずく。
微笑点头。
#　　大雅　　
# 大雅
何が欲しい？
你想要什么？
#　　クロ　　
# 黑
何が、いらない？
什么，不要？
#　　大雅　　
# 大雅
え？　“いらない”って？
什么?”不需要”？
#　　クロ　　
# 黑
大雅がほしくないの、言って。わたしが食べるよ
你不想要大雅，说吧。我来吃吧
残したらもったいないし。
如果留下就太可惜了。
クロはそう言って大きな目をパチパチとさせていた。
黑说着眨了眨大眼睛。
#　　大雅　　
# 大雅
俺、好き嫌いないんだよ？　クロ、知ってるだろ？
我，我不喜欢不喜欢啊？黑，你知道的？
#　　クロ　　
# 黑
……そうだった
... ... 是的
むむむ、と渋い顔。
嗯嗯，皱起眉头。
#　　大雅　　
# 大雅
そういういの気にしなくていいよ。いっぱいあるから、いっぱい食べて。クロが好きなもの
你不用担心这些。我有很多，多吃点。黑喜欢的东西
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
更に目を細めるクロだ。
黑眼睛眯得更紧了。
まだどこか遠慮気味だった。
还是有点客气。
#　　大雅　　
# 大雅
ううむ。それじゃあ俺が食べさせてあげようか
嗯嗯。那我来喂你吃吧
#　　クロ　　
# 黑
……え
... ... 哎
パチクリとする。どうしてそうなるの、という顔だ。
啪的一声。为什么会这样呢。
#　　大雅　　
# 大雅
卵焼きとかはどうかな。……いや。ええっと、クロは卵とか食べても大丈夫なんだったっけ
或者玉子焼什么的。... ... 不。呃，黑不是可以吃鸡蛋什么的吗
猫に人間と同じ食事は毒となる。そのような話を聞いたことがある。
对猫来说，和人类一样的饮食是有毒的。我听过这样的故事。
しかし、あさひさんも十夜も食べてたし、ならばクロも平気だろうか。
但是，朝日也吃了十个晚上，那么黑也没事吗。
以前あさひさんだったかクロ本人だったかが言っていたのだが――クロは“特別な猫”の中ではまだまだ子ども、幼い子なのだということだ。実はあの十夜よりも年下なのだ、と。
以前是朝日还是黑本人都说过，黑在“特别的猫”中还是个孩子，还是个小孩。事实上，他比那个十夜还小。
だからあのふたりと同じように考えるのはまずいだろうか。
所以像他们一样思考会不会很糟糕。
#　　クロ　　
# 黑
大丈夫
没关系
俺の煩いを察したのだろう。クロがふるふると首を振った。
估计是察觉到我的烦恼了。黑摇了摇头。
#　　クロ　　
# 黑
……卵焼き、食べられる
... ... 玉子焼，可以吃
#　　大雅　　
# 大雅
そうなんだ？
是吗?-是的？
#　　クロ　　
# 黑
そう、なんだよ？
对，怎么了？
小首をかしげるような仕草。
微微歪着头的动作。
#　　クロ　　
# 黑
わたしは猫だけど、人間の食べ物は、ほとんど食べれる
我是只猫，但人类的食物，我几乎都能吃
#　　大雅　　
# 大雅
ほとんど？
大部分？
#　　クロ　　
# 黑
ほとんど
差不多
首をかしげあい……俺は、笑った。
我们歪着头... ... 我笑了。
#　　大雅　　
# 大雅
そっか。うん。なんたってクロはチョコレートが大好物だからね。クロの言う通り心配しなくても平気なのかな
是吗。嗯哼。毕竟黑最爱吃巧克力了。黑说得对不用担心也没关系吧
#　　クロ　　
# 黑
チョコ。ふつうの猫は食べられない？
巧克力，你不能吃普通的猫吗？
#　　大雅　　
# 大雅
うん。確かそうだった気がするよ。ふつうの猫がチョコレート食べるとお腹壊すんだってさ
嗯哼。我记得是这样的。他们说普通的猫吃巧克力会肚子坏
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
クロは自分のお腹をナデナデとさすっていた。
黑揉着自己的肚子。
#　　大雅　　
# 大雅
それじゃ、卵焼き。あーんして？　あさひさんの力作だよ
好吧，玉子焼。啊啊啊啊？是朝日先生的力作哦
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
じーっと俺のことを見上げるクロだった。
是一直盯着我看的黑。
……さすがに“あーん”、だなんて。
... ... 不愧是“啊——”。
そんなのは調子に乗り過ぎだろうか。
我是不是太得意忘形了。
無言で見つめられるとちょっと恥ずかしくもなるけれど、
如果他们无言地看着我，我会觉得有点尴尬
#　　クロ　　
# 黑
……あーん
... ... 啊——
クロは目を瞑り、小さな口を開いてくれた。
黑闭上眼睛，张开了小嘴。
その中に卵焼きをそっと収める。
轻轻地把玉子焼收进去。
もぐもぐする。
咀嚼着。
#　　大雅　　
# 大雅
美味しい？
好吃吗？
#　　クロ　　
# 黑
おいしい
真好吃
ふっと笑った――ように、見えた。
看起来像是突然笑了起来。
珍しい。とても。
很罕见，非常罕见。
だから俺は調子に乗ってしまう。うれしく、なってしまう。
所以我才会得意忘形。高兴，变成了。
#　　大雅　　
# 大雅
次は？
接下来呢？
更にお弁当を勧めた。
我还推荐了一个盒装午餐。
#　　大雅　　
# 大雅
何を食べたい？
你想吃什么？
#　　クロ　　
# 黑
もっと、いいのかな
或者更好一点
#　　大雅　　
# 大雅
もちろん。何でも、好きなの
当然，不管是什么，我都喜欢
#　　クロ　　
# 黑
好きなの……
我喜欢... ..
#　　大雅　　
# 大雅
クロ？
黑？
#　　クロ　　
# 黑
ねえ、大雅。わたしは大雅のお残しでいいんだよ？
嘿，大雅。我可以留下大雅啊？
#　　大雅　　
# 大雅
まあまあ、そう言わずに。何でも食べたいのを食べさせてあげるから
好了好了，别这么说。你想吃什么我就给你吃什么
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
そこでクロは目を細めてしまう。
这时黑眯起了眼睛。
#　　クロ　　
# 黑
……自分で、食べられる
... ... 可以自己，吃
つんとした。
我很生气。
子ども扱いしないでというように。
就好像别把我当小孩子一样。
#　　クロ　　
# 黑
わざわざあーんしてくれなくても、平気だ。ご飯くらい、ひとりでも……
你不用特意给我那个，我没事。至少吃顿饭，一个人也行... ..
#　　大雅　　
# 大雅
うーん。でもさ、お箸使えないだろ。クロって不器用だからさ
嗯哼。但是，你不会用筷子。因为黑很笨手笨脚的
#　　大雅　　
# 大雅
ちょっと前まではチョコレートの銀紙だって上手に剥がせなくって困ってたよね
不久之前，连巧克力的银纸都剥不好，很麻烦吧
それを俺が食べやすいように剥いて渡すのが恒例だったけれど……いつの間にかその必要はなくなっていた。
按照惯例，为了方便我吃，他们会把它剥下来交给我... ... 但不知不觉就没这个必要了。
それについてはやはり、多少なりともさみしく感じられてしまうのだけれど、
关于这一点，我还是多少感到有些寂寞
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
むぅ。とクロは唇を尖らせ不満げな顔だった。
呜呜。黑噘起嘴，一脸不满。
だが不平や不満の声を上げるでもなく、クロは『それ……』とお弁当を指さす。
但黑并没有发出不满或不满的声音，而是指着便当说: “那个... ...”。
#　　クロ　　
# 黑
次は、それを……
接下来，把它... ..
#　　大雅　　
# 大雅
から揚げだね。了解
- 你是唐扬?-收到
#　　クロ　　
# 黑
ちがう。その隣。みどりのお野菜
不，就在那边，绿色蔬菜
#　　大雅　　
# 大雅
ブロッコリー
花椰菜
#　　クロ　　
# 黑
そう
是的
こっくりとする。
点点头。
#　　クロ　　
# 黑
ぶろっこりー、だ
“啪”的一声
下っ足らずでそう言った。
你这么说是因为你是个混蛋。
難しい外国の言葉を反芻するみたいに。
就像反刍难懂的外国语言。
#　　クロ　　
# 黑
お肉は男の子が食べるものだよ
肉是男孩子吃的
#　　大雅　　
# 大雅
え？　そうかな？
什么? 是吗？
#　　クロ　　
# 黑
うん。大雅は、成長期なんだから。これからもっとすくすくおっきくなるには、毎日美味しいものでお腹いっぱいにならないと……だめ
嗯哼。大雅，你正处于成长期。从现在开始，你要想长得更大，每天都得吃好吃的... ... 不行
#　　クロ　　
# 黑
だからお肉は大雅が食べる。わたしは、そのお野菜を……
所以肉由大雅吃。我把那些蔬菜... ..
#　　大雅　　
# 大雅
ブロッコリーなんて別に好きじゃないだろ、クロ
你不是特别喜欢西兰花吧，黑
#　　クロ　　
# 黑
そんなこと、ない。大好き
不，不，我爱死它了
#　　大雅　　
# 大雅
ふーん
嗯哼
#　　クロ　　
# 黑
まよ……まよ……なんだっけ。大雅
大雅... ... 大雅... ... 什么来着
#　　大雅　　
# 大雅
マヨネーズ？
蛋黄酱？
#　　クロ　　
# 黑
そう、それ
对，那个
また、こっくりする。
又点点头。
そして“まよねーず”と、下っ足らずに繰り返し、言った。
然后他又重复了一遍，说: “没错。”。
#　　クロ　　
# 黑
“まよねーず”をかけると、“ぶろっこりー”はとっても美味しい。だから、好きだよ
淋上“豆腐”，“豆腐”非常好吃。所以，我喜欢
#　　クロ　　
# 黑
お肉は大雅。お野菜は、わたし。そういう決まり
肉大雅。蔬菜，我。这样的规矩
#　　大雅　　
# 大雅
決まりなんだ？
这是规定吗？
苦笑いでそう言う俺と、
我苦笑着说
#　　クロ　　
# 黑
そうだよ。決まりだよ
是的，就这么定了
うんうんと小さくうなずくクロだ。
“嗯嗯。”黑微微点头。
美味しいものを年下の子に譲る、そんなお姉さんな自分に納得しているみたいに。
她似乎很欣赏自己这样的姐姐，把美味的东西让给比自己小的孩子。
そんなクロに、残念だな、と俺は言う。
我说，对这样的黑，真遗憾。
#　　大雅　　
# 大雅
俺さ、ブロッコリー大好物なんだよね
我呀，我最爱吃西兰花了
#　　クロ　　
# 黑
……え
... ... 哎
#　　大雅　　
# 大雅
から揚げ、苦手だから。お残ししちゃうのはブロッコリーよりもから揚げのほうだと思うんだけどなあ
油炸，因为我不喜欢。我想我留下的应该是唐扬而不是西兰花
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
クロは目を細めていた。
黑眯起了眼睛。
#　　大雅　　
# 大雅
ねえ、クロ
嘿，黑
#　　クロ　　
# 黑
……なに、大雅
... ... 什么，大雅
#　　大雅　　
# 大雅
毎日ちゃんとご飯食べてる？
每天都好好吃饭吗？
そう問いかけると――
当我这么问的时候
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
クロは無言でついっと、視線を俺から逸らした。
黑无言地将视线从我身上移开了。
それはなんだか好き嫌いを指摘されてしまった子どもみたいな印象だった。
他给人的感觉就像一个被指责喜欢和不喜欢的孩子。
#　　大雅　　
# 大雅
今朝も朝食のときにはもういなかったし……
今天早上吃早餐的时候他已经不在了... ..
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
#　　大雅　　
# 大雅
クロが俺にお腹いっぱいになってほしいって思ってくれてるみたいに、俺もクロがいつもお腹いっぱいでいてほしいんだよ
就像黑希望我吃饱一样，我也希望黑一直吃饱
ちゃんと食べなきゃだめだよと俺は言う。
我说你得好好吃饭。
君らは俺たちみたいにもうそれ以上は大きくなれないのだとは言っても……。
虽说你们不能像我们一样再长大了... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
クロがお腹空いてたら、嫌だよ。そんなのは悲しい
如果黑饿了，我可不想。这太可悲了
お腹が空くのはさみしいことだ。それにとても悲しいことでもあるはずだ――と、俺は知っている。実体験で理解している。
饥饿是一件孤独的事情。而且，我知道这一定很伤心。通过亲身体验来理解。
#　　大雅　　
# 大雅
だからさ、俺の嫌いなから揚げ、全部食べてほしいな。クロ
所以呢，我不喜欢油炸，希望你都吃了。黑
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
クロは俺のことをじっと見ていた。
黑一直盯着我看。
そして小さく『うそつき』と言う。
然后小声说”骗子”。
#　　クロ　　
# 黑
……大雅の、うそつき
... ... 大雅的，骗子
俺は苦笑いのまま、小さく首をかしげる。
我苦笑着，微微歪着头。
だけどクロは何も言わず“あーん”、と小さな口を開いた。目を閉じて。
但是黑什么也没说，“啊——”地微微张开了嘴。闭上眼睛。
そこに一番大きなから揚げをそっと収める。
轻轻地把最大的唐扬放在那里。
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
もぐもぐしていた。目を閉じたまま。
他一直在咀嚼，闭着眼睛。
美味しい？　と問うと、うん……と小さく返事をしてくれた。
好吃吗？我问他，他轻轻地回答: 嗯... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
次、何が食べたい？
接下来，你想吃什么？
#　　クロ　　
# 黑
大雅が本当に嫌いなもの、全部
大雅真正讨厌的东西，全部
クロは言う。
黑说道。
#　　クロ　　
# 黑
から揚げだって。ブロッコリーだって。苦いものも辛いものも。大雅が嫌いなものは全部、わたしが食べるよ。任せてね
甚至是唐扬。还有西兰花。不管是苦的还是辣的。大雅不喜欢的东西，我都吃。交给我吧
そんなふうにして、みんなと少し離れた場所でクロと一緒にお弁当の残りを食べた。
就这样，在离大家稍远的地方和黑一起吃剩下的便当。
今日のクロは電話越しでもないのに少し素直だし、よく話してくれる。
今天的黑虽然没有隔着电话，但还是有点坦率，经常和我说话。
うれしいと思った。楽しいとも思った。
我觉得很高兴，我觉得很有趣。
だけどそれは、きっと……。
但那一定是... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
（俺たちがわいわい騒いでるのを遠目に、ひとりぼっちで眺めてて、さみしかったんじゃないかな）
(远远地看着我们大吵大闹，一个人看着，一定很寂寞吧)
……なんて。
... ... 真是的。
そんな予想がもしも正解であるなら、それは少しさみしいことだとも感じてしまう。
如果这样的预测是正确的，那么我们也会感到有点孤独。
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
クロはみんなを見ている。そして町を見ている。
黑看着大家。然后看着这个城市。
……青空に流れて消えゆく小さな、とても小さな春の色を追いかけている。
... ... 追逐着在蓝天中流逝的小小的，非常小的春色。
そんな彼女の横顔を、俺は盗み見るようにそっと、ただ見つめるばかりだった。
我只是偷偷看着她的侧脸。
小さな彼女は俺の友だち。
小女朋友是我的朋友。
そして、俺の家族でもある。幼い頃からずっとふたり一緒に生きてきた。
而且，也是我的家人。我们从小一起生活。
そんな君が、ぽつりと言うのだ。
这样的你，断断续续地说。
#　　クロ　　
# 黑
最初に、誰の“魔法”を使うか……もう、決めた？
首先，你决定用谁的”魔法”... ... 你决定了吗？
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
#　　クロ　　
# 黑
……大雅
... ... 大雅
#　　クロ　　
# 黑
ハルと姫織と、そして千和。特別だった三人のうち、まずは誰の願いから、誰の“夢”から、紐解いていくか……ねえ、大雅
哈尔和姬织，还有千和。三个特别的人中，先从谁的愿望，谁的“梦想”开始，解开绳索... ... 嘿，大雅
それはもう、決まったのかな。
我想我们已经决定了。
クロは繰り返し俺にそう問いかける。
黑反复这么问我。
だけど俺は、ただ目を細め、ここからみんなのことを見つめていた。
但我只是眯起眼睛，从这里看着大家。
……かつて“特別な女の子”だった彼女らの“願い”や“謎”を共に解き明かす。
... ... 一起解开她们曾经是“特别的女孩”的“愿望”和“谜团”。
そして彼女らの叶えられなかった願いを叶える――そのために最大限の協力をする。
并且为了实现她们未能实现的愿望而尽最大的努力。
それがこの俺、奏大雅に譲渡された“役割”だ。
这就是我，让给奏大雅的“角色”。
ああ、そうだ。
是的，没错。
この俺、奏大雅は“魔法少女『使い』”なのである。
我，奏大雅就是“魔法少女‘使者’”。
彼女らの願いを叶えるのか。それとも“彼女”らの魔法を奪うのか。
实现她们的愿望吗。还是夺走”她们”的魔法。
そうした“役割”を達成することで、俺は……。
通过完成这些“角色”，我... ..。
俺は、俺の中の“特別”は、“最後の魔法”は、ようやく目覚めてくれるのだから――……。
我，我内心的“特别”，“最后的魔法”，终于会醒来，所以... ..。
#　　クロ　　
# 黑
大雅の“魔法”は、どんな“魔法”になるのかな
大雅的“魔法”，会变成怎样的“魔法”呢
#　　大雅　　
# 大雅
……え？
... ... 哎？
ふとつぶやいた君の声。俺はどうしてか驚いてしまい、首をかしげる。
你喃喃自语的声音。我不知道为什么感到惊讶，歪着头。
#　　クロ　　
# 黑
大雅の願いを、夢を、叶えるために必要な“魔法”。それはどんなものであるべきなのか――
实现大雅的愿望，梦想，所需的“魔法”。它应该是什么样的呢
#　　クロ　　
# 黑
ふたりで一緒に思い描けていられたら、それはとてもすてきなんだろうって、思ってた。でも……
我在想，如果我们能一起想象，那一定很棒。但是... .
そこでクロは唇をきゅっと結んだ。
于是黑抿紧了嘴唇。
そして……。
然后... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
そして俺は、無言で首を振り、みんなのことを見つめ続けているばかりだった。
而我，只是无言地摇摇头，继续注视着大家。
夕刻までぶらぶらと町をみんな一緒で探索し――解散の時刻だ。
大家一起在城里闲逛直到黄昏现在是解散的时候了。
#　　ハル　　
# 哈尔
ばいばいみんな。また、明日
再见，伙计们，明天见
ハルがにこりと微笑んで。
哈尔笑了。
#　　姫織　　
# 姬织
うん。さよならハルちゃん
是的，再见，小哈尔
手を振る姫織も笑顔で言った。
挥手的姬织也笑着说。
#　　姫織　　
# 姬织
今日はね、楽しかったよ？
今天呢，很开心吧？
#　　千和　　
# 千和
……私もです。楽しかったです。ちょっと恥ずかしいこともありましたけど
... ... 我也是。很有趣。虽然有时候有点尴尬
千和も、姫織の隣でうなずいていた。
千和也在姬织身旁点了点头。
#　　智仁　　
# 智仁
ああ。そうだね。みんな、改めてこれからもよろしく、だな
是的。是的，我想是的。大家，再次向你们问好，好吗
智仁に次いで俺も『ああ、よろしくな』と言い、うなずいた。
继智仁之后，我也点了点头。
#　　ハル　　
# 哈尔
うん、ありがとう……。千和ちゃん。姫織ちゃん。智仁くん。そして、大雅くん。おやすみなさい。また、“夜”の中で会えたらいいね
嗯，谢谢... ..。千和。姬织。智仁君。还有，大雅。晚安，亲爱的。希望我们能在”夜晚”里再见面
苦笑いでハルがそう言い――でもすぐにハルはため息をつくのだった。
哈尔苦笑着说，但很快哈尔就叹了口气。
#　　ハル　　
# 哈尔
あ〜、明日は学校かあ。宿題まだ全然やってない。少し億劫だなあ
啊，明天上学啊。我还没做完作业呢。有点麻烦啊
あえて子どもの頃みたいに“宿題”と言えばなんだかかわいい。
你敢像小时候那样说”家庭作业”有点可爱。
だから問題もあの頃みたいに簡単でかわいい問題だったらいいのになあ。
所以我希望问题也像那时候一样简单可爱。
そんなことをため息と同時に吐き出すハルだった。
哈尔在叹息的同时也吐出了这些话。
#　　姫織　　
# 姬织
ハルちゃん、転校してきたばっかりなのに、もう学校行きたくない子になっちゃった？
小哈，你刚转学，现在成了不想再上学的孩子了吗？
#　　ハル　　
# 哈尔
さっそく問題児みたいだよね。億劫というより不安なのかも。お勉強についていけるかなあとか。怖い先生いたら嫌だなあとか。そんな感じ
你现在就像个问题少年。与其说是懒惰不如说是焦虑。看看我能不能跟上你的学习。我不想有可怕的老师之类的。差不多吧
#　　姫織　　
# 姬织
ハルちゃんでもそんな感じの心配、するんだね？
小哈，你也会担心那种感觉吗？
とっても意外、と姫織は目をパチパチとさせていた。
非常意外，姬织眨巴着眼睛。
そんな視線にハルは苦笑いだ。
面对这样的目光，哈尔露出苦笑。
#　　ハル　　
# 哈尔
う、うん。転校生っぽい悩みでいっぱい。胸もいっぱい。ドキドキしちゃうよ
嗯，嗯。充满了转校生的烦恼。我的心也很满。会让你心跳加速的
#　　ハル　　
# 哈尔
でもね、新しい学校で、お友だちできるかなあって不安は、えへへ、しなくてもいいけどね
不过呢，在新学校能不能交到朋友，不用担心，嘿嘿
そんな照れ笑いにつられて俺たちも笑ってしまった。
我们也被这种害羞的笑声逗乐了。
#　　大雅　　
# 大雅
ここからみんなで一緒に宿題片づけようか……というのも悪くはないけど。でも
大家一起从这里开始做作业吧... ... 虽然也不算太糟糕。但是
と、俺が言い。
我说。
#　　千和　　
# 千和
今日はさすがに少し疲れましたね。宿題やったらすぐに寝たいかもです
你今天确实有点累了。做完作业可能想马上睡觉
千和が答えて……。
千和回答说... ..。
それが合図だ。
这就是信号。
改めて、今日のところはさようならと手を振り、俺たちは別れた。
再次挥手道别，我们分手了。
……。
... ...
#　　千和　　
# 千和
先輩？　帰らないんですか？
学姐? 你不回去吗？
#　　大雅　　
# 大雅
え？
哎？
背後からかけられた声に驚き、振り向いた。
背后传来的声音吓了我一跳，我转过身来。
#　　大雅　　
# 大雅
千和？
千和？
そこには俺のかわいい後輩、杏藤千和がひとりで立っていた。
我可爱的学弟杏藤千和独自站在那里。
#　　大雅　　
# 大雅
どうしたんだ？　千和こそ帰ったんじゃなかったっけ
这是怎么回事？千和不是回去了吗
目をぱちぱちとさせながらそう問いかける俺に、
我眨着眼睛问道
#　　千和　　
# 千和
はい……。一度は帰ろうと思ったんですけど、ふと見たら先輩だけ石橋の上に残って、なんだかぼーっとしてたから。少し……少しだけですよ？　気になって
是的... ..。有一次我想回去，但是突然看到只有学姐一个人留在石桥身上，总觉得心不在焉。一点点... ... 一点点哦？我只是好奇
だから戻って来たのだと千和は言う。決まり悪そうに、唇を尖らせながら。
千和说这就是他回来的原因。尴尬地撅着嘴。
そんな千和から改めて『どうしたんですか』と問われる。
这样的千和再次问道: “怎么了?”。
#　　千和　　
# 千和
先輩。何か考え事ですか？　それとも……何か、悩みでも
学姐。你有什么想法吗？或者... ... 什么，烦恼
#　　大雅　　
# 大雅
あ、えっと……いや
啊，呃... ... 不
考え事だと言われればその通りだし、悩み事だと言われても、やはりその通りなのだけど……確かに。
如果你说这是你的想法，你就是对的，如果你说这是你的烦恼，你还是对的... ... 确实。
#　　大雅　　
# 大雅
うん。確かに、だ。少しぼーっとしてたな。ほら、見て
嗯哼。的确，是的。你有点心不在焉。快看，快看
俺は石橋の低い欄干から顔を覗かせ、真下に流れる川の水面を視線で指した。
我从石桥低矮的栏杆上探出头，用视线指着正下方流淌的河水。
#　　大雅　　
# 大雅
川の流れをじっと見てたら、なんだかさ、ずっと行き詰まってしまってる考え事や、悩み事にも、自然といい解決法とかが頭の中に流れてくるような……そんな気がしないかな
静静地看着河流，总觉得，对于一直陷入僵局的想法和烦恼，自然而然地就会有好的解决方法流入脑海... ... 你不觉得吗
#　　千和　　
# 千和
うーん……
嗯... ..
じっと、俺の隣に立った千和も、爪先立ちで欄干から顔を覗かせ、
千和一动不动地站在我旁边，踮着脚从栏杆上探出头来
#　　千和　　
# 千和
先輩の言うこと、わかるような。わからないような……。微妙な感じですね
学姐说的话，我能理解。我不知道... ..。感觉很微妙啊
首をかしげ、苦笑いを浮かべていた。
他歪着头，苦笑着。
そんなつきあいのいい後輩に、俺は小さく笑顔を返してみせた。
我对这么好相处的后辈报以微笑。
#　　千和　　
# 千和
先輩
学姐
#　　大雅　　
# 大雅
うん？
嗯？
#　　千和　　
# 千和
先輩、どうして……考え事とか悩み事の解決法が、自然と流れてくるのを待っていたんですか？
学姐，你为什么... ... 一直在等待思考和烦恼的解决方法自然而然地流露出来？
#　　千和　　
# 千和
先輩の考え事や悩み事、ひとりでしか考えたり、悩んだりできない……そんな問題なんですか？
学姐的想法和烦恼，只能一个人思考和烦恼... ... 是这样的问题吗？
俺を見上げる視線には、言葉はなくとも、“私、力になれませんか？”という問いかけがはっきりと見えていた。
他抬头看着我，虽然没有说什么，但他清楚地看到了一个问题: “我能帮你吗?”。
ごめんな千和。ありがとうな、千和。
对不起，千和。谢谢你，千和。
いつも意地悪ばかりしてしまうのに、そしていつも“先輩嫌い”と頬を膨らませてばかりなのに、いざというときはこうして一番、気に掛けてくれる。それはとてもうれしいことだけど……。
他总是很刻薄，而且总是鼓着腮帮子说“我讨厌前辈”，但是在紧要关头，他却是最关心我的。我很高兴，但是... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
でも、まだ、“実は俺、君たちの叶えられなかった夢を叶えられるかもしれないんだ”――とは言い出せるはずもなく。
但是我还是不能说，“事实上，我也许能实现你们从未实现的梦想。”。
#　　大雅　　
# 大雅
……千和
... ... 千和
#　　千和　　
# 千和
はい？
什么事？
#　　大雅　　
# 大雅
服、汚れちゃってるよ。ちょっとだけ
衣服都弄脏了，就一点点
#　　千和　　
# 千和
あ……
啊... ..
欄干に爪先立ちで寄りかかった際、胸のところに黒いススのような汚れが付着してしまっていた。
当我踮起脚尖靠在栏杆上的时候，我的胸部有一块黑色的炭黑状的污渍。
#　　大雅　　
# 大雅
その服
那件衣服
#　　千和　　
# 千和
え？
哎？
#　　大雅　　
# 大雅
かわいい感じで……いいね。千和によく似合ってる
感觉很可爱... ... 不错。很适合千和
#　　千和　　
# 千和
え、う
哎，呜
#　　大雅　　
# 大雅
え？　う？
什么? 嗯？
#　　千和　　
# 千和
……な、なんでもありません
... ... 没，没什么
少し赤い頬。それを隠すみたいについっとそっぽを向いたまま、
脸颊有点红。他像是要隐藏自己的想法，转过身去
#　　千和　　
# 千和
……お父さんから入学祝いに新しく買って貰った服なんです。一緒にお店に行って、ふたりで寸法測って……
... ... 这是我爸爸新买给我的入学礼物。我们一起去商店，我们一起量尺寸... ..
ちょっとだけ思い出のある制服なんですと千和は言う。
千和说这是一件有点回忆的制服。
#　　千和　　
# 千和
だから大切に、大切に、したかったんです。それなのに、うう、早速汚しちゃって……
所以我想要珍惜，珍惜，珍惜。可是，呜呜，马上就弄脏了... ..
しゅんとしている千和に、俺は首をかしげ、言う。
面对静悄悄的千和，我歪着头说。
#　　大雅　　
# 大雅
お父さん……？
爸爸... ... ？
#　　千和　　
# 千和
はい……。え？　なんで不思議そうな顔をするんですか？　私にだってお父さんくらいいますよ
是的... ..。哎？你为什么看起来很奇怪？我也有爸爸啊
#　　大雅　　
# 大雅
あ、ああ。そうだね。確かにそうだ
哦，是的，是的，确实如此
#　　千和　　
# 千和
ええ。そうです
是的，是的，先生
そこでなぜか得意げに胸を張り、
不知为何，他得意洋洋地挺起胸膛
#　　千和　　
# 千和
やさしいお父さんのひとりやふたり、私にだってちゃんといてくれるんですよ
一两个好爸爸，他们也会好好照顾我的
#　　大雅　　
# 大雅
いや。お父さんがふたりもいるのは……まあ、義父とか養父とか、あり得ない話でもないかもだけど、複雑だよ。家庭環境とかがさ
没有。有两个爸爸... ... 嗯，也许不是什么不可能的事情，比如岳父或者养父(消歧义) ，但是很复杂。家庭环境什么的
苦笑いを交換し合い、俺の考え事だとか悩み事だとか、そんな話を誤魔化しきれた。
我们交换着苦笑，掩饰着我的想法和烦恼。
#　　千和　　
# 千和
じゃあ、先輩。改めてさよならです
那么，学姐，再见了
千和が取り出したスマホで時刻を確かめ、言った。
千和拿出手机确认了时间，说道。
#　　千和　　
# 千和
そろそろ戻ってお店のお手伝いもしなきゃですし
我得回去帮忙开店了
#　　大雅　　
# 大雅
ああ、うん。わかった
哦，好的，好的
#　　千和　　
# 千和
だめですよ先輩
不行啊学姐
#　　大雅　　
# 大雅
え？
哎？
#　　千和　　
# 千和
またぼーっとしてたらだめですよ。なんだかさみしい人みたいに見えちゃいます
你不能再发呆了。你看起来像是个孤独的人
意地悪そうな笑顔でそう言う千和だ。
千和带着恶毒的笑容这么说。
#　　大雅　　
# 大雅
うーん。さみしい人、か。そしたらまた戻って来てくれるかな。俺のこと、心配してくれるかな……？
嗯哼。寂寞的人吗。然后你会再回来吗。你会担心我吗... ... ？
#　　千和　　
# 千和
そんなの……。知りません
我... ... 我不知道
ぷいっとそっぽを向く千和である。
千和不屑一顾。
#　　千和　　
# 千和
それに、別に私は先輩のこと心配して戻って来たわけじゃないんですもん
而且，我回来也不是为了担心学姐
#　　大雅　　
# 大雅
そうなの？
真的吗？
#　　千和　　
# 千和
ええ、そうですよ
是的，没错
#　　千和　　
# 千和
……たぶん
... ... 大概吧
小さくそうとだけ残し、“じゃあ、どうして戻って来たのかな”と俺が問いかける前に、千和は小走りで帰って行った。
我还没来得及问他: “那你为什么回来?”千和就小跑着回去了。
#　　千和　　
# 千和
それじゃあ先輩。また明日
那么，学姐，明天见
早口で、そんな一言だけ残して……。
说得很快，只留下这么一句话... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
ああ。……また明日、千和
啊... ... 明天见，千和
ひとりでぽつりとそう零し、俺も帰路についた。
一个人孤零零地说完，我也踏上了回家的路。
#　　姫織　　
# 姬织
うう。たいがー……
呜呜。大概是... ..
#　　大雅　　
# 大雅
ど、どうしたひよちゃん。そんなめそめそしちゃって
怎，怎么了小鸡。你这么哭丧着脸
みんなとさよならした後、しばし石橋に残り、“みんなの魔法”についてぼーっと考え事をしていた俺だ。
和大家告别后，我在石桥呆了一会儿，心不在焉地想着“大家的魔法”。
そろそろ俺も帰らないとなあと、石橋を離れようとしたとき、ひとりぼっちの姫織がとぼとぼと戻って来たのだった。
我想我也该走了，就在我要离开石桥的时候，一个孤独的公主慢吞吞地回来了。
#　　大雅　　
# 大雅
何か、あった？　怪我してないか？
出什么事了吗? 你受伤了吗？
転けたりでもしたのだろうか。それとも、事故に巻き込まれたりとか……。
是不是摔倒了。或者卷入一场事故之类的... ..。
姫織の身体を順番に確認していく。大丈夫、怪我はない。そのはずだ。
依次确认姬织的身体。没事，没受伤。应该是的。
#　　姫織　　
# 姬织
……お腹
... ... 肚子
#　　大雅　　
# 大雅
え？
哎？
#　　姫織　　
# 姬织
お腹、ぺこぺこで……。帰り道がよくわかんなくなっちって……
我饿死了... ..。回家的路不太清楚了... ..
#　　大雅　　
# 大雅
おおー。そっか、なるほど
哦，是吗，原来如此
安心し、俺はうなずく。微笑んで。
放心，我点点头，微笑。
#　　大雅　　
# 大雅
食いしん坊な夜月さんち家の姫織ちゃんは、お腹が空くと不思議なことに迷子になっちゃう子だったね
贪吃的夜月家的姬织小姐是个饿了就会迷路的孩子
#　　姫織　　
# 姬织
そ、そう……みたいでして
好，好像是... ..
#　　大雅　　
# 大雅
俺がまだ帰らずにいて、よかった。ひよちゃんが迷子のままだなんて……。一晩中、町のどこかでひとりぼっちだなんて。そんなの考えただけでもぞっとする
还好我还没回来。小鸡居然还迷路了... ..。整晚都孤身一人在城里的某个地方。一想到这个我就不寒而栗
いいかいひよちゃん。よく聞くんだぞ、と俺は真剣な顔をする。
听着小鸡。仔细听好了，我一本正经地说。
#　　大雅　　
# 大雅
ひとりぼっちで迷子になっちゃったら遠慮なく電話してくれていいんだぞ？　そこが近くても、そうじゃなくても、飛んでいくからな
如果你一个人迷路了，尽管打电话给我，好吗？不管那里近不近，我都会飞过去的
#　　姫織　　
# 姬织
うん……
嗯... ..
うなずくも、姫織は照れ照れしながら、
虽然点了点头，姬织还是有些不好意思
#　　姫織　　
# 姬织
そう言ってくれるのはね、うれしいけれども……え、えへへ。おんな同じくらい、恥ずかしくって
我很高兴你这么说，但是... ... 哎，嘿嘿。和你一样，很尴尬
#　　大雅　　
# 大雅
迷子になるのが？
我们会迷路吗？
#　　姫織　　
# 姬织
そう
是的
#　　大雅　　
# 大雅
だから、迷子になりましたって……中々、助けをお願いできない？
所以，我们迷路了... ... 我们能不能请求帮助？
#　　姫織　　
# 姬织
……ことも、あるかもしれないですね
... ... 也许会有事情发生
座り悪そうな表情で、姫織は言う。
姬织一脸坐立不安的表情。
#　　姫織　　
# 姬织
大雅も、ともちゃんも、迷子になるのは別に格好悪くないよって言ってくれたけど……
大雅和阿通都说迷路没什么不好看的... ..
#　　大雅　　
# 大雅
ああ、そうさ。格好悪いなんて……そんなことない。むしろかわいい。そう言ったろ？
是啊，是啊。不酷什么的... ... 才不是呢。反而很可爱。我就是这么说的吧？
#　　姫織　　
# 姬织
う、うん。そう……だったかもね
嗯，嗯，是的... ... 也许吧
姫織は小さな頭をふらふらとさせながら、
姬织摇晃着她的小脑袋
#　　姫織　　
# 姬织
それでもやっぱり、“迷子になりました”って言うのは恥ずかくって。でも、変だよね。お腹が空いたーって言うのは別に隠さず言えるのに
但我还是不好意思说”我迷路了”。但很奇怪，不是吗。我可以毫不隐瞒地告诉你我饿了
#　　大雅　　
# 大雅
……なるほど
... ... 原来如此
#　　大雅　　
# 大雅
ひよちゃんの乙女心はちょっと複雑なんだなあ
小鸡的少女心有点复杂啊
どちらともなく自然と手を繋ぐ。
我们自然而然地牵着手。
そして姫織を送り届けるための帰り道を、ふたり並んで歩き始める。
然后，两人并肩走在送公主织回家的路上。
#　　姫織　　
# 姬织
ぬっふふー。大雅の手はおっきいですねー
呵呵。大雅的手好大啊
ちょっと恥ずかしそうに繋いだ手をぶんぶん振る姫織だった。
她有点不好意思地挥舞着手。
#　　大雅　　
# 大雅
気づかないでごめんね。ひよちゃん
抱歉我没注意到，小鸡
#　　姫織　　
# 姬织
えー？
什么？
#　　大雅　　
# 大雅
智仁がいるから大丈夫――だ、なんて。人任せにしてたのかもしれない
有智仁在，没关系的。也许他让别人来处理
あいつはあいつで俺がいるから大丈夫、と――無意識にでもそう思っていたのかもしれない。
那家伙就是那家伙，有我在，没关系，也许他是下意识地这么想的。
#　　大雅　　
# 大雅
今度からは気をつける。そりゃー、今日は一日町を歩き回ったんだ。ひよちゃんじゃなくてもお腹、空くって
下次我会小心的。哦，我今天在城里转了一整天。就算不是小鸡，我也饿了
#　　大雅　　
# 大雅
腹ぺこな怪獣を町に放てってしまったら人類のピンチでもあるからね。うん。だからちゃんとひよちゃんを送り届けるのは俺たちの義務なんだよ
如果我们把饥饿的怪兽放到城里，那将是人类的危机。嗯哼。所以好好送小鸡是我们的职责
#　　姫織　　
# 姬织
い、いや〜……その……えへへ
不，不... ... 那个... ... 嘿嘿
身体をくねくねさせていた。なんだか言葉にしがたい気持ちに耐えているみたいにも見えた。
他扭动着身体。他看上去好像在忍受一种难以言喻的感觉。
#　　姫織　　
# 姬织
ねえ、大雅
嘿，大雅
姫織の神社へと続く石階段にたどり着くと、姫織は言った。
来到通往姬织神社的石阶时，姬织说道。
#　　大雅　　
# 大雅
ん？　なに？
嗯? 什么？
#　　姫織　　
# 姬织
ちょっと……ちょっとだけ、聞きたいことがあるんだけど、いい？
我只是... ... 我只是想问你几个问题，好吗？
#　　大雅　　
# 大雅
ああ、もちろん。どんなことかな
哦，当然，我不知道是什么
#　　姫織　　
# 姬织
うん……
嗯... ..
うなずく。
点点头。
そして、階段の下で立ち止まる姫織だ。俺も合わせて、立ち止まる。
然后是停在楼梯下的姬织。我也加入，停下来。
#　　姫織　　
# 姬织
…………
... ... ... ..
#　　大雅　　
# 大雅
ひよちゃん？
小鸡？
#　　姫織　　
# 姬织
大雅は
大雅是
#　　大雅　　
# 大雅
え？
哎？
#　　姫織　　
# 姬织
大雅はまだあそこに……。“夜の国”の中に出入りできるんだよね？　私たちと違って
大雅还在那里... ..。我们可以进出”夜之国度”对吧？不像我们
ぽつりと言った。小首をかしげるような仕草で。
他嘟囔了一句。用微微歪着头的动作。
#　　大雅　　
# 大雅
あ、ああ……。そうだね
啊，啊... ... 是啊
なんと応えていいのかわからず、俺はただそれだけ言って、うなずいた。
我不知道该怎么回答，只说了这么一句，然后点了点头。
#　　姫織　　
# 姬织
……そっか。そうなんだ
... ... 原来如此
それだけ言うと、姫織は階段の続いている先を――神社へと続くその一つひとつを、じっと見つめていた。
说完这些，姬织就目不转睛地盯着通往神社的每一段楼梯。
#　　姫織　　
# 姬织
今日は、久しぶりだったね
今天，好久不见了
姫織が言う。
姬织说道。
#　　大雅　　
# 大雅
久しぶり？
好久不见？
と、俺が応える。
我回答。
#　　姫織　　
# 姬织
うん。そうだよ
是的，没错
#　　姫織　　
# 姬织
平日は登下校、できるだけみんな一緒だけれども……。お休みの日まで、今日みたいにみんな一緒で遊ぶのはとても久しぶりだった
工作日上学放学，尽量大家都在一起... ..。休息日之前，很久没有像今天这样大家一起玩了
#　　大雅　　
# 大雅
ああ……
啊啊... ..
言われてみればそうだったかもしれない。
说起来也许是这样的。
#　　姫織　　
# 姬织
私、楽しかったよ。大雅やハルちゃん、千和ちゃん、ともちゃん、みんなはどうだったかはね、わからないけど……
我，玩得很开心。大雅、小 haru、千和、和子，大家怎么样，我不知道... ..
でも私はとっても、とっても、楽しかったなあと姫織は言い――笑った。
但是我非常，非常，非常开心，公主说。
#　　大雅　　
# 大雅
ひよちゃん……？
小鸡... ... ？
なんだか言い得ぬ違和感を覚え……どうした？　何かあったのか？
有种说不出的不对劲... ... 怎么了？出什么事了吗？
そう問いかけようとしたけれど、
我正想这么问，但是
#　　姫織　　
# 姬织
それではそれでは。ありがとう大雅。ここまで来ればもう迷わないよ
那就这样吧。谢谢你大雅。到了这一步你就不会迷路了
パッと繋いだ手を離し、姫織は頭を下げた。
“啪”的一声松开了手，姬织低下了头。
#　　姫織　　
# 姬织
さよなら大雅。……今夜、“夜で会えたらすてきだね”
再见大雅。... ... 今晚，如果我们能在晚上见面，那就太好了
それだけ残し――俺にとっては懐かしいと感じる言葉を残し、姫織は階段を駆け上っていった。
留下了这些话，公主跑上了楼梯，留下了一句对我来说很怀念的话。
走ったら危ないよ！　そう言う俺には振り返らず、うん、わかってるーとだけ、姫織は元気に返してくれた。
跑步太危险了！姬织并没有回头看我，只说了句“嗯，我知道”，然后精神抖擞地还给了我。
……さあ。お家に帰ろう。
... ... 好了，我们回家吧。
あさひさんの待っていてくれる“ゆめのねどこ”へ帰ろうか。そして今日のことを報告したい。
朝日先生在等我们我们该回哪里去。而且我想报告今天的事。
首から下げた“鍵”を取り出す。“ゆめのねどこ”の玄関を開き、こちらとあちらを繋ぐ“鍵”
取出挂在脖子上的”钥匙”。打开“梦之地”的玄关，连接这边和那边的“钥匙”
しかしすぐにはそれを使用しない。十夜を迎えに行かなくちゃ。
但不会马上使用它。我得去接十个晚上。
#　　大雅　　
# 大雅
ごめんね、遅くなったかも。待っててくれたのかな？
对不起，我可能来晚了。他们在等我吗？
公園の出入り口だ。
在公园的出入口。
金属製の車止めに腰かけ、小さな両足をぶらぶらさせていた十夜を見つけて、声をかけた。
他看到十夜坐在金属止冲挡上，两只小脚晃来晃去，于是叫住了他。
#　　十夜　　
# 十夜
うん……
嗯... ..
小さくうなずく。
她微微点点头。
そんな十夜が少し元気ないように見えて……。
这样的十夜看起来有点没精神... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
手、つなごうか
手，要牵手吗
#　　十夜　　
# 十夜
…………
... ... ... ..
……差し出した手をそっと握り返してくれた十夜。
... ... 你轻轻握住我伸出的手的那个十夜。
#　　十夜　　
# 十夜
……あのね。大雅
... ... 大雅
しばらく無言で歩いていると、十夜がぽつりと言った。
沉默地走了一会儿，十夜忽然冒出一句话。
#　　大雅　　
# 大雅
うん。何かな、十夜
嗯，是什么，十夜
#　　十夜　　
# 十夜
……大雅は忘れちゃったりしないよね？
... ... 大雅不会忘记的吧？
#　　大雅　　
# 大雅
え？
哎？
突然だった。
太突然了。
俺は少しだけ驚いてしまう。
我只是有点吃惊。
そんな俺に十夜は言うのだ。小首をかしげるようにして。不安そうな目で、俺を見上げながら。
对这样的我说十个晚上。微微歪着头。不安的眼神，抬头看着我。
#　　十夜　　
# 十夜
大雅は、違うよね？　他の人間たちとは……違う男の子、なんだよね？　だって、大雅。お姉ちゃんから特別な力を貰った人、なんだよね……？
大雅，不是吧？和其他人类... ... 不一样的男孩，是什么？因为，大雅。从姐姐那里得到特别力量的人，是什么人... ... ？
#　　大雅　　
# 大雅
十夜？　どうしたのかな
十个晚上? 怎么了
俺があさひさんから受け取ったものは“役割”であって、決してそういうふうに働く“力”ではないのだけど……。
我从朝日先生那里得到的只是一个角色，绝对不是那样工作的力量... ..。
何かあったのかな？　と俺は問いかける。
发生什么事了吗? 我问道。
#　　十夜　　
# 十夜
ん〜……
嗯 something... ..
もにょもにょとするばかり。はっきりとしない。
只是一团糟。我不确定。
#　　十夜　　
# 十夜
大雅……
大雅... ..
#　　大雅　　
# 大雅
うん。聞いてるよ
是的，我在听
ゆっくりでいいよと俺は言う。
我说慢慢来就好。
#　　大雅　　
# 大雅
言いにくいことならまた今度でもいいし、十夜が大丈夫になるまで待ってるよ
如果你觉得难以启齿，下次再说吧，我会等到十晚没事的
そんな言葉を重ねた俺に、十夜は『……うん』とうなずき、こう言った。
十个晚上，我点了点头，说: “嗯。”。
#　　十夜　　
# 十夜
あのね。大雅は、大人になっても私たちが見える人なんだよね？
你知道吗。大雅是长大后还能看见我们的人，对吧？
#　　大雅　　
# 大雅
見える……？
能看见... ... ？
#　　十夜　　
# 十夜
うん
嗯哼
#　　十夜　　
# 十夜
人間たちは大人になると私たちのことが見えなくなっちゃう。忘れちゃう。私とお友だちでいてくれるのは、子どものときだけだから……
人类长大后就看不见我们了。我会忘记的。只有当我还是个孩子的时候，你才会和我做朋友... ..
ふと十夜はこちらを見上げる。
忽然十夜仰望这边。
#　　十夜　　
# 十夜
だからね、大雅。私、これまでお友だちといっぱい、いっぱい、さよならしてきたよ……？
所以呢，大雅。我，到目前为止，和很多朋友，说了很多再见哦... ... ？
#　　十夜　　
# 十夜
……さよならも言えないまま、さよなら、してきたよ
... ... 连再见都说不出来，就说了再见
#　　十夜　　
# 十夜
だからね。もうお友だちはいらないって、さみしいばかりだから絶対に作らないんだって、そう思ってたけど……
所以呢。再也不需要朋友了，因为太寂寞了，所以绝对不会交朋友的，虽然这么想... ..
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
#　　十夜　　
# 十夜
不安なの……大雅も……いつか
我很不安... ... 大雅也... ... 总有一天
うつむいてしまう。
我会低下头。
#　　十夜　　
# 十夜
いつか大雅も、私のこと、私たちのこと……忘れちゃう？
总有一天大雅也会忘记我，忘记我们... ... ？
十夜……。
十夜... ..。
何があったのかはわからない……いや。想像することくらいはできる。
我不知道发生了什么... ... 不。我可以想象。
だがそんな程度のことで、十夜の気持ちをわかったふうな顔はできやしない。
然而，这种程度的表情是无法表现出理解十夜的心情的。
だからこそ俺はあまりに軽率に、ともすれば薄情に、こう言えてしまったのだろうか――
难道这就是为什么我如此轻率，如此无情地说出这些话吗
#　　大雅　　
# 大雅
忘れないよ。絶対
我不会忘记的，永远不会
――……こんな無責任な言葉を、笑顔を、態度を。その数々を。
Something something... ... 这些不负责任的话，微笑，态度。那么多。
#　　大雅　　
# 大雅
俺は大丈夫だよ。絶対にね
我会没事的，永远不会
こんなふうに、十夜の小さな胸に燻る不安な気持ちに、投げかけられてしまうのだろうか。
难道我就这样被十夜小小的胸膛里熏出来的不安情绪抛弃了吗。
#　　大雅　　
# 大雅
だってさ、十夜。俺はいつまで経っても子どもだからね。心が幼いんだよ。だからほら、俺だけはいつまでも“夜の国”に出入りできるし……
因为，十夜。因为我永远都是个孩子。你的心太幼稚了。所以你看，只有我可以永远出入“夜之国”... ..
みんなは少しずつ“夜”に関する記憶さえ忘れてしまってきているけれど……。
虽然大家渐渐忘记了关于“夜晚”的记忆... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
俺は、大丈夫だよ。絶対に。十夜のことも、あさひさんのことも、忘れない。絶対だ
我，没事的。永远不会。我不会忘记十夜，也不会忘记朝日。绝对的
クロのこともそうだ。俺は忘れないと誓える。その自信がある――それが必ずしも幸せな在り方ではなかったとしても。
黑的事也是。我可以发誓我不会忘记。即使这种自信不一定是幸福的存在方式。
軽率であろうと。薄情であろうとも。それは事実であろう。そうならなければならないのだ。
不管是轻率的。即使是无情的。这应该是事实。事情必须如此。
故に。だから。俺は笑顔で言うのだ。
所以，所以，我微笑着说。
#　　大雅　　
# 大雅
十夜は今、さみしい気持ちかもしれないけど、俺は少しだけうれしいな。俺とさよならしたくないってそう思ってくれたんだよね
十夜现在，我可能会感到寂寞，但我有点高兴。你不想和我说再见就是这么想的
#　　十夜　　
# 十夜
うん……
嗯... ..
うなずく。
点点头。
#　　十夜　　
# 十夜
……少しだけ
... ... 一点点
もじもじとしながら十夜は言った。
他犹豫了十个晚上。
#　　大雅　　
# 大雅
そっか。少しだけ、か
是吗，就一点点，是吗
微笑みながらそる応えるも、ふるふると十夜は首を振り、
他微笑着回答，十个晚上都在摇头
#　　十夜　　
# 十夜
今夜は、大雅。少しだけでいいの。一緒に眠ってくれる……？
今晚，大雅。就一会儿就好。你愿意和我一起睡... ... ？
#　　大雅　　
# 大雅
俺と一緒に？
和我一起？
#　　十夜　　
# 十夜
うん。……だめ？
嗯... ... 不行？
#　　大雅　　
# 大雅
ううん、だめじゃない。いいよ
不，不是不行，没问题
それで十夜の不安とかさみしい気持ちが少しだけでも薄れるのなら。
如果这样能减轻十夜的焦虑和孤独。
つないだ手をぎゅっと握って、いつもよりゆっくり、“ゆめのねどこ”へと続く道を十夜と歩いた。
我紧紧握着她的手，比平时慢了十个晚上，走在通往“梦之地”的路上。
#　あさひ　
# 朝日
……そっか。お友だちが大人になっちゃったか
... ... 是吗。你的朋友长大了吗
お夕飯の席であさひさんが言った。
晚饭时朝日先生说。
#　あさひ　
# 朝日
どんなことがあったのかはわからないけど……うん。十夜。大変な日だったな。とてもさみしい、日曜日だったな
我不知道发生了什么事... ... 嗯。十夜。今天真不容易啊。我很想你，今天是星期天
#　　十夜　　
# 十夜
…………
... ... ... ..
#　あさひ　
# 朝日
おかわりもあるからいっぱい食べよう。お腹がすくとさみしい気持ちが大きくなっちゃうから
还有续杯，我们多吃点吧。因为当你饿了的时候，你会感到很孤独
……今夜のメニュー。
... ... 今晚的菜单。
鰤の生姜照り焼き。レンコンのキンピラ。お野菜たっぷりのお味噌汁。レタスとプチトマトのおなじみのサラダ。そしてお茶碗一杯に盛られた五穀米のご飯である。
鰤鱼生姜照烧。莲藕的金皮拉。多蔬菜的味噌汤。生菜和番茄熟悉的沙拉。还有一碗盛满五谷的米饭。
美味しいそうだ。それに健康にもよさそうである。
听说很好吃。而且看起来对健康也有好处。
#　　十夜　　
# 十夜
……お肉がないよ。お魚、苦手
... ... 没有肉，我不喜欢吃鱼
まるで猫とは思えないことを言いながら――
你说的话听起来不像是只猫
そして最初はちょっとぐずっていた十夜だったが、それでもちゃんと残さず平らげた。
一开始是有点磨蹭的十个晚上，但我还是把它们全吃光了。
健康にいいということは心にもいいということだ。
有益健康意味着有益心灵。
からっぽなお腹が満たされるということは、さみしい気持ちを身体の中から追い出すことだ。
填饱空空的肚子，就是把寂寞的感觉从身体里驱逐出去。
でも、今の小さなさみしさを追い出したり、心もすっかり健康になるまでには、まだまだ色々と足りなかったみたいで……。
但是，在赶走现在的小寂寞，心灵也完全健康之前，好像还有很多不够... ..。
#　あさひ　
# 朝日
美味しかった？
好吃吗？
あさひさんがそう問いかけると、
当朝日先生这样问道
#　　十夜　　
# 十夜
……うん
... ... 嗯
十夜は合掌し……立ち上がる。
十夜合掌... ... 站起来。
パタパタとあさひさんのところに近寄っていく。
啪嗒啪嗒走向朝日先生。
そしてあさひさんの背中に抱き着いた。
然后抱住了朝日先生的背。
#　　十夜　　
# 十夜
ん〜……
嗯 something... ..
ぐりぐりと顔を押し付けていた。
他的脸紧紧地贴着我。
その様子は最初に出会った頃の、まだまだ俺のことを警戒していた人見知りな十夜を思い出してしまう。
这样的情景让我想起了最初相遇时那个还在提防我的害羞的十夜。
#　あさひ　
# 朝日
……こんなさみしい気持ちにはなりたくないから
... ... 因为我不想感到如此孤独
#　　大雅　　
# 大雅
え？
哎？
#　あさひ　
# 朝日
ああ、うん
哦，嗯
あさひさんは苦笑いで言う。
朝日苦笑着说。
#　あさひ　
# 朝日
こんなさみしい“さよなら”はもうお腹いっぱいだから。だからもうお友だちは作らないんだ。お友だちは大雅だけで充分なんだ――十夜はそう言っていたのにな
因为这种寂寞的”再见”我已经饱了。所以我不再交朋友了。你的朋友只要大雅就够了，明明十夜是这么说的
あさひさんはすり寄って来る十夜の頭を撫でながらそう言っていた。
朝日先生抚摸着挨近他的十夜的头说。
#　あさひ　
# 朝日
きっとすごくやさしい子を見つけちゃったんだな、十夜。その子の笑顔が見たいって、その子を笑わせてあげたいって、そう、思っちゃったんだよな。……きっと
你一定找到了一个非常好的孩子，十个晚上。我想看到她的笑容，想逗她笑，是的，我就是这么想的。... ... 一定
私たちの悪い癖だよなとあさひさんは苦笑いを浮かべている。
这是我们的坏习惯，朝日苦笑着说。
#　あさひ　
# 朝日
だから……十夜。“さよなら”がいつもより、もっともっと、さみしいんだな
所以... ... 十个晚上。“再见”比平时更加，寂寞啊
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
……いったい十夜の“今日”に何があったのか。
... ... 十夜的“今天”到底发生了什么。
どうしてそんなにさみしい気持ちになってしまったのか。
为什么我会感到如此孤独。
それらをあえて掘り起こそうとはしないまま、あさひさんは微笑んだ。
没有刻意去挖掘它们，朝日微笑着说。
#　あさひ　
# 朝日
うん。今夜はお姉ちゃんと一緒に眠ろうか。最近十夜は一緒のお布団で眠ってくれなくなって、お姉ちゃん、少しさみしかったんだぞ――
嗯哼。今晚和姐姐一起睡吧。最近十个晚上你都不和我一起睡觉，姐姐，我有点想你了
#　　十夜　　
# 十夜
……大雅も
... ... 还有大雅
十夜は言った。ぽつりと。あさひさんの背中に顔を押し付けたまま。
我说了十夜。孤零零的。把脸贴在朝日先生的背上。
#　　十夜　　
# 十夜
……大雅も、一緒
... ... 大雅也一起
#　あさひ　
# 朝日
え？
哎？
#　　十夜　　
# 十夜
大雅も、一緒に……眠ってくれるって
大雅也说要和我一起... ... 睡觉
#　あさひ　
# 朝日
そ、そうか。そうなのか
原，原来如此
ふとあさひさんと目が合った。するとあさひさんは目を泳がせて、
突然和朝日先生四目相对。这时，朝日先生的眼睛游移着,
#　あさひ　
# 朝日
う、うう〜ん……わかった。それじゃ、三人一緒に今夜は眠ろうかな
唔，唔... ... 好吧。那么，我们三个今晚一起睡吧
ちょっと赤くなりながらもあさひさんはそう言った。
虽然有点脸红，朝日说道。
#　あさひ　
# 朝日
昔はまだまだ大雅も子どもだったからさ。大雅も一緒によく三人で眠っていたけど……大雅、大きくなっちゃったからなあ
因为以前大雅还是个孩子。大雅也经常和我们三个一起睡觉... ... 但是大雅，你长大了
苦笑いを浮かべてあさひさんは言う。
朝日苦笑着说。
#　　大雅　　
# 大雅
何もしませんよ……？
我什么都不会做的... ... ？
#　あさひ　
# 朝日
うん。わかってるよ。ちゃんとわかってる。大雅はいい子だもんな
嗯哼。我知道，亲爱的。我知道，我知道。大雅是个好孩子啊
にっこりと微笑んでくれるあさひさん。
微笑的朝日先生。
#　あさひ　
# 朝日
ただ少し、ほんの少しだけな？　お姉ちゃんは恥ずかしいかもしれないなって……でも、うん
只是一点点，一点点，对吧？我想姐姐可能会很尴尬... ... 但是，嗯
#　あさひ　
# 朝日
時にはさ、久しぶりにそういうことをしてみるのもいいよな。子どもの頃に帰るような。そんな感じでさ
有时候，你可以尝试一下，很久没有这样做了。就像小时候回家一样。差不多吧
お夕飯を食べ終わる。
吃完晚饭。
“ごちそうさまでした”と合掌し、“美味しかったです”と、ありがとうがいっぱい伝わるようにと目を閉じた。
“谢谢你的款待。”他合掌说，“太好吃了。”他闭上了眼睛，希望能表达出他的谢意。
そして俺と十夜、あさひさんの順番でお風呂に入り――寝床に収まる。
然后和我在十晚上，按照朝日的顺序洗澡，然后躺在床上。
三人一緒に眠るには俺の部屋も、あさひさんと十夜の部屋も小さすぎた。
我的房间太小了，不适合三个人一起睡觉，朝日和十晚上的房间也太小了。
だから居間に布団を敷いて三人並んで横になる。
所以在起居室里铺上被子，三个人并排躺下。
それぞれがそれぞれの枕を抱いて居間に集まり――今日、どんなことがあったのかを簡単に報告し合った。
每个人都抱着各自的枕头聚集在起居室里，简单地汇报今天发生了什么事。
十夜は相変わらず口数が少なかったけれど、それでもよかった。
十个晚上还是那么沉默寡言，不过也没关系。
そしてそのまま、十夜が眠くなるまでトランプをしてみたり。
然后就这样打牌，直到十夜昏昏欲睡。
電気を消してからは布団の中でしりとりをしてみたり。
关灯之后我们可以在被窝里玩接龙。
なんだかこんなのは、家族みたいだ。
不知怎么的，我们就像一家人。
そんなバカみたいなことを思ってしまった自分に、少し、気恥ずかしさを感じながらも……。
我觉得自己有点不好意思，因为我觉得自己这么蠢... ..。
そんなのはまるで似合わないだろうがと、いつもみたいに眠る前の短い時間に、自分自身を呪ってみたり。
我会像往常一样，在睡觉前的短暂时间里诅咒自己，因为这样做完全不合适。
それでも悪くはない夜だと思える。
不过我觉得今晚还不错。
でも、だめだ。だめだよ。足りない。ひとり、足りない。
但是，不行。不行，宝贝。不够。少了一个。
そんなさみしい気持ちが大きくなってしまったり。
或者这种孤独的感觉变大了。
いつだって大切なことは何も話してくれない君に、ふと悲しくなってしまったり。
你总是不告诉我任何重要的事情，我突然觉得很难过。
……“おやすみなさい”
... ... “晚安”
誰かがそっとそう言った。
有人悄悄地说。
#　　大雅　　
# 大雅
（おやすみ）
(晚安)
心でつぶやく。
在心里喃喃自语。
#　　大雅　　
# 大雅
（……おやすみ、クロ。また明日）
(... ... 晚安，黑。明天见)
そうして俺たちは夢を見る。
然后我们就会做梦。
誰も知らない“夜”の中……。
在无人知晓的“黑夜”中... ..。
やさしいばかりの幸せな夢を、思い描ければと願った。
他希望自己能想象出一个美好的梦。
#　　大雅　　
# 大雅
忘れないよ。……たぶん
我不会忘记的... ... 也许吧
#　　十夜　　
# 十夜
…………
... ... ... ..
十夜は、目を伏せてしまった。
十个晚上，我垂下了眼睛。
#　　十夜　　
# 十夜
……そっか。たぶん、だよね。仕方ないよね
... ... 是吗。大概是吧。没办法吧
#　　大雅　　
# 大雅
十夜……？
十夜... ... ？
#　　十夜　　
# 十夜
…………
... ... ... ..
一瞬だ。
一瞬间。
ほんの一瞬だけ、十夜の瞳に何か光るものを見た気がしたけれど、
有那么一瞬间，我觉得我在十夜的眼睛里看到了什么闪光的东西
#　　十夜　　
# 十夜
ううん。何でもないよ。大雅。ごめんね、変なこと言って。気にしないでね……お願い
不是。没什么。大雅。对不起，我说了些奇怪的话。别介意... ... 拜托
#　　大雅　　
# 大雅
あ、ああ……
啊，啊啊... ..
次に顔を上げてくれたとき、その表情は笑顔だった。
下次你抬头看我的时候，脸上的表情是微笑。
#　　十夜　　
# 十夜
帰ろう、大雅。もうお腹ぺこぺこなの
走吧，大雅，我饿死了
早くはやくと手を引かれる。俺と十夜は足早に帰り道を進んだ。
快点快点他们就会收手了。我和十夜快步走回家的路。
#　　大雅　　
# 大雅
十夜……
十夜... ..
小さく名前を呼んだけど、それに十夜は気づかず……。
我轻轻地叫了他的名字，但是他十个晚上都没有注意到... ..。
それ以上は何も問いかけられず……。
再也没有什么可问的了... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
俺は何か、正体のわからない若干の罪悪感が芽生えるのを感じていた。
我感到有些内疚，不知道是怎么回事。
#　あさひ　
# 朝日
おかえり、ふたりとも。今日は楽しい一日だったかな
欢迎回来，你们两个。今天过得很开心吧
公園に迎えに行った十夜と一緒に帰宅した――そんな俺たちをあさひさんが笑顔で迎えてくれた。
我们去公园接他的那天晚上，他带着我们回到家，朝日微笑着迎接我们。
#　　十夜　　
# 十夜
お姉ちゃんお腹空いたよー。今日のお夕飯はなあに？
姐姐我饿死了。今天晚饭吃什么？
#　あさひ　
# 朝日
ん〜、そうだなあ。どうするかちょうど考えていたところだよ。お魚と、お肉。どっちがいい？
嗯 something，是啊。我正在考虑怎么做。鱼和肉。你更喜欢哪个？
#　　十夜　　
# 十夜
む〜……。お肉かなあ……？
唔 something... ... 。是肉吗... ... ？
実は帰り道で少し元気がないように見えた十夜だったが……。
其实是在回家的路上看起来有点没精打采的十夜... ..。
気のせいだったのかもしれない。心配しすぎだったかも、しれない。
也许是我多心了。也许我担心得太多了。
お姉ちゃんと一緒にお夕飯のメニューを考えているその横顔はすっかりいつもの表情だった。
和姐姐一起思考晚饭菜单的她的侧脸完全是平时的表情。
#　あさひ　
# 朝日
大雅もお肉でいいかな。今夜のご飯
大雅也来点肉吧，今晚的晚餐
#　　大雅　　
# 大雅
はい。何でも
是的，什么都行
#　あさひ　
# 朝日
何でも、か。そういうのが一番困っちゃうんだぞ。いつまでも女心のわからない男の子だよなあ。大雅は
什么都行吗。这才是最让人头疼的。永远是个不懂女人心的男孩啊。大雅是
#　　十夜　　
# 十夜
ねー
嘿 ~ 
ふたりが台所に立つ。
两人站在厨房里。
何も手伝うことのない俺は居間で待っていることにした。
没什么可帮忙的我决定在起居室等。
春先にもかかわらずまだ炬燵が片づけられていない。
尽管已经是初春了，炬燵还没有收拾好。
やっぱり“特別”だろうと猫は炬燵が大好きなのだろうか。
还是”特别”吧猫很喜欢炬燵吗。
……テレビをつけてみた。
... ... 试着打开电视。
ブラウン管の古いテレビだ。
阴极射线管的旧电视。
ここは“月と太陽の狭間の時間”だ。“夜”でなければ“昼”でもない。故にどんな番組をやっているのかと興味があった。
这里是”月亮和太阳之间的时间”。不是”夜晚”也不是”白天”。所以我很好奇他们在做什么节目。
#　　大雅　　
# 大雅
……意外と、充実してる
... ... 出乎意料的充实
炬燵に頬杖をついてぼんやりとつぶやく。
把下巴托在炬燵上心不在焉地自言自语。
スポーツ。ニュース。バラエティにアニメにドラマ。最新のヒット映画もやっている。
运动。新闻。综艺，卡通，电视剧。还在拍最新的热门电影。
日本だけでなくアメリカやイギリスなどといった、全世界のチャンネルを映してくれてもいた。まるで有料ケーブルテレビのようだった。
不仅是日本，还有美国、英国等全世界的频道。就像是付费有线电视。
しかもどのチャンネルも自動的に日本語に翻訳してくれている。
而且每个频道都会自动翻译成日语。
どうなっているんだろう。これもまた“魔法”だろうか。
这是怎么回事。这又是”魔法”吗。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
俺は、携帯を取り出す。
我，拿出手机。
これも誰かが“夜の国”で生み出した“魔法”のひとつ。
这也是某人在”夜之国”创造的”魔法”之一。
設定された俺たち以外の誰にも繋がらない“魔法”の端末だ。
设定好的除了我们没人能接通的”魔法”终端。
呼び出し音が鳴る。いつまでも。ずっと。
电话铃响了，一直响，一直响。
繋がらない。
打不通。
残念だが落胆するほどではなかった。
不幸的是还没到令人沮丧的地步。
基本的に眠る前の短い時間でなければ、あの子は電話に出てくれないのだ。
基本上只有睡前的短暂时间，那孩子才会接电话。
それを充分わかっていて呼び出し続けた。
我知道的够多了，所以我一直呼叫他。
……声が聴きたい。
... ... 想听听声音。
わけ理由もなくそう思ってしまったからだ。
因为我无缘无故就这么想了。
クロ、どこにいるのかな。クロも一緒にお夕飯、食べない？
黑，我不知道你在哪。黑也一起吃晚饭吧？
あの子にそう言いたいとも思っていた。
我也想这么跟她说。
しかし結局は繋がらないままお夕飯となってしまう。
但最终还是打不通就变成了晚饭。
#　あさひ　
# 朝日
一応四人分は作ったけど……。今夜は戻って来てくれるかな
我做了四份，但是... ..。我想知道你今晚会不会回来
あさひさんが配膳をしてくれながら言った。
朝日先生给我们配餐的时候说。
#　　十夜　　
# 十夜
いつも真夜中くらいになったら帰って来てるよ。がさごそ音がするから
我通常午夜左右才回来。因为会发出沙沙声
#　　大雅　　
# 大雅
そうなんだ……
这样啊... ..
#　あさひ　
# 朝日
ああ、そうだな。あの子用に置いておいたご飯も少し食べてくれてはいるみたいだよ
是啊，是啊。他好像还吃了一点我给他留的饭
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
無理強いすることではない。それはわかっている。
不是强迫你。这我知道。
特に“みんなで一緒に”とか、“みんなで、仲良く”だとか。
尤其是“大家一起”，“大家一起，和睦相处”。
そういったことは行き過ぎると――受け取り手が嫌悪を覚える程度になってしまうと――それは殆ど暴力と変わりがなくなってしまうように思えるから。
因为如果这些事情做得太过分了，到了让接受者感到厌恶的程度，那么它们看起来就和暴力没什么两样了。
だから今夜も俺たちは三人だけで手を合わせる。
所以今晚只有我们三个手合十。
#　　大雅　　
# 大雅
いただきます。……すごい。美味しそう
我开动了。 ... ... 太棒了，看起来很好吃
今夜のメニュー。
今晚的菜单。
甘辛味噌の豚バラ大根。きのこと鶏のささみのホイル焼き。麦の混じったごはんにキュウリの浅漬け。お野菜たっぷりのお味噌汁。そして簡単なサラダまであった。
甜辣酱猪肉萝卜。蘑菇鸡肉夹锡箔烤。混着麦子的米饭加黄瓜浅渍。多蔬菜的味噌汤。还有简单的沙拉。
毎晩だ。あさひさんのお夕飯は毎晩手が込んでいる。決して手抜きなメニューであるときなどない。
每晚都是。朝日先生的晚餐每晚都很精心。从来都不是什么偷工减料的时候。
#　　大雅　　
# 大雅
いつもありがとうございます。こんなにいっぱいのご飯……作るの大変じゃないですか？
谢谢你一直以来。这么满的米饭... ... 做起来不是很辛苦吗？
#　あさひ　
# 朝日
ううん。全然だ
不，一点也不
むしろ楽しいんだよとあさひさんは笑う。私は料理作るの好きだから、と。
反而很有趣，朝日笑着说。因为我喜欢做饭。
#　あさひ　
# 朝日
大雅や十夜が美味しそうに食べてくれる。そんなふたりを見られるんだなあって想像するだけで、全然、大変さなんてなくなっちゃうんだよ
大雅和十夜吃得津津有味。只要想象一下能看到这样的两个人，一点都不困难
#　　大雅　　
# 大雅
そんなこと言われたら……あさひさん
如果你这么说... ... 朝日先生
#　あさひ　
# 朝日
うん
嗯哼
#　　大雅　　
# 大雅
もしも嫌いなものが出てきても、これから絶対残せなくなっちゃうなあって……
就算有讨厌的东西出现，以后也绝对不能留下了... ..
#　あさひ　
# 朝日
あれ、大雅。嫌いなものってあったっけ
咦，大雅，有讨厌的东西吗
#　　十夜　　
# 十夜
えー。知らなかったなあ。大雅って好き嫌いあるの？
呃..。我不知道啊。大雅有好恶吗？
意外だよねえと十夜が目を丸くしていた。
十夜惊讶地瞪大了眼睛。
#　　大雅　　
# 大雅
いやあ。嫌いなものとか食べられないものとかはないけど……
哎呀。没有讨厌的东西或者不能吃的东西... ..
#　　大雅　　
# 大雅
でも、あさひさんの料理を残しちゃう自分が嫌いだなあって思うな。そんなの一度もなかったし、これからもないはずだけどね
但是我不喜欢自己把朝日的菜留下来。从来没有过，以后也不会有了
#　あさひ　
# 朝日
なんだあそれ
那是什么
あさひさんはどこか困ったような苦笑い。
朝日先生苦笑着，似乎有些为难。
#　　十夜　　
# 十夜
あっ、私もそんな大雅のこと大嫌いだよ。まあ、ね。うん、だけどね。今の大雅も大嫌いだけどね
啊，我也讨厌那种大雅。算是吧。是的，但是。虽然我也讨厌现在的大雅
十夜はなぜか得意げにおすまし顔でそんなことを言っていた。
十夜不知为何得意洋洋地说着这些话。
#　　大雅　　
# 大雅
なにおぅ。ピーマン食べられないおこちゃまなクセして
什么啊。我不能吃青椒你这个淘气的小家伙
#　　十夜　　
# 十夜
ピーマンは食べ物じゃないんだよ。あれは毒。人参も一緒
青椒可不是食物哦。那是毒药。还有胡萝卜
#　　大雅　　
# 大雅
はー？　何をしれっとした顔で言っちゃってるんだい。しかし十夜。君は、ちょっと好き嫌い多くないかい？
啊？你这是什么表情啊。但是十夜。你不是有点挑剔吗？
#　　十夜　　
# 十夜
だって身体に悪いものだから、食べちゃ危険なものだから、苦いんだよね？　お口の中がぴりっとしちゃうんだよね？
因为它对身体有害，吃了它很危险，所以它很苦，对吧？你嘴里会紧张，对吧？
#　　大雅　　
# 大雅
俺は別にぴりっとはしないけど？
虽然我不是特别火辣？
#　　十夜　　
# 十夜
私はするよ。ぴりぴりしちゃうの
我会的，我会很紧张的
小さな舌をうえぇというように出して見せ、
她伸出小舌头
#　　十夜　　
# 十夜
大雅の身体には平気でも、私の身体にとっては毒だから、私の舌が食べちゃだめって言ってるんだよ。苦いよーって感じるんだよ。早くぺってはき出しなさいって言ってるの
对大雅的身体没问题，但对我的身体是有毒的，我的舌头说不能吃。我感觉好苦哦。我是说赶紧把它们打出来
この幼女。得意そうである。
这个小女孩，看起来很得意。
今の理屈のどこに自信をたっぷり感じられるのか。
你现在的逻辑哪里让你充满自信。
……食べ終わる。
... ... 吃完。
俺たちは“ごちそうさまでした”と手を合わせた。
我们双手合十说”谢谢你的款待”。
#　あさひ　
# 朝日
明日のお夕飯は何がいい？
明天晚饭想吃什么？
食器を片付けながらあさひさんが言った。
收拾餐具的时候朝日先生说。
カレー。ハンバーグ。ステーキ。オムライス。から揚げ。
咖喱。汉堡包。牛排。蛋包饭。唐扬。
次々と俺たちは食べたいものを挙げていく。
我们一个接一个地列出想吃的东西。
#　　十夜　　
# 十夜
牛丼！
牛肉盖饭！
#　　大雅　　
# 大雅
かつ丼！
日式猪排饭
#　　十夜　　
# 十夜
アイスクリーム！
冰淇淋！
#　　大雅　　
# 大雅
え

#　あさひ　
# 朝日
うん。アイスはデザートだな。簡単なのなら手作りできるし
嗯哼。冰淇淋就是甜点啊。如果简单的话我可以自己做
#　　十夜　　
# 十夜
ふふん
哼哼
なぜか得意そうな顔である。十夜の中では勝負になっているようだ。いったい何の勝負なのかわからないが。
不知道为什么，他看起来很得意。十夜之中似乎是一场较量。我不知道这到底是什么游戏。
#　　十夜　　
# 十夜
お姉ちゃんっ、全部っ、食べたいもの、ぜんぶ！
姐姐，全部，想吃的东西，全部！
#　あさひ　
# 朝日
はは。十夜が食べたいもの全部かあ。作り甲斐がありそうだな
哈哈。十夜是我想吃的所有东西吗。看起来很值得做啊
#　　大雅　　
# 大雅
じゃ、じゃあ俺は……えっと……お寿司で！
那，那我... ... 呃... ... 吃寿司！
#　あさひ　
# 朝日
ごめんな大雅。お寿司はちょっと難しいかな。だって握ったことないし……
对不起大雅。寿司有点难吃吧。因为我从来没握过... ..
#　　大雅　　
# 大雅
ぐぬぬ
噗噗
#　　十夜　　
# 十夜
ふ、っふん
哼，哼
この、幼女め。勝ち誇ったような顔しちゃってまあ。
你这个，小女孩。你看起来好像很得意。
それから三人一緒に炬燵でテレビを見て過ごした。
然后我们三个一起在炬燵看电视。
小さな十夜はアニメが見たい。厨二なあさひさんは特撮戦隊もの。無個性なこの俺は流行りの映画だ。
小十夜想看动画片。厨二朝日先生是特摄片超级战队系列。我这个毫无个性的人是个流行电影。
チャンネル争いのじゃんけんはあさひさんの勝ち――だけどまあ、十夜と俺とでもう一回じゃんけんしなさいとあさひさんは言う。勝ったほうの好きなのを観ようと。
虽然频道之争的猜拳是朝日赢的，但是 asahi 说，算了，十晚上和我再猜一次吧。看看赢的那个喜欢什么。
勝ったのは十夜だ。アニメが終わるとお風呂の時間。
我们赢了十个晚上。动画片结束后洗澡时间。
一緒にお風呂入ろうよとせがんでくる十夜だったが……。
十个晚上，他们要求我和他们一起洗澡... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
うーん。どうしようかな
嗯，我不知道该怎么办
#　　十夜　　
# 十夜
え？
哎？
きょとんとした。意外だとばかり。
我愣住了，我还以为是意外呢。
#　　大雅　　
# 大雅
だって今日の十夜はちょっと意地悪だったから……大雅くんはちょっと拗ねてみたりしようかなって。これからお風呂は別々にしようかなって
因为今天的十个晚上我有点刻薄... ... 我想大雅可能会有点闹别扭。我在想以后我们可以分开洗澡
#　　十夜　　
# 十夜
……やだ
... ... 讨厌
涙をためた。
我含着眼泪。
#　　十夜　　
# 十夜
大雅。お風呂、一緒に入ってくれないと、やだ
大雅。浴缸，你不和我一起洗，我不要
急にしおらしくなった十夜に、『ごめんごめん冗談だから』と言ってふたりでお風呂に入り……。
在突然变得安静的十夜里，他说了句‘对不起对不起我开玩笑的’，然后两个人一起洗了澡... ..。
今夜は、ここまでだ。
今晚，到此为止。
そろそろ“夜”だ。
差不多到”夜晚”了。
ふかふかのお布団に包まって、まぶた瞼を閉じて――深呼吸。
裹在柔软的被子里，闭上眼睛深呼吸。
そうして明日を迎えに行かなくちゃ。
然后我得去接明天。
あさひさんと十夜。ふたりに“おやすみなさい”と手を振って……。
和朝日先生十夜。向他们挥手道晚安... ..。
それぞれの部屋に戻った。
回到各自的房间。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
すぐさま寝床に包まる。
立刻被包裹在床上。
静かな夜。カチカチと秒針の音だけがする。
寂静的夜晚，只有秒针的滴答声。
俺はこの音が好きだった。
我喜欢这声音。
自分がちゃんと“今の時間”の中で生きているんだと、誰かにそう言ってもらっているような気がするからだ。
因为我觉得有人在告诉我，我好好地活在“现在的时间”里。
そんな俺の今日は、すてきな日だった。
而我的今天，真是美好的一天。
今日は、目覚めてから再び眠りにつくまでずっと楽しいばかりの一日だったのだ。
今天，从我醒来到重新入睡，一直都是快乐的一天。
……明日もきっと悪くない日になるんじゃないか。
... ... 明天一定也会是不错的一天吧。
根拠なんてまるでない予感を抱くことだってできてしまう。
你甚至可以有一种毫无根据的预感。
たったひとりでまぶた瞼を閉じる、眠る前の短い時間。
独自闭上眼睛，睡前的短暂时间。
お決まりのような嫌悪感も、今日はほんの僅かでいてくるけど。
虽然我今天只有一点点的厌恶。
ただ……。
只是... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
一日の終わり。眠りに落ちる少し前。
一天结束，就在我睡着之前。
……ふっとさみしい気持ちが芽生えてしまう“夜”の始まり。
... ... 寂寞的心情突然萌生的“夜晚”的开始。
君とほんの少しだけでも話ができたら。
如果我能和你单独谈谈。
そうすればこの小さなちいさなさみしさも、明日へ持ち越すことなく手放していけるかもしれないけれど……。
也许这样一来，这种小小的孤独就不会拖到明天去了... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
（……クロ）
(... ... 黑)
#　　大雅　　
# 大雅
（また明日も、どこかで俺を、見ていて……ほしいよ）
(明天再找个地方，看着我... ... 我希望)
“おやすみ”の代わりにいつまでも鳴り止まず、今夜は決して繋がることのない――
代替“晚安”永远不会停止，今晚永远不会联系在一起
そんな電話の音に心を澄まして、俺は今夜も無事に眠りに落ちた。
听着这样的电话声，我清醒了下来，今晚也平安地睡着了。
……はら、
... ... 哈哈
……はら、
... ... 哈哈
……はらり。
... ... 哈哈。
世界がそっと、ため息をつく。
世界轻轻叹息。
十年前。
十年前。
少女たちの前に、ついに“夜の王”が現れた。
夜王终于出现在女孩们面前。
それは少女たちにとって何の恨みもない宿敵のはずだった。
那应该是少女们毫无怨恨的宿敌。
ただ必要な“魔法”を得るための戦いだったのだ。
他们只是为了得到他们需要的魔法而战。
しかし、なぜだろう。誰もがその王さまのことを憎からず感じていた。
但是为什么呢。每个人都对国王有一种无怨无悔的感觉。
人類の未来のために。
为了人类的未来。
あるいは大切な人たちの人生のために。
或者是为了我在乎的人的生活。
私たちはこの王さまを、今夜、ここで、討ち滅ぼすのだ。
我们今晚要在这里消灭这个国王。
少女たちは“夜”の空を見上げていた。
女孩们仰望”夜晚”的天空。
そこにたゆたうは大きなおおきな“夜の王悪夢”
在那里飘荡是一个巨大的“夜王噩梦”
そうだ。それはあんまりにも巨大に過ぎたのだ。
是的。它实在太庞大了。
誰があれを倒せるというのか。
谁能打败它。
誰があれを撃ち砕けるだけの“魔法”を“想像”できるというのか。
谁能“想象”出足够的“魔法”来击碎它。
#　？？？　
# ? ? ？
……ごめんな
... ... 对不起
少女ではない。
不是少女。
それに立ち向かったのは、“特別な少女”ではなかった。
面对这一切的不是一个特别的女孩。
たったひとりの少年が、夜空にうごめ蠢く王さまめがけ、銃口を突きつけて……。
只有一个男孩拿枪指着夜空中蠢蠢欲动的国王... ..。
#　？？？　
# ? ? ？
……やっと、追いついたよ。俺のヒーロー
... ... 我终于赶上你了，我的英雄
苦々しく唇を噛み、少年は“夜”の空に向かって、その引き金を引き絞る。
男孩苦涩地咬着嘴唇，对着“黑夜”的天空，扣动了扳机。
後には耳を、そして心を引き裂くかのような、夜の王さまの叫び声だけが、ただただ、残った。
只剩下国王的尖叫声，他的耳朵，他的心都碎了。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
目を覚ます。
醒来。
いつもと変わらぬ朝だった。
一如既往的早晨。
かち、かち、かち
咔嗒，咔嗒，咔嗒
秒針の音に満たされた部屋。
充满秒针声音的房间。
カーテンを閉め忘れていた窓から朝の光が差し込んでいる。
早晨的阳光透过忘记拉窗帘的窗户照进来。
ため息を、つく。
叹了口气。
どんな日もいつもと変わらず朝が来る。
每一天都像往常一样早晨来临。
数ある時計のひとつで時刻を確認した。
我在众多手表中的一个上确认了时间。
目覚ましの世話になることもなく、ちょうど良い時間に目覚められていた。
没有人照顾闹钟，我正好在正确的时间醒来。
唯一の特技とも言える。
可以说是我唯一的特长。
いつも起きたい時間に自然と俺は目覚めることができた。
我总是能在想起床的时候自然醒来。
まあ、こんなのまるで自慢にもなりはしないが――
好吧，这根本不是什么值得骄傲的事
しかしその程度のことを特技と呼ぶくらいのことしか、俺には、この俺、奏大雅には何ひとつ優位なものを見いだせない。それほど俺という人間は凡百であった。
但除了称这种程度为特长之外，在我身上，在我，奏大雅身上，什么都找不到优势。我这个人如此平凡。
#　　大雅　　
# 大雅
ああ……
啊啊... ..
ため息。
叹息。
#　　大雅　　
# 大雅
……夢だ
... ... 一场梦
何か、夢を見ていたような気がする。
我觉得，我好像在做梦。
それは長いながい夢だった。
这是一个漫长的梦想。
だがその光景は思い出せない。ひとかけらもだ。
但我不记得那个场景了。一点也没有。
ただ、何か……。
我只是觉得... ..。
とても大切な、意味ある夢を見ていたような。
就像做了一个很重要，很有意义的梦。
この頃は、ずっとだ。ずっとこんなふうに目覚めがよくない。
这些天，一直都是。我一直都不是这样清醒的。
いつからだろう、と思う。
什么时候开始的，我想。
いつから夜に見た夢を思い出せなくなったんだろう。
我什么时候开始记不起晚上做的梦了。
それはまるで、知らぬ間に自分が少年時代の境界線を越えてしまったような……。そんなさみしささえあった。
这就好像不知不觉中，自己越过了少年时代的界线... ..。甚至有这样的寂寞。
#　　大雅　　
# 大雅
……それも、全部
... ... 而且，全部
些細な夢をも思い出せないほど眠りが浅いのも。寝起きの気分が悪いのも。全部、この環境のせいだろうか。
睡眠如此之浅以至于连最微小的梦都想不起来。起床不舒服也是因为。都是因为这个环境吗。
秒針の音に溢れる部屋はあまり居心地がいいとは言えず――……
充斥着秒针声的房间并不是很舒适... ..
だからと言って、ここ以外の居場所などあろうはずもなく。
但是除了这里，他们没有别的地方可去。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
出かけないと。
出かけないと。
寝床からもぞもぞ抜けだし支度を調える。
我从床上爬起来准备。
ネクタイを締める手がまごついている。
他系领带的手不知所措。
遠い学生時代にはある程度綺麗に締められていたはずなのに。
在遥远的学生时代应该是系得很漂亮的。
#　？？？　
# ? ? ？
『うん、私、すっごい！』
‘嗯，我，太棒了!’
そんなふうに笑顔を見せてくれた誰か子も、もう、どこにもいなくて……。
曾经那样对我微笑的某个孩子，现在已经不见了... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
鏡を覗き込む。ああでもないこうでもないと格闘する。
照照镜子。不是这样就是这样格斗。
そこに映る自分の顔にふと気づく。
我突然注意到自己的脸。
ひどい顔だ。
你看起来糟透了。
今、目の前にいる冴えない顔のこいつはいったい誰なんだ……。
现在站在我面前的这个面无表情的家伙到底是谁... ..。
毎朝同じような愚問と共に、首をかしげ、髪にクシを通し……歯を磨いた。
每天早上都带着同样的愚蠢问题，歪着头，梳头... ... 刷牙。
#　　大雅　　
# 大雅
……ああ
... ... 啊
眩しい朝の光に目を細め――
在耀眼的晨光下眯起眼睛
#　　大雅　　
# 大雅
……鬱陶しいな。まったく
... ... 真郁闷
その日差しを、かざした手のひらで遮った。
他用手掌遮住了阳光。
春。
春天。
町は咲き乱れるさくらの木々の、その花に、埋め尽くされている。
整个城市都被盛开的樱花树的花朵所覆盖。
暖かな季節。柔らかな香り。甘やかな風。
温暖的季节，柔和的香气，甜美的风。
ああ。まったく、まったく……本当に。
哦，真的，真的... ... 真的。
#　　大雅　　
# 大雅
……嫌気がさす
... ... 感到厌烦
首を振り、歩き出した。
他摇摇头，走了出去。
足跡の代わりに、心から鬱々とした重い言葉を残すようにして――……背中を丸め、きらめく空を避け、足下ばかりをじっと見つめて。
用心留下抑郁沉重的话语来代替脚印... ... 弓着背，避开闪烁的天空，只盯着脚下。
朝……。
早上... ..。
朝はどうして毎日飽くこともなくやって来るんだろう。
早晨为什么每天都不厌其烦地到来。
歩きながら考える。
边走边想。
なあ、ヒーロー。
嘿，英雄。
と、心でつぶやく。
他在心里嘀咕着。
どこかでお前は今も戦っていて……この世界をもう何度も何度も救っているのかな。
在某个地方你还在战斗... ... 你已经一次又一次地拯救了这个世界。
ひとつ、お願いがあるんだ。
我想请你帮个忙。
そろそろ世界を救うのをやめてくれやしないかな。
也许是时候停止拯救世界了。
朝なんて来なければいい。いい加減、世界が終わってくれてもかまわない……。
早上不来就好了。够了，我不在乎世界末日... ..。
いつも、いつだって、そう願っている人間もここにこうしているんだよ――そんな俺にとって、誰がヒーローなのか。誰が、悪役なのか……。
总是，总是，希望如此的人也在这里，对我来说，谁才是英雄呢。谁是坏人... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
途中、花を買った。
我在路上买了花。
店員に適当に見繕ってもらった花束だ。
这是店员随便缝补的花束。
……彼女が好きな花はなんだったっけ。
... ... 她最喜欢的花是什么来着。
そんなことも忘れてしまった。覚えようともしていなかった。
我连这些都忘了。我甚至都没试着记住。
こんな俺は、去年、どんな花を彼女へ手向けたのだったか――……いや。そもそも俺と彼女は、そこまでの関係だったのだろうか。
我不知道去年我给她送了什么花... ... 不。我和她本来就是这样的关系吗。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
歩いて行く。
我走过去。
かつて友人たちと騒ぎ、笑いながら歩いた通学路。
曾经和朋友们吵闹，笑着走过的上学路。
今はもう、俺以外、誰もいない道。
现在，除了我，没有别人的路了。
学園への坂道だ。
这是通往学院的斜坡。
重い身体と心を引きずるようにして、登る――
拖着沉重的身体和心，爬上去
#　　大雅　　
# 大雅
――ああ
Something something 啊
息が上がった。
上气不接下气。
学生時代よりそれほど歳を重ねているわけでもないはずなのに……。
她应该不会比学生时代老那么多... ..。
あの頃はこれくらい、別に苦でも何でもなかった。
那时候，这也没什么大不了的。
身体も。心も。……関係性も。
我的身体，我的思想... ... 我们的关系。
俺たちは変わらずには生きていけない“イキモノ”だ。
我们是没有改变就活不下去的”恶魔”。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
花を手向けた。
我给你送了花。
学園の校庭だ。
在学院操场上。
今日はあの子の命日である。
今天是那孩子的忌日。
数年前の今日。
几年前的今天。
ここで……。
在这里... ..。
この場所で。
在这个地方。
大切な友人がこの世を去った。
我亲爱的朋友去世了。
#　　大雅　　
# 大雅
……なあ、ハル
... ... 嘿，哈尔
あれからもう何年経ってしまっただろうか。
已经过去多少年了。
俺は……。
我... ..。
俺は彼女を、救うことができなかった
我，我没能救她
#　　大雅　　
# 大雅
いや……
不... ..
違う。
不是。
俺は……。
我... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
彼女を救おうとも、しなかった
我没有试图救她，我没有
……俺は、引き金を引けなかったんだ。
... ... 我没有扣动扳机。
その引き金とはいったい何を指しているのか。
那个扳机到底指的是什么。
今やもうそれさえもよく思い出せない。
我现在甚至都想不起来了。
ただ……。
只是... ..。
ただ俺はあの子を救えなかった――彼女を、救わなかった。そのための引き金を引かなかった。そういう正体のわからない“後悔”だけが、今も心に根ざしてる。
只是我没能救那个孩子，我没能救她。我没有为此扣动扳机。只有这种身份不明的“后悔”，现在还根植在我的心里。
頭を抱える。
双手抱头。
歯を食いしばる。
咬紧牙关。
涙も、溢れる。
泪水，也会溢出来。
悪夢だ。
真是噩梦。
これがきっと、俺の悪夢だ。
这一定是我的噩梦。
……許して。ハル。
... ... 原谅我，哈尔。
そんな思いだけが、いつも在り続けてる。
只有这样的想法，一直存在。
柊ハル。
冬青哈尔。
俺の幼馴染み。
我的青梅竹马。
大切な友人だ。
我的宝贝朋友。
……彼女は、この学園の屋上から身を投げた。
... ... 她从这个学院的屋顶上跳下去了。
さくら舞い踊る春の中だった。
在樱花舞动的春天里。
なぜ。
为什么。
なぜだ。
为什么。
なぜ、君は死ななければならなかったのか。
为什么你必须死。
彼女が去ってしまった今、その理由はいつまでも永遠にわからぬままである。
现在她走了，我永远也不知道为什么。
手を合わせ、目を閉じた。
双手合十，闭上眼睛。
心の中で『……ハル。ごめんな』と祈りを捧げた。
我在心里祈祷‘ ... ... 哈尔，对不起’。
今日、学園は休みだ。
今天学校放假。
生徒はいない。
没有学生。
職員室には仕事を残した教師が何人かはいる。俺も、その内のひとりだ。学校が休みでも教師には仕事が山ほどある。
教师办公室里有几个留下工作的老师。我也是其中之一。即使学校放假，教师还是有很多工作要做。
子どもの頃、教師とはとても楽な仕事であるように思えた。
当我还是个孩子的时候，教书似乎是一项很轻松的工作。
自分よりも明らかに立場が下の子どもらを好きに叱っていれば労われるのだから気楽でいいよなと、そんなふうに言い合っていたこともある。
我们曾经争论过，如果我们喜欢责骂那些处境明显比我们低的孩子，他们就会被劳累，我们应该感到轻松自在。
しかし大人になれば子どもの頃に『楽でいいよなあ』と笑ったことも、実はそれだけではない苦労があるのだということに気づく。
但长大后你会发现，小时候笑着说‘轻松多好啊’其实也不仅仅是这样。
それは自分も大人になって、多少とも視野が広くなったからだろうか。
是因为自己长大了，视野多少开阔了一些吗。
それとも、知らなくてもいい苦労を知って、少しだけでも賢くなったつもりでいるだけだろうか。
或者他们只是知道了不必知道的困难，觉得自己变聪明了一点。
どちらにせよろく碌なものではない。
反正也不是什么好东西。
褒められるような精神性はどこにもなかった――
我没有任何精神品质值得称赞
俺、奏大雅は母校であるこの学園で教師になった。
我，奏大雅在母校这个学院当老师。
特段として今の仕事に不満があるわけではない。教師という仕事は忙しいばかりだが……。それなりに生きていくことができている。
我并不是特别对现在的工作不满意。教师的工作只是很忙... ..。我们可以过自己的生活。
だが俺は本当にこのような未来を望んだのだろうか。
但我真的想要这样的未来吗。
この学園に通っていた幼い俺は、いったい、自分の未来をどのように想像していただろう。
在这个学园上学的年幼的我，到底是如何想象自己的未来的呢。
#　　大雅　　
# 大雅
……少なくとも、こういう形じゃなかった
... ... 至少不是这种形式
思わずため息と共にそんな言葉が漏れていた。
他不由得叹了口气。
隣の席の同僚に『いや、何でもないです。すみません』と苦笑いで取り繕った。
他苦笑着向坐在旁边的同事解释说: “没什么，没什么。对不起。”。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
昼休み。
午休时间。
ひとり、昼食を持って時計塔の管理室へと向かった。
一个人带着午餐走向钟楼管理室。
ここは人気もなく静かでいい。
这里又不受欢迎又安静。
窓を開き、そこから下を見下ろした。
我打开窗户，从那里往下看。
この光景を、いつかのハルもここで見たのだろうか。
哈尔曾经在这里看到过这一幕吗。
風がふき、頬がひやりと冷たかった。
风吹过，脸颊冰凉。
町の風景を眺めながら、職員机の引き出しに押し込んでおいた栄養食品のブロックにかじりついた。
他一边眺望着城市的风景，一边啃着塞在办公桌抽屉里的营养食品块。
今日は、だめだな。
今天，不行啊。
ハルの命日ということで、心は、頭の中は、どうしたって昔のことで、拭いきれない後悔で、いっぱいになってしまう。
因为是哈尔的忌日，我的心，我的脑海里，总是充满了过去的事情，无法抹去的遗憾。
……ミス失敗が多い。
... ... 失误很多。
採点ミスや報告漏れ、
评分错误，遗漏报告,
同僚たちの前で教頭から長々と説教を受けてしまった。充分な嫌味と一緒に。
我在同事面前接受了副校长的长篇大论。带着足够的讽刺。
俺が学生の頃、既に老年であったはずのあの教師が、今は教頭である。そしてその教え子である俺は教師となり、学園に戻ってきた。
我还是学生的时候，那个已经老了的老师，现在是副校长了。而我这个学生成了老师，回到了学院。
立場は変われど、先生の説教の長さは変わらなかった。
立场改变了，但老师布道的长度没有改变。
……疲れた。
... ... 累了。
しみじみと、思う。
我深深地感到。
もちろん、長々と続いた説教にも、同僚たちに対する恥ずかしさにも――色々な意味で、疲れてしまった。
当然，长篇大论的布道，对同事们的羞愧，在很多方面都让我感到疲惫不堪。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
ため息。
叹息。
生きることがこんなにも大変なものだとは想像していなかった。
我从没想过生活会这么艰难。
たったひとりで生きるには、この世界はあまりに重い。
这个世界太沉重了，不能独自生活。
なあ、ハル。
嘿，哈尔。
君がいなくなってから俺たちは自然とバラバラになった。
你走了之后我们自然分开了。
ハルを亡くしても尚、以前のようにバカ話をしようという気にはとてもならず……。
即使哈尔死了，我也不想再像以前那样胡说八道... ..。
登下校もいつしか共にすることもなくなった。
上学放学也不再一起上学了。
休日会うことも当然なく、学園で、同じクラスで顔を合わせても、おはようとさよならを交わすことも段々となくなった。
假日当然不会见面，即使在学院，在同一个班上见面，也渐渐不说早上好再见。
千和だけは俺たちが卒業するまで全員分のお弁当をいつも作ってきてくれていたらしいと、卒業式の後、姫織から聞かされそれを知り……。
毕业典礼后，姬织告诉我，只有千和在我们毕业之前一直为大家做便当。
とても申し訳ない気持ちになりながらも、それっきりだ。それっきり、俺はみんなと会っていない。
我感到非常抱歉，但仅此而已。从那以后，我再也没见过大家。
みんなは、今、何をしているだろうか。
大家现在在做什么呢。
智仁は紛争の止まない遠い国で写真を撮っていると言っていた。一年か二年前かに電話があったのだ。
智仁说他在一个纷争不断的遥远国家拍照。一两年前他给我打过电话。
おいお前、音楽はどうしたんだよと聞いた。
我问你，你的音乐怎么了。
#　　智仁　　
# 智仁
『……言ったろ。俺は音楽そのものになりたかったんだよ。想いを。言葉を。ずっと遠い未来にいる人に届けたかった。何も音楽を奏でる誰かになりたかったわけじゃない』
“ ... ... 我不是说过了吗?”。我只是想成为音乐本身。思念。说话。我想送给遥远未来的人。我不是想成为一个演奏音乐的人
ああ、そうなのか。と俺は応えた。
“哦，是吗?”我回答。
ああ、そうなんだ。と返ってきた。
“哦，是的。”他回答。
電話はたったそれだけで切れた。
电话就这么挂了。
友人関係だったあの頃みたいに、無意味な話に花が咲くことはなかった。
我们再也不会像那时我们还是朋友的时候那样，谈论毫无意义的事情了。
どちらが大人になったのか。
到底谁长大了。
どちらも大人になりきれなかったのか。
都没有长大成人吗。
確信できたのはただひとつ。
我只能确定一件事。
……もう、昔みたいな関係には戻れない。
... ... 我们再也不能回到从前那种关系了。
それだけだ。
就这样。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
やはり、ただ“疲れた”という感想だけがある。
还是只有“累了”的感想。
大人になってからというもの、一日一日が重かった。やらなきゃならないことがあまりに多い。
长大以后，每一天都很沉重。要做的事情太多了。
考えなくてもいいことが、あまりに、増えた。
不用想的事情，太多了。
俺は、そんな今の自分という人間が、かつて思い描いていた自分とはあまりに違く……。
我，现在的自己，和以前想象的自己太不一样了... ..。
一日。一日。
一天，一天。
一秒。一秒。
一秒，一秒。
大人として生きてく時間が、自分自身への言い得ぬ嫌悪感となり……。
作为成年人生活的时间变成了对自己难以言喻的厌恶... ..。
心のどこか大切な部分に降り積もっていくような感覚に……もう、嫌だと思ったのだ。ほとほと疲れた。嫌気がさした。
感觉就像是在我心中某个重要的部分下降... ... 我觉得我已经厌倦了。我累坏了。我厌倦了。
#　　大雅　　
# 大雅
……ハル
... ... 哈尔
もしも天国だとかそんな場所があるとして……。
如果有天堂之类的地方... ..。
そこに俺が行けるのかどうかはわからないけれど。
虽然我不知道我能不能去那里。
もしそこで会うことが叶うなら、ハル。
如果我们能在那里见面，哈尔。
答え合わせをしよう――どうして君が死を選ばなければならなかったのか。俺なりに色々と考えたから。
让我们来看看答案: 为什么你必须选择死亡。因为我以我的方式想了很多。
目を閉じる。
闭上眼睛。
頬で風を感じた。
我的脸颊感觉到了风。
……命を軽く扱うものには最大の罪が待っているという。
据说... ... 轻视生命的人将面临最大的罪恶。
だからやっぱり俺たちは天国には行けないか。
所以我们还是不能上天堂吗。
だけど、現実世界のほうが何より地獄だ。
但现实世界比什么都更像地狱。
地獄はどこでもない、今、ここにこそある――
地狱不在任何地方，现在，就在这里
#　　大雅　　
# 大雅
……なんてな
... ... 怎么说呢
それができればとっくにしてる。
如果我能做到我早就做了。
その引き金を引くことさえできなかったこの俺なのだ。
就是我连扣动扳机都做不到。
だからこそ、今、こんなふうに生きている。
这就是我现在这样生活的原因。
何も、何ひとつ、上手くいかなかったし、“夢”も“希望”も何もなく……ただただ、生きてる。
什么都没有，什么都没有成功，没有梦想，没有希望... ... 我只是活着。
きっと、これからも変わらずに……ずっと。
我打赌，以后也不会变... ... 永远不会。
仕事を終えて帰路につく。
下班回家。
定時に上がるとは良いご身分だなと教頭にちくりと嫌味を贈られる。
校监讽刺我，说我能按时上学，真是个好身份。
それならもう少し仕事しようかと席に着き直せば、さっさと帰れとどやされる――やる気のない者は不要だと。
如果我重新坐下来想再工作一会儿，他们就会叫我滚蛋，我不需要那些不想干的人。
きもちよく定時にあがれないのであれば、いったい何のために公務員になったのかまるでわからない。
如果你不能舒舒服服地按时上班，那么你当公务员到底是为了什么呢。
部活で登校していたらしい数人の生徒が、『さよなら先生』と手を振り走っていった。
几个好像是参加社团活动去上学的学生挥着手说了声“再见老师”。
それに手を振り返すこともなく、俺は学園の坂道をゆるやかに下る。
而且我也不向他招手，缓缓地走下学园的坡道。
空腹は自覚できても、あまり食欲はなかった。
我知道自己饿了，但我没什么胃口。
コンビニでカップ麺と栄養食品のブロックと、デザートに小さなプリンをひとつ買って帰宅した。
在便利店买了杯面、营养食品块和一小块布丁作为甜点回家。
#　　大雅　　
# 大雅
……ただいま
... ... 我回来了
と、言ってみたところで、そこに返事はない。
话虽这么说，却没有回音。
今夜もひとりぼっちで夕食を摂る。
我今晚也要一个人吃晚饭。
テレビを付けても興味を示せるような番組はなかったので、すぐに電源を落とした。しんと静まりかえる――みしり。家鳴りがして、ハッとした。
我打开电视，没有任何节目能让我感兴趣，所以我立刻关机了。一片寂静。鸣屋一下，我吓了一跳。
振り返り、そこに誰かの名前を呼ぼうとして……。
我转过身，想要喊出某人的名字... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
……やめた。
... ... 不干了。
いいや。
没有。
誰の名前を口にしようと思ったのか――わからなかった。
我不知道我想说谁的名字。
この頃はもう殆ど覚えていない。
这些日子我几乎都不记得了。
ここで一緒に暮らした誰かがいたはず。
肯定有人和他一起住在这里。
やさしいひとたちが、ここで、俺の帰りを待っていてくれたはず。
善良的人们应该在这里等着我回来。
……思い出せない。
... ... 想不起来了。
大切なことは日に日に、大切にしたいことは刻々と、俺の中から滑り落ちていく……。
重要的事情日复一日，想要重要的事情时时刻刻，从我体内滑落... ..。
この世界はどこまでも理不尽で、不公平で……。
这个世界永远不合理，不公平... ..。
果たして生きていくだけの価値はあるものなのか。
真的值得活下去吗。
プリンは食べる気が起きず、冷蔵庫に納めた。
我不想吃布丁，就把它放进了冰箱。
簡単にシャワーを浴び、歯を磨き――明日の準備を済まし、寝床についた。
我简单地洗了个澡，刷了牙，为明天做好了准备，然后上床睡觉了。
ああ……。
啊... ..。
疲れた。
我累了。
もう、だめだ。布団にくるまってしまうともうだめだ。
不行了，不行了。把自己裹在被子里就不行了。
何も、する気が起きない――眠気が訪れるまで本を読んだり、映画を見たり、ゲームをしてみたりするだけの時間はある。
没有什么事情可做，我们有足够的时间读书，看电影，玩游戏，直到我们感到困倦。
定時にあがったのだ。まだどんなことをして時間を食われてしまおうと、明日の仕事へ支障が出るほどのことではないはずなのに……。
是准时上来的。不管你还在做什么，浪费你的时间，应该还不至于影响明天的工作... ..。
気力がわかないのだ。
他不知道自己的力量。
ただ時間があるだけ眠っていたい。泥のように眠り続けていたかった。
我只想有时间睡觉。我想像泥巴一样继续睡觉。
包まった布団の中でため息をつく。
在被包裹的被窝里叹气。
……こんなはずじゃなかった。
... ... 不应该是这样的。
ふと、そんな思いが脳裏を過ぎる。
突然，这样的念头掠过脑海。
毎夜だ。こんな思いにかられるのは毎夜のことなのだ。
每晚都是。我每天晚上都会有这样的想法。
俺は、幼い頃、または楽しかった学生時代、いったいどんな未来を思い描いていただろうか。
我小时候，或者快乐的学生时代，到底想象着怎样的未来呢。
もっと笑顔の多い未来だろうか。
更多微笑的未来吗。
もっと色々な人たちに囲まれた騒がしい毎日だろうか。
被更多人包围的喧闹的每一天吗。
困難はあったとしても、それは戦うだけの価値があると認められる――そんな戦いに挑む俺の背中だろうか。
即使有困难，那也是值得为之奋斗的，这是我的后背吗。
#　　大雅　　
# 大雅
（……バッドエンドだ）
(... ... 坏结局)
そう、思った。
是的，我想。
今、こうして、現実に疲れ果て――眠りにつこうしている俺が存在するこの時間は……間違いなく、バッドエンドのなれの果てだろう。
现在，我已经疲惫不堪，在现实中睡着了，我存在的这段时间... ... 毫无疑问，是末日的边缘。
どこで道を間違えた。
你在哪里走错路了。
どこで選択を間違えた。
你哪里选错了。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
眠る。
睡觉。
眠り続ける。
继续睡觉。
……夢などいっさい、見ないまま。
... ... 完全没有做梦。
暗い。真っ暗だ。俺の光はいったいどこだ。
黑暗，黑暗，我的光到底在哪里。
こんな人生がいつまで続いていくのだろう。
这样的生活还要持续多久。
ああ、もう、いい。明日なんてこなければ良い。
哦，算了，算了。希望明天不要来。
せめてそんなことを願い、夢見ながら、俺は……心の中にため息をひとつ、落とした。
至少希望如此，做着梦，我... ... 在心中叹了一口气。
#　　大雅　　
# 大雅
……ん
... ... 嗯
なん、だ。
什么。
#　　大雅　　
# 大雅
……騒がしい、な
... ... 好吵啊
目覚まし時計の不具合――では、なさそうだ。
看起来不像闹钟出了问题。
#　　大雅　　
# 大雅
……電話？
... ... 电话？
電話だ。このデジタル音はおそらく携帯電話だろう。
电话。这个数字声音很可能是手机。
しかし、いったいどこから……。
但到底是从哪里来的... ..。
俺は携帯電話を持っていない。
我没有手机。
すべて固定電話で連絡は済ませている。
都用固定电话联系过了。
携帯を持つと、いつでもどこでも呼び出されることが可能となり……。
有了手机，你就可以随时随地被呼叫... ..。
その状況がなんだかひどい焦燥となり、落ち着かないのだ。まるで見えない首輪でもはめられてしまっているかのようだ。
这种情况让他感到非常焦虑，不能平静下来。就好像他们戴上了隐形项圈。
#　　大雅　　
# 大雅
いったい、どこで……鳴ってるんだ
到底是在哪里... ... 响的
携帯を探した。眠たいばかりの意識とまぶた瞼をこすりながら。
我找了你的手机。一边揉着昏昏欲睡的意识和眼皮。
しかし携帯は探す必要などなかった。
但是手机根本不需要找。
枕元にぽつんと置かれていたのだ。疑問は。不思議は。戸惑いは。あらゆる角度から湧いてくるけれど……。
它被孤零零地放在枕边。问题是。奇怪的是。困惑是。从各个角度涌现，但是... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
……もしもし
... ... 喂
とにかく俺はその端末を手に取り、通話ボタンを押した。
总之，我拿起终端机，按下通话键。
#　？？？　
# ? ? ？
……っ
... ..
ざーざーとノイズに混じった中で声がする。だが、聞こえない。スピーカーの向こうから誰かが喋りかけてきているのは、わかる。
在嘈杂声中传来声音。但我听不见。我知道扬声器后面有人在说话。
だけど、まるでテレビの砂嵐みたいなノイズ音が、その声を掻き消さんとばかりに鳴り続けていた。
但是，就像电视机的沙尘暴一样，噪音一直在响，好像要淹没那个声音。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
何度か“もしもし”と繰り返し呼びかけたが、状況は変わらない。次第に気味が悪いと感じ始めた。
我反复喊了好几次“喂”，但情况没有改变。我开始觉得越来越诡异了。
一応、“すみません。よく聞き取りづらいので……”と断りだけは入れ、スピーカーから耳を離そうとした。
“对不起，我听不太清楚... ...”我只是说了声“对不起”，试图把耳朵从扬声器上拿开。
#　？？？　
# ? ? ？
――……たっ
Something something... ..
#　　大雅　　
# 大雅
……え？
... ... 哎？
#　？？？　
# ? ? ？
が……っ、たい、が……、やっと……やっと、繋がった……っ
但是... ... 太，太... ... 终于... ... 终于，接通了... ..
#　　大雅　　
# 大雅
あ……
啊... ..
急にノイズが晴れたのだ。そして、声だ。スピーカーの向こうからかわいい声がする。その声が俺のことを繰り返し、呼んでいた。
噪音突然消失了。还有声音。扬声器那边传来可爱的声音。那个声音不停地呼唤着我。
#　？？？　
# ? ? ？
……大雅っ、大雅っ、よかった……やっと、繋がった。繋がったよ
... ... 大雅，大雅，太好了... ... 终于，接通了。我们接通了
#　　大雅　　
# 大雅
ちょ、ちょっと……待って。君は、誰なんだ。どうして俺の名前を
等，等一下... ... 等一下。你，你是谁。你怎么知道我的名字
#　？？？　
# ? ? ？
……う、うう
... ... 呜，呜
どこか掠れたような声だった。それは、電話の相手が泣いているせいなのだと、なんとなく、わかった。
声音听起来有点沙哑。我总算明白了，那是因为打电话的人在哭。
#　？？？　
# ? ? ？
お願い……。大雅。もう時間はあまりない。だから用件だけ、伝えるよ
求你了... ..。大雅。时间不多了。所以我只告诉你我有事
涙を拭えるだけの短い、ごくごく短い沈黙があった後――再び、声が届いた。
短暂的沉默足以擦去眼泪，然后，声音再次响起。
#　？？？　
# ? ? ？
大雅。お願い。あなたに助けてほしい人が、いるんだよ
大雅。求你了。有个人需要你的帮助，亲爱的
#　　大雅　　
# 大雅
……俺に？
... ... 找我？
助けてほしい人……？
需要帮助的人... ... ？
#　？？？　
# ? ? ？
……うん。お願い。お願い、します。どうかわたしの“夢”を、一緒に……叶えて
... ... 嗯。求你了。拜托，我会的。求你了，让我的“梦想”，一起... ... 实现吧
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
#　？？？　
# ? ? ？
大雅……、お願い。応えて。ちゃんと、聞こえてる？　ちゃんと、繋がってる？
大雅... ... ，拜托。回答我。好了，你听到了吗？好了，接通了吗？
#　　大雅　　
# 大雅
あ、ああ。ちょっと……。待ってくれ。お願いだ
啊，啊。有点... ..。等等，等等。求你了
わからない。わけがわからない。
我不知道，我不明白。
――真夜中。
Something something 午夜。
突然、見ず知らずの携帯電話に着信があった。
突然，一个陌生的手机来电。
そして知らない誰かが、かわいい声の女の子が、どうか助けてほしいと俺に言う。助けてほしい人がいるのだと、俺に、願っている。
然后一个陌生人，一个声音可爱的女孩，请求我帮助她。我希望有人能帮助我。
#　　大雅　　
# 大雅
ほんとにちょっと、待ってくれ。いきなりすぎて何がなんだか……
说真的，等一下。太突然了我不知道怎么回事... ..
沈黙があった。
一阵沉默。
ちくたくちくたく……。
滴答滴答... ..。
部屋の時計の音がいやに大きく聞こえてしまう。
房间里的钟声听起来特别响。
#　？？？　
# ? ? ？
……そう、だよね。わからないよね。ちゃんと説明、しなくちゃ……だよね
... ... 对，是吧。我不知道，对吧。我得好好解释一下... ... 对吧
鼻をすすり上げるような音がした――そして、電話の相手はぽつりと、『覚えてるのは……』と言った。
我听到一阵抽鼻子的声音，然后电话那头的人突然说，‘我记得的是... ..。
#　？？？　
# ? ? ？
……ねえ、大雅。覚えているのは、どこまで？
... ... 喂，大雅。你还记得多少？
#　　大雅　　
# 大雅
え？　覚えて……？
什么? 记得... ... ？
#　？？？　
# ? ? ？
……うん
... ... 嗯
#　？？？　
# ? ? ？
大雅が、あなたが、この町にやって来る前のこと
大雅，在你来到这个城市之前
#　？？？　
# ? ? ？
わたしと一緒に……この世界に復讐しようって、そう、誓ったよね。それまでの時間について、大雅。どこまで覚えてる？
你发过誓，要和我一起... ... 向这个世界复仇。关于之前的时间，大雅。你还记得多少？
#　　大雅　　
# 大雅
君と、一緒に……？　この町へ？
和你，一起... ... ? 来到这个城市？
#　？？？　
# ? ? ？
……うん。そこのところは、思い出せないならいいんだよ。さみしいけれど、今は、いい――重要なのは、この町へやって来る前のこと
... ... 嗯。如果你想不起来，那就算了。我很想念你，但是现在，重要的是，在你来到这个城市之前
あなたはそれをどれくらい覚えてる？
你还记得多久？
電話の相手は、“それが何より、どんなことより――たとえば世界が終わってしまうことなんかよりずっと大切なことなんだ”というように、力強く、俺に言った。
打电话的人有力地对我说: “这比什么都重要，比如说世界末日。”。
#　　大雅　　
# 大雅
それは……
那是... ..
考える。
思考。
俺がこの町へやって来る前のことを。
在我来到这个城市之前。
そして。
然后。
俺が思い出せる、一番古い記憶はなんだろう――
我能想起来的，最古老的记忆是什么
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
……あれ。
... ... 咦。
#　　大雅　　
# 大雅
……お、おかしいな
... ... 哦，真奇怪
……何も、なかった。
... ... 什么也没有。
俺の中には思い出が何もない。
我体内没有任何回忆。
#　　大雅　　
# 大雅
どうして
为什么
この町にやって来て……。
来到这个城市... ..。
たくさんの友だちができた。
我交了很多朋友。
そして最も悲しい別れまでをも、経験した……。
甚至经历了最悲伤的分手... ..。
それら“この町にやって来てから”の記憶は――不思議なこと以外は、殆どすべて覚えていられるはずなのに……。
这些“自从我来到这个城市”的记忆，除了一些奇怪的事情，我几乎都能记得... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
……どうしてだ。何も、思い出せない
什么也想不起来了
俺はいったいどこからここへやって来た。俺はいったい、何をしに、ここへ来た。
我到底是从哪里来的。我到底来这里干什么。
#　？？？　
# ? ? ？
やっぱり……。う、うう
果然... ... 呜，呜
電話の相手はまた泣いているようだった……。
打电话的人似乎又哭了... ..。
どうして。どうして泣くのか。
为什么? 为什么哭。
何が、あったんだ。君に何が起こって……、あるいは、何が起こらなかったのか。
到底发生了什么。你到底发生了什么... ... 或者，没有发生什么。
根拠は何もないけれど、電話の彼女を悲しませている原因が、この俺にもとても深い部分で関係してしまっている――そんな気がしてならない。そんな予感がして、ならないのだ。
虽然没什么根据，但我总觉得电话里让她难过的原因，和我也有很深的关系。我有这样的预感，不行。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
何を話していいのかわからず。何を問いかけていいのかも、わからず――ただただ沈黙を選ぶしかない。
我不知道该说什么。我不知道该问什么，我只能选择沉默。
そんな俺に、電話の女の子は、『ごめんね』と言った。いきなりこんなこと言って、ごめんなさいと。
电话里的女孩对我说了句“对不起”。突然说出这样的话，我很抱歉。
#　？？？　
# ? ? ？
……時間、ないけど。説明、するよ
... ... 没时间了，我会解释的
ぐずぐずと鼻を啜る音と、悲しい気持ちに、今にも掻き消されてしまいそうな声だった。
咕噜咕噜的吸鼻声和悲伤的心情，仿佛马上就要淹没了她的声音。
#　？？？　
# ? ? ？
……大雅、聞いて、くれるかな。わたしの話
... ... 大雅，听我说
#　　大雅　　
# 大雅
……ああ
... ... 啊
#　？？？　
# ? ? ？
少し、長くなってしまっても……いい？　平気？
就算有点，长了点... ... 可以吗？你还好吗？
#　　大雅　　
# 大雅
……ああ。いいよ。平気、だよ。君の時間が大丈夫なら。どうせ今夜も眠れないんだ。お話くらい、いくらでも付き合うよ
... ... 啊。没问题。没事，没事。如果你的时间没问题。反正我今晚也睡不着。我愿意和你谈谈，你知道的
微笑んでみるけれど、当然、電話の相手には伝わらない――だけど女の子は少し安心したように、『ありがとう』と言ってくれた。
我试着微笑，当然，打电话的人听不懂，但女孩似乎松了一口气，说了声“谢谢”。
#　？？？　
# ? ? ？
……大雅
... ... 大雅
#　　大雅　　
# 大雅
うん
嗯哼
#　？？？　
# ? ? ？
……今から話すことはね。あなたにとって、とても遠い過去のこと
... ... 我现在要说的是。对你来说，那是很遥远的过去
#　　大雅　　
# 大雅
……うん
... ... 嗯
#　？？？　
# ? ? ？
……だけど、同時に、とても遠い未来の話でも、あるの
... ... 但同时也是一个非常遥远的未来
#　　大雅　　
# 大雅
……え？
... ... 哎？
#　？？？　
# ? ? ？
…………
... ... ... ..
#　　大雅　　
# 大雅
どうしたの？
怎么了？
そこで急に黙ってしまった女の子だったけれど……。
那个女孩突然沉默了，但是... ..。
#　？？？　
# ? ? ？
わたしは……
我... ..
ぽつりと、言う。
他断断续续地说。
#　？？？　
# ? ? ？
……わたしは、今から、あなたのことを傷つける……かも……しれない。でも、それでも、わたしは……っ
... ... 从现在开始，我会伤害你... ... 也许... ... 也许。但是，尽管如此，我还是... ..
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
ああ……。
啊... ..。
やっぱりまだまだわからないことばかりだ。
还是有很多不明白的事情。
それでも女の子が泣いてるのなんて、聞きたくないし、そんな現実は許せもしない。
我不想听到女孩子哭，我不能容忍这样的现实。
だから……、
所以... ... ,
#　　大雅　　
# 大雅
……いいよ
... ... 好啊
俺は、言う。
我，说。
#　　大雅　　
# 大雅
傷つくことには慣れてるつもりだ。さんざんな毎日を過ごしているからね。放っておいても、俺の下らないプライドだとか自尊心はいつもいつでもボロボロなんだ
我想我已经习惯了受伤。因为我每天都过得很糟糕。别管我，我那无聊的自尊和自尊总是一团糟
#　　大雅　　
# 大雅
だからさ。どうせ放っておいても傷つけられる心なら、君みたいなかわいい声の女の子に傷つけられたい――なんて。こんなことを言うとなんだか変態みたいだな
这就是为什么。如果我的心不管不顾也会受到伤害，我宁愿被你这样声音可爱的女孩伤害。你这么说听起来像个变态
小さく笑って見せるけど――女の子も笑ってくれている……かどうかは、わからない。
我会微微一笑，但是我不知道，那些女孩是不是也在笑... ..。
今、この子がどこで、どんな顔で、この電話をしているのかもわからないけれど……。
我不知道这个孩子现在在哪里，长什么样子，打这个电话... ..。
できることならこの子の助けになりたいと思い始めている。
如果可能的话，我开始想帮助这个孩子。
君は、俺のことを傷つけてしまうかもしれないと言った――構わない。本当だ。
你说你可能会伤害我，我不在乎。是真的。
#　　大雅　　
# 大雅
それで君が、泣き止んでくれるのならいくらでも……。俺は、傷つけられても構わないよ
所以，如果你能停止哭泣，我愿意... ..。我，我不介意被伤害
#　？？？　
# ? ? ？
…………
... ... ... ..
ありがとうと君は、もう一度言った……ように思う。小さくて聞こえなかったけれど、きっとそうだ。
谢谢你，你又说了一遍... ... 我觉得。小得听不见，但肯定是的。
そして君は語り始める。
然后你开始讲述。
#　？？？　
# ? ? ？
……これは、あなた達のための“物語”
... ... 这是给你们的”故事”
どこか微妙に舌足らずなその声で。
他的声音听起来有点含糊不清。
#　？？？　
# ? ? ？
そして、これは、あなたの幸せを探し出すための、“物語”
这是一个“故事”，用来寻找你的幸福
涙になんか負けないように、しっかりと前を見つめ直すかのような、力強い声で……。
她的声音很有力，仿佛要重新凝视前方，以免被眼泪打败... ..。
#　？？？　
# ? ? ？
もう二度と、あなた達が悲しまなくても済むようにと、わたしは、ずっと、いつまでも、ずっと……祈ってる
我永远，永远，永远，永远，永远，永远，永远，永远，永远，永远，永远，永远，永远，永远，永远，永远
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
ふと、身震いをして俺は目覚めた。
突然，我打了个寒战醒来。
ちりんと小さな鈴の音がした。
我听到了小铃铛的叮当声。
#　？？？　
# ? ? ？
…………
... ... ... ..
隣に眠る俺の相棒、友人、あるいは家族。
睡在我身边的搭档，朋友，或者家人。
静かに寝息を立てるその顔を確認し、安心した。
看到那张静静呼吸的脸，我放心了。
ちゃんと隣にいてくれる。夢見てる間にふとどこかへ行ってしまっていないか。いつも心配だ。いつも、不安なのだ。
你会好好待在我身边。你是不是在做梦的时候突然离开了。我一直很担心。我一直都很不安。
この手を決して離さない。何度も重ねてそう誓うけれど……。
我永远不会放开这只手。虽然我一遍又一遍地发誓... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
……ごめんな。すぐに戻るから
... ... 对不起，我马上回来
眠りから覚めたのは、何もつらい悪夢を見ていたからではなく――ぞわりと肌を、そして心を荒々しく撫でるあの感覚が、あったからだ。
我从睡梦中醒来，并不是因为做了一个痛苦的噩梦，而是因为那种感觉，那种粗暴地抚摸着我的皮肤，还有我的心。
#　　大雅　　
# 大雅
……行ってきます。朝までには戻るよ
... ... 我要走了，明天一早就回来
小さくつぶやき、立ち上がった。
他喃喃自语，站了起来。
もう一度、ちりんと小さく鈴が鳴る。
铃声再次叮当作响。
その音に自然と頬が緩んだ。
那声音让我的脸颊自然松弛下来。
外に出て弾丸を数える。
出去数子弹。
残りは……。
剩下的... ..。
俺たちふたり分の未来を守るためのそれは、あと残り何発だけあっただろうか。
为了保护我们两个人的未来，还剩多少发子弹。
見上げた夜空の先に時計塔がある。
仰望的夜空前方有座钟塔。
#　　大雅　　
# 大雅
ヒーローだ
你是个英雄
ふと、つぶやいた。
突然，他喃喃自语。
#　　大雅　　
# 大雅
……なあ、どこだよ。俺たちのヒーローは、どこへ行ってしまったんだ
... ... 喂，在哪里。我们的英雄，到哪里去了
苦々しく歯を食いしばる。
痛苦地咬紧牙关。
そして冷たい鋼鉄の固まりをポケットに忍ばせた。
然后把冰冷的钢块塞进口袋里。
俺、奏大雅には生まれつき、奇妙な能力がある。
我，奏大雅，天生就有奇妙的能力。
――この手が握り込んだ“拳銃”で撃ち抜けないものは何もない。
Something something 没有什么是这只手握着的“手枪”不能射穿的。
たとえば固いコンクリートの壁や地面だ。
比如坚硬的水泥墙和地面。
俺の指先が引き金を引けば、それがごくふつうの“拳銃”で、たった９ミリにも満たない弾丸ひとつでも、まるで砲弾をぶつけたようにばらばらに破壊できるし。
如果我的指尖扣动扳机，那就是一把普通的“手枪”，一颗不到9毫米口径的子弹，就可以像被炮弹击中一样把它炸成碎片。
……破壊の対象は必ずしも物理的なものである必要はなく。
... ... 破坏的对象不一定是物理的。
たとえ目に見えないものであっても破壊できてしまう。
即使是看不见的东西也能被摧毁。
たとえば死霊、悪霊、あるいは夜に見る悪い夢。
比如死灵，恶灵，或者晚上做的恶梦。
または、望まない困難な未来であろうと、すべて撃ち抜き、砕いて滅ぼす。
或者，无论是你不想要的困难未来，都要射击，粉碎和毁灭。
それが、俺、奏大雅の持って産まれた能力だ……。
这就是我，奏大雅天生的能力... ..。
……なんて。
... ... 真是的。
そんなわかりやすい能力であればよかった。
我真希望自己有这么明显的能力。
そうすれば、まさに“ヒーロー”だ。そういうふうに自分を勘違いもできただろう。
这样的话，你就是个英雄。你也可以这样误解自己。
ああ、そうさ。
是啊，是啊。
自分こそは世界で唯一の存在なのだと、子どもらしく思い込むこともできただろうと思う。
我想我可以像个孩子一样，认为自己是世界上唯一的存在。
だけど、神さまは俺にそんなわかりやすさをくれなかった。
但是上帝并没有给我这么明显的感觉。
俺が産まれ持った本当の能力は……。
我与生俱来的真正能力... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
ざわりと悪寒を感じた。
沙沙地感觉到了发冷。
辺りを見渡す。
环顾四周。
すると、見つけた。
然后，我找到了。
大通りの隅に設置されたベンチだ。女の人がひとり休憩している。その隣に若い男のひとがいたのだ。
就是放在大街角落的长椅。一个女人在休息。旁边是一个年轻人。
女の人の手に自分の両手を重ねている。
把自己的双手放在女人的手上。
その震える両手は、今にも消えてなくなりそうな大切な人の命を、懸命につなぎ止めようとしているようにも見えた。
她颤抖的双手，看上去像是在拼命维持眼看就要消失的重要人物的生命。
だけど女の人にそのひとの姿は見えない。
但是女人看不到他。
――ごめんね。
Something something 对不起。
男のひとは言う。
男人说。
――ずっと一緒に生きていこうって誓ったのに。こんな“さよなら”、あんまりだよね。
我们发过誓要永远在一起。这样的”再见”，太过分了吧。
そんなふうに語りかけるそのひとの声もまた、女の人には届かないのだ。
女人听不到他这样说话。
それでも男のひとは絶え間なく何かを語りかけ続けている。
尽管如此，男人还是不停地说着什么。
ずっと昔に笑顔を置き去りにしてきたままのような女の人の手に、しっかりと両手を添えたまま。
她把双手紧紧地放在那个女人的手上，那个女人很久以前就离开了她的笑容。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
俺は、そんなふたりの前に立つ。
我站在他们面前。
女の人はふと俺を見上げ、小首をかしげるような仕草をした。
女人突然抬头看着我，做出歪着头的动作。
このひとがあの子を傷つける存在ではないと、なんとなく勘づいてはいた。
我隐约察觉到，他不会伤害她。
それでも警戒しつつ、ポケットの中の“拳銃”に触れる。
但我还是很警惕，摸摸口袋里的”手枪”。
その冷たさを感じながら、俺は小さくちいさく、言った。
我感受着它的冰冷，小声地说道。
#　　大雅　　
# 大雅
もしも大切な人にもう一度、会えたなら
如果我能再见到我在乎的人
――その人に伝えたいことはありますか。
Something something 你有什么想告诉他的吗。
俺は、ふたりへ同時にそう問いかけた。
我同时问他们两个。
#　　大雅　　
# 大雅
信じてもらえるかどうかわかりませんけど、あなたの隣に、あなたの手をずっと握ってる男のひとがいます
不管你信不信，你身边有个男人，一直握着你的手
すると……。
于是... ..。
すると女の人の瞳からひとつ、大粒の涙がぽろりとこぼれた。
这时，一颗大大的泪珠从女人的眼睛里滚落下来。
#　女の人　
# 女人
愛してると伝えたい
我想告诉你我爱你
女の人は、言った。
女人说。
#　女の人　
# 女人
もう一度、あの子の目を見て……あなただけが大好きだったと伝えたいんだ
我想再看着她的眼睛... ... 告诉她我只爱你一个人
そんなことも叶えられなかった人生なんて、今すぐここで手放してしまいたい――そう言い、女の人は泣いていた。
这样的事情都没有实现的人生，我真想现在就放手，女人哭着说。
結婚を約束していた大切な人がいたという。
他说有个重要的人答应结婚。
一周り以上も年下の男の人だった。
一圈以上都是年下之男的人。
その人は幼い頃に親を亡くしてひとりぼっちになった。女の人が引き取り、母親代わりに育てはじめたのは十年以上も昔の話だ。
这个人在很小的时候就失去了父母，孤身一人。十多年前，一个女人收养了他，把他当妈妈抚养。
たったひとりの子育ては大変なんて言葉では言い表せないほどだ。大変で、大変で、大変なことの連続だった。
单独抚养一个孩子很难用语言来形容。这是一系列艰难，艰难，艰难的事情。
だけどそんな大変さは全部、容易に幸せだったと言い換えることができる。
但所有这些困难，很容易就可以换成幸福。
#　女の人　
# 女人
私は子どもを産めない身体だった
我的身体不能生孩子
女の人はそう言った。
女人这么说。
幼い頃に大病をした後遺症だ。
这是我小时候大病的后遗症。
#　女の人　
# 女人
母親になることが夢だった。誰もが当たり前に叶えられる類いの夢だと思っていた
我的梦想是做一个母亲。我以为这是每个人都能理所当然实现的梦想
そんな平凡な幸せも許されないのなら、私なんてその程度の存在で……。
如果连这样平凡的幸福都不能容忍的话，我就是这样的存在... ..。
#　女の人　
# 女人
その程度なのだから、これからもきっと、幸せなんて訪れない。ならばいつ死んでしまっても構わない。そう思っていたけれど……
就是这样，以后肯定也不会有幸福了。那我什么时候死都无所谓。虽然我是这么想的... ..
その子を引き取り育てることで夢を叶えた。
我通过收养和抚养这个孩子实现了我的梦想。
#　女の人　
# 女人
『私の夢を叶えるために、お前の人生を利用して悪かった』
我很抱歉利用你的人生来实现我的梦想
その子が十八歳を迎える誕生日だ。ふたりきりで祝ったその夜に、女の人はそう伝えた。
这是她十八岁的生日。我们单独庆祝的那天晚上，那个女人告诉我。
プレゼントは就職祝いもかねてネクタイと、少しのお金を包んで渡した。
礼物包括一条领带和一点钱，还有一份工作礼物。
――“そうだね。確かにあなたは俺の人生を利用した。それを少しでも悪いと思ってるなら”
是的，你确实利用了我的生活，如果你觉得这有点不好的话
その子は、女の人からのプレゼントを大切そうに抱きしめ、言った。
那孩子小心翼翼地拥抱着女人送来的礼物，说:。
――“好きだ。俺と、結婚してほしい”
我喜欢你，我希望你嫁给我
#　女の人　
# 女人
……驚いた
... ... 吃了一惊
――“あなたとふたりっきりでこれからも生きていきたいんだ。いいか？　ふたりっきりで、だ。子どもなんていらない。むしろ邪魔だ”
“我想和你单独相处，继续生活下去，好吗? 就我们两个，我不想要孩子，反而碍事。”
#　女の人　
# 女人
……あの子は真剣だった
... ... 那孩子很认真
――“このまま母親と、その子どものままじゃいやなんだよ。俺、あなたを本気で愛してる”
我不想就这样和妈妈，还有她的孩子在一起，我真的很爱你
――“俺の人生、あなたの夢のために利用されてたっていうのなら、最後まで、俺の人生に責任持ってくれよ”
如果我的生活被你利用来实现你的梦想，那你就要对我的生活负责，直到最后
そんなことは世間が許さない。
公众不会允许这种事发生的。
そう答えると、変だな、世間に許されなきゃあなたは何もできないのかよ。あの子に笑顔でそう言われ、ああ、確かに変だなと、妙に納得してしまったことを覚えてる。
这么回答，真奇怪，如果不被世人原谅，你什么都做不了吗。我记得那个孩子笑着对我说，哦，确实很奇怪，我奇怪地接受了。
#　女の人　
# 女人
それに、これまでお母さんと呼ばれたことは一度もなくて、さみしさを覚えていたけれど……
而且，从来没有人叫过我妈妈，虽然我觉得很孤独... ..
そこにそんな想いがあっただなんて、まるできづけ気付もしなかった。
我从来没有意识到我有这样的想法。
#　女の人　
# 女人
『こんなおばさんのどこが良いんだ』
“这样的阿姨有什么好的?”
そう言うと、全部いいんだ。決まってるだろとあの子は笑った。
这么说吧，一切都很好。那孩子笑着说当然了。
私の胸にあるこの想いにはどんな名前がついているんだろう。少し、考えさせてほしい。そう答えた。
我心中的这个想法有什么名字呢。让我想想。他这样回答。
#　女の人　
# 女人
『少し……』
“有点... ...”
もう少し。
再来一点。
#　女の人　
# 女人
『あと、少しだけ』
“还有一点。”
いつ答えをくれるのかと迫るあの子には、いつもそう言ってはぐらかしてきたけれど……。
当她问我什么时候能给她答案时，我总是这样回避她... ..。
#　女の人　
# 女人
『――わかった。結婚くらいなら、してもいいぞ』
“我知道了! 我可以结婚!”
この春。ぶっきらぼうに私はそう応えた。
今年春天，我粗鲁地回答。
どうやら私もお前が好きみたいだ、とは恥ずかしくて言えなかった。
我不好意思说，看来我也喜欢你。
飛び上がってよろこぶあの子だったけど……。
她跳起来很高兴，但是... ..。
いつかちゃんと“好きだ”と伝えられたらと、思っていたけれど……。
我一直希望有一天我能告诉她我喜欢她... ..。
これからは夫婦として一緒に暮らしていけるよう、面倒な手続きとかも済ませたけれど……。
我们已经办理了一些繁琐的手续，这样我们就可以像夫妻一样生活在一起... ..。
結婚式の日取りを決めたその夜に、あの子は通り魔に刺され、この世を去った。
就在我们确定婚礼日期的那天晚上，那个孩子被一个路人捅了一刀，然后离开了人世。
命はどうしてこんなに簡単なんだ。
生命怎么会这么简单。
何を恨むべきだろう。
我该怨什么呢。
人々が心をなくしたこんな時代か。
人们失去心智的这个时代吗。
それとも勇気がなくて“好きだよ”と、たったそれだけをいつまでも伝えられなかった自分自身か。
还是你自己没有勇气说“我喜欢你”，只是永远不能表达出来。
#　女の人　
# 女人
……大好きだ
... ... 我很喜欢
その想いを俺は伝えた。
我传达了这个想法。
#　女の人　
# 女人
……あなたのことだけを、愛してた
... ... 我只爱你
その言葉を俺は届けた。
我把这句话送过去了。
伝えられることの叶わなかった想いと言葉だ。
那些没能传达出来的想法和言语。
ふたりはほんの少しだけ微笑んだ――ひとりだけど、ひとりじゃない。これからはずっと一緒だ。
他们只是微笑了一下，但不是一个人。从现在开始我们永远在一起。
そう思えば、これから何とか生きてはいける。
这样想的话，以后就能勉强活下去了。
そんな言葉と想いと、見ず知らずの俺に、ふたり分のありがとうを残し……。
这些话，这些想法，给素不相识的我留下了两份感谢... ..。
そうして寄り添う合うようにして、ふたりは去って行った。
然后他们紧紧地靠在一起，走了。
#　　大雅　　
# 大雅
……よかった
... ... 太好了
その背中を見送って、ポケットの“拳銃”から手を離した。
我目送着他的背影，把手从口袋里的“手枪”上拿开。
#　　大雅　　
# 大雅
……あの子を狙った亡霊かと思ったけれど……違った。今夜は、これを使わず済んだ
... ... 我以为是针对那个孩子的幽灵... ... 但不是。今晚，我不用这个了
――“死”が見える。
Something something 我看到了死亡。
それが俺の能力だった。
这就是我的能力。
誰の隣にも必ずひとり、あるいはふたり、その人を大切に想う誰かがいる。
每个人身边总有一个或两个关心他的人。
あなたが悲しいときはそっと寄り添い。
你伤心的时候轻轻依偎在我身边。
あなたがさみしいときは、震えるその手を強く握って。
当你寂寞的时候，用力握住颤抖的那只手。
彼らにとって大切なあなたが幸せに生きていけるようにと、いつも、いつでもやさしく応援し、力を貸そうとしてくれている。
为了让对他们来说重要的你能够幸福地生活下去，他们总是温柔地支持你，并愿意帮助你。
そんな見えない“誰か”を俺は見ることができた。
我可以看到那些看不见的”某人”。
それはいわゆる幽霊とかとは、少し違うものであるように思えてならない。
我不禁觉得，这和所谓的鬼魂有些不同。
そう思うのは感覚的なものだ。理屈はない。だから俺は彼らのことを幽霊ではなく、“死”が見えると、そういうふうに呼びたかった。
这种想法是感觉上的。没道理。所以我想这样称呼他们，当我看到死亡，而不是鬼魂。
ただ、そういった“誰か死”は決していいものばかりではない。
但是，这些“有人死亡”并不都是好东西。
誰にも気づかれないさみしさのあまり、あるいはたったひとりで“夜”へと向かわなければならない悲しさのあまりに、大切な人を道連れにしてしまおうとするモノもいる。
有些东西因为没有人注意到的寂寞，或者因为不得不独自走向“黑夜”的悲伤，而试图把重要的人带走。
そういう場合は“拳銃”で撃ち抜いた。
在这种情况下我用”手枪”把他打穿了。
俺の“拳銃”は形あるものは何も破壊することができない。
我的”手枪”不能摧毁任何有形的东西。
壊せるものは目に見えない“想い”だけ。
唯一能破坏的就是看不见的”想法”。
これはただのモデルガンなのだ。弾丸は“想い”を撃ち抜くために精製された特別製。
这只是把模型枪。子弹是为了射穿”想法”而精制的特制。
彼らが近くに現れるとぞくりと悪寒が身体に奔る。
当他们出现在附近的时候，发冷就会在身体里奔跑。
俺たちの後をつけてくる“悪意あるもの”かと思った。
我还以为是跟踪我们的”恶意”呢。
……だめだ。
... ... 不行。
俺はあの子を護りたい。
我想保护那孩子。
だからこの“拳銃”を手に、隠れ家からひとり、様子を探るために出てきたのだった。
所以他拿着这把“手枪”，独自从安全屋里出来，打探情况。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
空を見上げる。
仰望天空。
はらはらと夜を舞う小さな花びら。
在夜晚翩翩起舞的小花瓣。
そのひとつを、ふっと息を吹いて飛ばした。
我把其中一个吹走了。
#　　大雅　　
# 大雅
大人に近づいていくうちに、いつかこんな能力は消えてなくなると言われていたけど……
他们说，随着我们接近成年人，总有一天这种能力会消失... ..
その他の子ども達と同様に、そういうふうにして、ふつうの大人になれるのだと言われてきたけれど……。
和其他孩子一样，他们告诉我，这样我就可以成为一个正常的成年人... ..。
早く大人になりたい。
我想快点长大。
そう願うばかりだ。
我只希望如此。
本当に会いたい人とは決して会えない。こんな力は、必要ない。
你永远见不到你真正想见的人。我不需要这种力量。
……眠ろう。
... ... 睡觉吧。
帰って眠ろう。
回去睡觉吧。
ふたりで一緒に、今は朝まで眠るんだ。
你们俩一起睡，现在睡到天亮。
また“夢”の中であの子と逢える日に“希望”を抱いて。
再在”梦想”里见到那孩子的那一天怀着”希望”。
歌い慣れた小さな“歌”を口ずさみ、俺は戻った。
哼着熟悉的小“歌”，我回来了。
#　　大雅　　
# 大雅
……ちょっと、待ってくれ
... ... 等一下，等一下
そこまで聞いて、俺は女の子の話を遮断した――不思議な体験ではあった。
听到这里，我打断了一个女孩的话题，真是不可思议的体验。
女の子が話し始め、まぶた瞼を閉じる。するとまるで夢を見るみたいにして、心の中に、語り聞かされる映像が、音が、再生されるような感覚に包まれていた。
女孩开始说话，闭上眼睛。于是，就像做梦一样，心中被说出来的影像、声音、再现的感觉所包围。
もっとも不思議であったのは、“そういうものだ”と思えてしまう（あるいは思わされてしまっているのか）感覚のほうであるかもしれない。
最不可思议的可能是那种让人觉得(或者说是被迫的)“就是这样”的感觉。
だが今は、それらに声を上げるよりもまず、気になることがあった。
但是现在，比起对它们发出声音，我更在意的是。
#　？？？　
# ? ? ？
……どうして？
... ... 为什么？
電話の向こうから聞こえる女の子の声だ。
是电话那头传来的女孩的声音。
#　？？？　
# ? ? ？
……どうして、ちょっと待って、なの？
... ... 为什么，等一下，是吗？
その声は不安に震えているようでもあった。
他的声音听起来有些不安。
#　　大雅　　
# 大雅
教えてほしい
我需要你告诉我
#　？？？　
# ? ? ？
……なにを
... ... 什么
#　　大雅　　
# 大雅
それって俺の話、なんだよな
那是我的故事，你知道吗
#　？？？　
# ? ? ？
……うん
... ... 嗯
#　？？？　
# ? ? ？
あなたの未来。あるいは過去
你的未来，或者过去
囁くように響くその声に、だけど俺は頭を抱えたい。そんな気分だ。
那低语般的声音，让我想抱头痛哭。我就是这种感觉。
#　　大雅　　
# 大雅
俺の、過去の話。あるいは、未来の話……？
我的，过去的事，还是未来的事... ... ？
つぶやいてみても疑念は晴れない。
喃喃自语并不能消除疑虑。
……まったく覚えがないのだ。
... ... 我完全不记得了。
語り聞かされるものはまるで他人事のようにしか響いてこない。
所说的话听起来就像是别人的事一样。
#　　大雅　　
# 大雅
未来の話ってことは、つまり、まだ今の俺には起きてない出来事だってことなのかな。そうなると、今の俺に、身に覚えなんてなくても当然ってことに……
关于未来的话题，也就是说，还没有发生在现在的我身上。这样一来，现在的我，即使没有自己的记忆也是理所当然的... ..
いや。
没有。
未来の話って。
关于未来的故事。
そんなことを信じるのか。
你相信这种事吗。
そもそもこの子は誰なのか。いったい何を俺に伝えようとしているのか。
这孩子到底是谁。你到底想告诉我什么。
疑念は尽きない。困惑もだ。
怀疑是无止境的，困惑也是。
#　　大雅　　
# 大雅
それに俺には、“死”が見えるとか、そんなおかしな力なんてまったくないし……
而且我完全没有看到“死亡”这种奇怪的力量... ..
#　？？？　
# ? ? ？
それは
那就是
#　　大雅　　
# 大雅
ああ
是的
#　？？？　
# ? ? ？
……それは、ね。大人になれば消えてしまう“能力”だから
... ... 这个嘛。因为这是一种长大后就会消失的能力
人間はみんな、子どもの頃は特別だから。女の子は微かな声で言った。
因为每个人小时候都很特别。女孩轻声说。
#　？？？　
# ? ? ？
そういう力があったってことを含めて、記憶の中からも消えてしまう――“夜”に関することはすべて、そうなる
所有关于“夜晚”的事情都会从你的记忆中消失，包括你曾经有过这样的力量
#　　大雅　　
# 大雅
……“夜”？
... ... “夜晚”？
#　？？？　
# ? ? ？
…………
... ... ... ..
チリン、と。
叮叮，叮叮。
電話の向こうから小さな鈴の音が聞こえた。
电话那头传来小小的铃声。
#　？？？　
# ? ? ？
……続き。話しても、いい？
... ... 可以继续说下去吗？
#　　大雅　　
# 大雅
あ、ああ
啊，啊
そう答えながらも、この先を聞いてしまって本当にいいのだろうか。そんな思いがないわけではない。
他一边回答，一边继续问下去真的好吗。我不是没有这种想法。
#　　大雅　　
# 大雅
君は、もしかしたら俺のことを傷つけてしまうかもしれないって、そう言ってたけれど……
你说你可能会伤害我，但是... ..
この躊躇いの正体は、きっと恐怖だ。
这犹豫的真正原因，一定是恐惧。
これ以上、話を聞いてしまえば、俺はもう後戻りできなくなってしまうのではないか。
如果再听下去，我恐怕就无法回头了。
平凡な苦しみを繰り返す毎日からでさえ、一歩踏み出すことが怖いと感じる。
即使是在每天重复平凡痛苦的日子里，我也会感到害怕踏出一步。
だけど、同じくらい、変わりたい。そんな期待が胸の中にある。
但同样，我也想改变。心中有这样的期待。
こんなはずじゃなかった。
不应该是这样的。
俺にはもっと違う、別の人生があったのではないか……。
我是不是有另外一种生活... ..。
そんな思いが消えずにあるから。
因为这种感觉永远不会消失。
嫌なことばかりの今が苦しくて、仕方がないから。
因为现在都是讨厌的事情，我很痛苦，没办法。
たとえどんなに残酷な過去を、そして未来を、突きつけられるのだとしても……。
无论我们面对的是多么残酷的过去和未来... ..。
ここで、遠い子ども時代に忘れてきてしまっているらしい何かを取り戻せたなら、俺の平凡な現実は何か変わるかもしれない。
在这里，如果我能找回一些似乎在遥远的童年时期遗忘的东西，也许我平凡的现实会有所改变。
そんな都合の良い希望を込めて、言う――聞かせてほしい。
带着这样一个方便的希望，我要告诉你。
#　　大雅　　
# 大雅
……話の続き、聞かせてほしいよ
... ... 希望你能继续说下去
#　？？？　
# ? ? ？
…………
... ... ... ..
チリンとまた鈴の音がした。
叮叮当当又响起铃声。
それが答えだ。
这就是答案。
俺の過去。あるいは、未来。
我的过去，或者，未来。
そんなあやふやな時間が再びはじまる。
如此模糊的时间又开始了。
#　？？？　
# ? ? ？
……まずは、あなたの夢の話から
... ... 从你的梦想开始
女の子は少しずつ、たどたどしくもある口調で、続きを語り始めてくれる。
女孩子一点一点地，用结结巴巴的语气开始说下去。
#　？？？　
# ? ? ？
……少し特別な力を持ったあなたは、特別な“夜”の中で、まっしろに輝く“夢”と出会った
... ... 拥有一点特殊力量的你，在一个特殊的“夜晚”中，遇到了一个闪耀着纯白的梦想
#　？？？　
# ? ? ？
手と手を伸ばし
伸出你的手和手
#　？？？　
# ? ? ？
……微笑み合って
... ... 相互微笑
#　？？？　
# ? ? ？
でも、ふたりはけして、触れられもしない“夜”の中……
但是，两个人从来没有，在无法触摸的“夜晚”中... ..
#　？？？　
# ? ? ？
……あなた達は、恋をする
... ... 你们恋爱了
#　　大雅　　
# 大雅
……え？
... ... 哎？
#　？？？　
# ? ? ？
そうしてあなたは知ってしまうの。本当のヒーローは、どこに行ってしまったのかを
然后你就知道了。真正的英雄，到底去了哪里
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
傷つくための覚悟は本当にできているのか。
你真的准备好受伤了吗。
そう問いかけられているようにも感じた。
我觉得他是这么问我的。
だから俺はもう何も言わず、ただただ静かに、女の子の声に耳を傾けた。
所以我什么也不说了，只是静静地听着女孩子的声音。
“歌”が聞こえる。
我听到”歌”了。
はらはらと夜に舞う花びらみらいに、静かで、しかしとても力強くもある旋律を持つ“歌”だった。
在夜晚翩翩起舞的花瓣上，有着安静但又非常有力的旋律的“歌”。
忘れがたいその“歌”に、まるで呼ばれているような気がして……、
那首难忘的“歌”，仿佛在呼唤我... ..
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
目覚める。
醒来。
まぶた瞼を開く。
睁开眼睑。
すると、自分がきらびやかな場所に立っていることに、気づいた。
然后他发现自己站在一个闪闪发光的地方。
#　　大雅　　
# 大雅
ここは……
这里是... ..
まるで絵画の中に迷い込んでしまったようだ。
就好像我迷失在一幅画里。
まずそれが最初に抱いた感想だった。
这是我最初的感想。
きらきら眩しい夜の街。
闪闪发光的夜晚的城市。
そこらを行き交う不思議なもの達。
那些来来往往的奇怪的东西。
見上げた空さえ不可思議だった。
连仰望的天空都不可思议。
花の色彩に彩られた空には、見知った星座はひとつもなかった。
花朵色彩斑斓的天空中，没有一个熟悉的星座。
柔らかいまっしろな光りの粒が、風もないのにふわりふわりと、舞い上がっていく。
柔和的纯白光粒在没有风的情况下轻轻飘扬。
#　　大雅　　
# 大雅
……ええっと
... ... 呃
光りの粒子の行き先を、ぼんやりと視線で追いながら、思う。
我心不在焉地跟随着光粒子的去向，心想。
俺は、いつものように眠りについたはず。
我，我应该像往常一样睡着了。
そこに特別な儀式とかを行ったり、ここへと通ずるための鍵だとかを持っていたわけではない。
他并没有在那里举行什么特别的仪式，或者带着通往这里的钥匙。
だというのに、次に目覚めたとき、ここにいた。真昼の世界よりもきらびやかな“夜”の中。
但是下次我醒来的时候，我就在这里了。在比正午世界还要灿烂的“黑夜”中。
ああ……。
啊... ..。
そうか。
这样啊。
#　　大雅　　
# 大雅
ここが“噂”の、“夜の国”か
这里就是”流言蜚语”的”夜之国度”吗
空を見上げたままつぶやいた。
他仰望着天空喃喃自语。
#　　大雅　　
# 大雅
本当に、この町でただ眠るだけで……あの時計塔に、近づくだけで。ここに、やって来れるなんて
本当に、この町でただ眠るだけで……あの時計塔に、近づくだけで。ここに、やって来れるなんて
はらはらと降るさくらの花だ。耳を澄ませば遠い汽笛が空気を震わせている。
是飘落的樱花。侧耳倾听，远处的汽笛在空气中颤动。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
辺りを見回す。
环顾四周。
俺たちはここを目指し、この町へ――さくらの杜“参禅町”へとやって来た。
我们以这里为目标，来到了这个城市，来到了樱花之杜“参禅町”。
探しているものがあるからだ。
因为我们要找的东西。
しかしふと辺りを見回す程度では、探し出したいものの姿はどこにもなかった。
但仅仅是环顾四周，根本找不到想找的东西。
また、“歌”が聞こえた。
我又听到”歌”了。
その不思議な旋律に促されるように、ふらふらと歩いた。
在这奇妙的旋律的催促下，我摇摇晃晃地走着。
気づくと大きな駅にいた。
我发现自己在一个大车站。
絶え間なく滑り込んでくる機関車たち。
不断滑行的火车头们。
そこに乗り込み、下車してくる様々な何か。
上车，下车的各种各样的东西。
それらが行き交う構内には、色々な店が軒を連ねていた。
它们来来往往的校园里，各式各样的店铺鳞次栉比。
まるで大きな都市のよう。
就像一座大城市。
見上げる。
抬头看。
その先には大きなおおきな時計塔。
前面是一座巨大的钟塔。
あそこに行かなければならない。誰かがあそこで俺のことを呼んでいる。不思議とそう思え、俺は進んだ。
我们必须去那里。有人在那里叫我。不可思议的是，我继续前进。
裏路地のような場所に入った。
进入了一个后巷之类的地方。
すると途端、人気がなくなる。
然后一下子就不受欢迎了。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
ここを進んでしまっても本当に大丈夫だろうか。ふとした怖さが背筋をぞくりとさせていた。
在这里继续前进真的没问题吗。他突然感到一阵恐惧。
だが見上げた先の時計塔へは、この通路を抜けていかなければならないようで……。
但是看起来，我们必须穿过这条通道才能到达我们所看到的钟塔... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
……ん？
... ... 嗯？
微かな声を聞いた。
我听到一个微弱的声音。
通路を半分くらい進むと、二階へ続く階段があった。見上げたその先には深い闇がある。階段の続く先を飲み込んでいた。その闇の向こうから聞こえてくる。
沿着过道走了一半，有一段楼梯通往二楼。抬头望去，前方是深邃的黑暗。吞没了楼梯的尽头。从那黑暗之外传来。
歌だ。
是首歌。
耳を澄ませる。
侧耳倾听。
間違いない。
毫无疑问。
闇の向こうから歌が微かに聞こえてくる。
黑暗中隐约传来歌声。
……知ってる歌だ。
... ... 熟悉的歌。
それも、飽くことなく繰り返し聞いた歌だった。
那也是我不厌其烦地反复听到的歌。
その歌声に誘われるようにして、階段を一歩、踏み出した。
仿佛被那歌声所吸引，我踏上了楼梯。
恐る恐る辿り着いた二階の通路。
我小心翼翼地来到楼上的通道。
アンティーク調の彫刻が刻まれた扉の前に行き着く。
来到一扇雕刻着古董雕塑的门前。
歌はその向こうから聞こえてきているようだった。
歌声似乎是从那边传来的。
古い蓄音機から響いてくるレコードの音。そんな印象の音色だった。
从旧留声机传来的唱片声。音色就是这样。
ドアノブを握る。
握住门把手。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
これを回してしまって平気だろうか。
把这个转过去没事吧。
これより先に待っているのは悪夢かもしれないし、いつまでも目覚めることなく続いてほしいと祈れるほどの、楽しいばかりの喜劇かもしれない。
在这之前等待的可能是一场噩梦，也可能是一出充满乐趣的喜剧，让人们祈祷它永远不会醒来。
長い、ながい間、探し続けたものがこの先にある。
前面就是我长久以来一直在寻找的东西。
そんな期待も同時にあって……。
同时也有这样的期待... ..。
逡巡する。
犹豫不决。
若干の怖さもあった。
还有一些恐惧。
しかしこのまま背を向け、引き返す――そんな選択だけはなかった。
但我没有选择就这样转身，掉头回去。
ゆっくりとノブを回し。
慢慢转动旋钮。
慎重に、扉を押して……。
小心，推门... ..。
開く。
打开。
……歌が、大きくなった。
... ... 歌声越来越响。
扉を開いた瞬間に、室内を満たしていたのだろう旋律が、一気にこぼれ出してきたのだ。
打开门的瞬间，弥漫在室内的旋律一下子涌了出来。
そこは時計塔の管理室だった。
那是钟塔的控制室。
歌だけではない。
不仅仅是歌曲。
ぎりぎりと、重く苦しい音がしている。
嘎吱嘎吱，发出沉重而痛苦的声音。
それは巨大な時計の秒針を、絶え間なく進めるために回転する歯車の音。
这是一个巨大的时钟秒针，齿轮旋转的声音，以不断前进。
時計盤の裏側だ。部屋の壁面には、むき出しの歯車などが回転し続けている。
就在表盘的背面。在房间的墙面上，裸露的齿轮等不断旋转。
そんな部屋の中心に蓄音機は置かれていた。
那样的房间中心放着留声机。
そこから歌が鳴り、“夜”に響いている。
歌声从那里响起，回荡在“夜晚”。
広くもないその部屋には、レコードだけではなく、たくさんの本や絵などが置かれていた。
这个房间并不大，不仅放着唱片，还有许多书和图画。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
やっと、見つけた。
终于，找到了。
女の子がいた。
有个女孩。
きらびやかなドレスに長い髪。透き通るような白い肌。
闪闪发光的裙子和长发。透明白皙的皮肤。
そっとまぶた瞼を閉じ、そこから響く歌に耳を澄ませていた。
我轻轻闭上眼睛，侧耳倾听那里传出的歌声。
その姿はまるで……。
他看起来就像... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
……まるで、子犬みたいだ
... ... 就像，一只小狗
……そんな言葉が、思わず口からこぼれてしまっていた。
... ... 这些话情不自禁地脱口而出。
#　？？？　
# ? ? ？
……え？
... ... 哎？
女の子がまぶた瞼を開く。
女孩睁开眼睛。
そしてこちらを振り向いた。驚いた顔だった。
然后转过身来。他看起来很惊讶。
#　？？？　
# ? ? ？
……子犬？
... ... 小狗？
まず気にするところはそこなのか。侵入者の存在に驚くでも糾弾するでもなく。
这就是你首先关心的吗。而不是对入侵者的存在感到惊讶或谴责。
どうしてだか口元を緩ませながら、俺は言う――俺自身もまた、今話すべきはそういうことなのかなと思いながらも。
不知道为什么，我嘴角微扬，我说，我自己也觉得现在该说的就是这个。
#　　大雅　　
# 大雅
スピーカーとかのメーカーでさ
是扬声器之类的制造商
#　？？？　
# ? ? ？
……メーカー？
... ... 制造商？
#　　大雅　　
# 大雅
……うん
... ... 嗯
#　　大雅　　
# 大雅
ほら、あれだよ。子犬が蓄音機の前に座って、首をかしげてる――そんな有名なロゴマークがあるよね
看，就是那个。一只小狗坐在留声机前，歪着脑袋，你知道有这么著名的国家广播公司标志吧
#　？？？　
# ? ? ？
うん。そうだね
是啊，是啊
見たことあるよと、女の子はうなずく。
“见过。”女孩点点头。
#　　大雅　　
# 大雅
あの蓄音機からは、亡くなった子犬の飼い主の声が流れていて……。子犬はずっとああして、蓄音機の前から離れず、大好きだった主人の声がする機械を覗き込んでいる――
从那个留声机里传出了死去的小狗主人的声音... ..。小狗就这样一直守在留声机前，盯着那台能听到它最爱的主人声音的机器
そんな子犬の姿をしの偲び、撮られた写真が、会社のシンボルとなった。
为了纪念这只小狗，拍的照片成了公司的标志。
そんな逸話というか、“噂話”があるけれど……。
虽然有这样的轶事，或者说“八卦”... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
なんだか君が、その子犬みたいに見えたから……
因为你看起来就像那只小狗... ..
#　？？？　
# ? ? ？
…………
... ... ... ..
女の子は大きな目をぱちぱちとさせる。
女孩眨着她的大眼睛。
#　？？？　
# ? ? ？
その子犬は、大切なご主人に会えたのかな
我想知道那只小狗是否见到了他的宝贝丈夫
#　　大雅　　
# 大雅
……まさか
... ... 怎么可能
首を振る。
摇摇头。
#　　大雅　　
# 大雅
……命あるものは、死んでしまったものとは二度と会えない。だから――
... ... 有生命的人，再也见不到死去的人了。所以 something something
――きっとふたりは出会えなかった。
他们肯定没有相遇。
#　？？？　
# ? ? ？
そうだね……
是啊... ..
うなずく代わりに、女の子は小首をかしげた。
女孩没有点头，而是歪了歪头。
……あの子犬のように。
... ... 就像那只小狗。
だけどそれは、目の前の蓄音機に向かってではなく、突然現れた俺に向かってだ。
但那不是冲着眼前的留声机，而是冲着突然出现的我。
#　？？？　
# ? ? ？
あなたは……
你是... ..
“誰？”
“谁?”
そう問われるのかと、思ったけれど、
我还以为你会这么问呢
#　？？？　
# ? ? ？
大雅
大雅
#　　大雅　　
# 大雅
え？
哎？
#　？？？　
# ? ? ？
奏、大雅……
奏，大雅... ..
そうだよね？　と淡い微笑みと共に、女の子は首をかしげた。
不是吗？女孩歪着头，淡淡地笑了笑。
#　　大雅　　
# 大雅
どうして、俺の名前を
为什么，我的名字
#　？？？　
# ? ? ？
知ってるよ
我知道
そこで、蓄音機から流れていた歌が終わった。
于是，留声机播放的歌曲结束了。
#　？？？　
# ? ? ？
飼い主の帰りを信じて待っていた子犬は、大切な人と、もう二度と会えなかったかもしれないけれど……でもね。私は、あなたと会えたよ――
一直在等待主人归来的小狗，可能再也见不到它的重要人物了... ... 但是。我，我见到你了
女の子は、言う。
女孩说。
#　？？？　
# ? ? ？
私は、あなたとこうして会える“夜”のことを、ずっと、昔から――
我一直在想，能和你这样见面的”夜晚”
#　？？？　
# ? ? ？
あなたがこの世界に生まれてくるずっとずっと前から、待っていたんだよ
在你来到这个世界之前很久，我就在等你了
俺とこうして出会えることを女の子は待っていた。
女孩子一直在等着能和我这样相遇。
俺が、この世界に生まれるずっと前から……？
在我出生在这个世界之前很久... ... ？
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
ポケットに手を差し込んだ。
我把手插在口袋里。
しかしそこにあるはずの“拳銃”が、ない。
但是应该在那里的“手枪”，却不见了。
言葉もなく立ちすくむばかりの俺に、
我站在那里，一言不发
#　？？？　
# ? ? ？
あなたは大雅
你是大雅
#　？？？　
# ? ? ？
私は、ましろ
我，算了
女の子は微笑みを浮かべたまま、言った。
女孩微笑着说。
#　ましろ　
# 更何况
私には過去も未来も、そしていま現在さえもない……何もない。ただのまっしろ。だから、ましろ
私には過去も未来も、そしていま現在さえもない……何もない。ただのまっしろ。だから、ましろ
俺もだ。
我也是。
俺も、君のことを知っている。
我，我也了解你。
それを告げるのもまだ、早い。
现在告诉他们还为时过早。
#　ましろ　
# 更何况
ありがとう
- 谢谢-不客气
そんな俺に女の子は微笑んだまま言った。
女孩微笑着对我说。
ありがとう……。
谢谢... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
……何が？
... ... 什么？
何がありがとう、なんだろう。今度は、問いかけずにはいられなかった。
什么谢谢，是什么呢。这一次，我忍不住要问。
#　ましろ　
# 更何况
うん。ここからあなたのこと、見ていたよ
是的，我在这里看着你
部屋の小窓は開け放たれていた。その向こうを女の子は、ただのまっしろであるらしいその子は、指をさす。
房间的小窗户是开着的。在那边，女孩似乎只是一个纯白，她指着手指。
#　ましろ　
# 更何况
……私たち“夜”の住人の言葉を、死者の“想い”を、そのひとの大切な誰かへ、届けてくれてたね
... ... 你把我们“夜晚”居民的话语，死者的“思念”，带给了那个人重要的某个人
#　　大雅　　
# 大雅
ああ……
啊啊... ..
#　ましろ　
# 更何况
あなたはきっとこれまでも、何度も何度も、そういうふうに“夜”と“現実”とを繋ぎ、そこにある“想い”を届けてくれたはずで……
你一定曾经一次又一次地这样把“夜晚”和“现实”联系在一起，把那里的“想法”传递给我... ..
#　　大雅　　
# 大雅
……そのすべてを、ここから見ていた？
... ... 你从这里看到的一切？
#　ましろ　
# 更何况
うん……、そうだね
嗯... ... ，是啊
にっこりとする。
微微一笑。
#　ましろ　
# 更何况
すべてではないけれど、いっぱい、見ていたよ。特にあなたがこの町に来てからのことはね
虽然不是全部，但我看了很多。尤其是你来到这个城市之后
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
#　ましろ　
# 更何况
だからまず、お礼がしたくて……
所以首先，我想谢谢你... ..
#　　大雅　　
# 大雅
お礼？
谢谢？
#　ましろ　
# 更何况
そう。お礼だよ
是的，谢谢你
#　ましろ　
# 更何况
何でも言ってみて。彼らの代わりに、私があなたへお礼をするよ
你想说什么尽管说。我会替他们谢谢你的
あなたの“夢”を、“願い”を、叶えてあげるよ――そう言う女の子に、俺は、つい目を逸らしてしまう。
我会帮你实现你的“梦想”，“愿望”，我会不由自主地把目光转移到一个女孩身上。
どうして君が彼らの代わりにお礼をするのか。そこが、よくわからないけれど……、
你为什么要替他们报答。这就是我不太明白的地方... ..
#　　大雅　　
# 大雅
別に、お礼なんて……
没什么，谢什么... ..
女の子の言うそれは別段、好意あって行ったことではなかった。
女孩子说的那些话，并不是出于好意。
俺、奏大雅には奇妙な力がある。
我，奏大雅有种奇妙的力量。
人の“死”が見える。
我能看到人的”死亡”。
それが近くに現れれば、全身を悪寒が駆け抜ける。
如果它出现在附近，发冷就会贯穿全身。
そんな気配を感じれば、俺は“拳銃”を手に迎え撃つ。
如果我感觉到这种气息，我就会拿起”手枪”迎击。
俺たちを追う“悪いモノ”かもしれない。そうであれば“拳銃”の引き金を引き絞らなければならないけれど……。
可能是追杀我们的”坏东西”。如果是这样的话，我得扣动”手枪”的扳机，但是... ..。
そうではなかった場合、ただついでのつもりで、想いと想いの仲介役のような真似をしてきただけのことだ。
如果不是这样，我只是顺便说一句，把自己当成思想和想法的中间人。
そうだ。ただのついでだ。
是的，只是顺便说说。
だからそういうふうに感謝されても、居心地が悪いだけだったけれど……。
所以你这样感谢我，只会让我觉得不舒服... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
俺は、この“夜の国”で探し出したいものがある。
我，我想在这个”夜之国度”里找到些东西。
そのために俺たちふたりはこの町へ逃げてきた――小さな手と手を、決して離さないようにと強く繋いで。
这就是为什么我们两个逃到这个城市的原因，我们的小手和手紧紧地牵在一起，永远不要分开。
#　　大雅　　
# 大雅
……その“歌”
... ... 那首“歌”
蓄音機を指さした。
指着留声机。
するとちょうど流れていた“歌”が途切れた。
然后正好播放的”歌曲”中断了。
#　　大雅　　
# 大雅
……俺、その“歌”を作った人を探してるんだ
... ... 我在找创作那首“歌”的人
針がレコードの外側へと自動的に移動する。また最初から同じ“歌”が流れ始めた。
指针会自动移动到唱片外面。又开始播放同样的“歌曲”了。
ひらひらと。
飘飘然。
ふわふわと。
轻飘飘的。
まるでさくらの花びらが、静かな夜に舞い降る様子を思わせるメロディだった。
旋律就像樱花的花瓣，在宁静的夜晚飘落。
俺は、その“歌”に誘われるようにしてここへ来た。
我是被那首”歌”邀请来这里的。
#　　大雅　　
# 大雅
……もしもその人を見つけられたなら、俺を……俺たちを、どうにかして助けてくれるんじゃないかって
他说... ... 如果他能找到那个人，他会想办法救我... ... 救我们
ポケットに忍ばせていたはずのあの“拳銃”も、使う必要はもうないんじゃないかって……。
我本来应该藏在口袋里的那把“手枪”，现在也没必要用了... ..。
#　ましろ　
# 更何况
…………
... ... ... ..
女の子は瞳を少し細めた。
女孩眯起眼睛。
#　ましろ　
# 更何况
やっぱり、そうだね
我就知道，是啊
#　　大雅　　
# 大雅
そう？　……何が？
是吗? ... ... 什么？
#　ましろ　
# 更何况
うん。……奏、大雅くん。あなたは、この“歌”に導かれてここへ来た
嗯哼。... ... 奏，大雅。你是在这首“歌”的指引下来到这里的
#　　大雅　　
# 大雅
あ、ああ……
啊，啊啊... ..
#　ましろ　
# 更何况
そしてあなたは、この“歌”を作った人のことを探してる。その人に助けてもらうため
而你，你在找创作这首”歌”的人。就是为了让那个人帮忙
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
俺は、うなずく。
我点点头。
#　　大雅　　
# 大雅
……いつも、探してるんだ
... ... 我一直在找
俺たちを助けてくれるヒーローのことを、いつも、いつだって、探し続けてる。
我们总是，总是，总是在寻找能帮助我们的英雄。
そう伝えると、女の子は首をかしげる。
そう伝えると、女の子は首をかしげる。
#　ましろ　
# 更何况
……ヒーロー？
... ... 英雄？
ああ、そうだよと、俺はうなずく。
“是啊。”我点点头。
#　　大雅　　
# 大雅
その人は俺のヒーローだったんだ。一度も会ったことはないけれど、そういうふうに聞かされていた――
那个人是我的英雄。我从没见过他，但他就是这么告诉我的
困難な物語に立ち向かい、人々を導く正義の味方。みんな一度は“誰か”に憧れたことがあるはずだ。
面对困难的故事，引导人们的正义的伙伴。每个人都曾经渴望过某个人。
#　　大雅　　
# 大雅
……俺にとっての憧れは、いつだってその人で
... ... 对我来说，憧憬永远是那个人
#　ましろ　
# 更何况
…………
... ... ... ..
#　　大雅　　
# 大雅
だから……その人を探し出せれば、きっと、俺たちのことを救ってくれるはずなんだ
所以... ... 如果我们能找到那个人，他一定会救我们的
どうしてだか俺は、自信なさげにうつむいてしまう。
不知道为什么，我低下了头，一副没有自信的样子。
そんな俺をじっと見つめていた女の子は、小さく、首を振った。
盯着我看的女孩轻轻摇了摇头。
#　ましろ　
# 更何况
残念だけど
我很遗憾
#　　大雅　　
# 大雅
え？
哎？
#　ましろ　
# 更何况
あなたは、間違えてしまってる
你，你犯了个错误
#　　大雅　　
# 大雅
間違えている……
你错了... ..
何を？　と俺は問う。
什么? 我问。
全部だよ、と女の子は答える。
全部，女孩回答。
#　ましろ　
# 更何况
残念だけど、誰もあなたを救わない。どんなに助けを求めても、誰も、あなたに手を差し伸べない。だって……
很遗憾，没人会救你。无论你怎么寻求帮助，没有人会向你伸出援手。因为... .
女の子はじっと俺を見つめ、“だって、あなたは……”と続けた。
女孩目不转睛地盯着我，继续说，因为，你... ..。
#　ましろ　
# 更何况
……あなたは、救われる側じゃない。多くの命を救う側だから
... ... 你不是被拯救的一方。因为我们是拯救许多生命的一方
#　　大雅　　
# 大雅
……え？
... ... 哎？
#　ましろ　
# 更何况
あなたは信じないだろうけれど、大雅くん。あなたはね、生まれ付いてのヒーローなんだよ。そのための力を持って産まれた
你不会相信的，大雅。你啊，你天生就是个英雄。我生下来就有这个能力
女の子は、言った。
女孩说。
#　ましろ　
# 更何况
そんなあなたが、現実にうろたえ、恐れ、ヒーローの登場を待ちわびていても、探し求めるものはどこに見つかるはずもない
如果你对现实感到困惑、恐惧、焦急地等待着英雄的出现，你不可能在任何地方找到你想要的
#　ましろ　
# 更何况
だって、ヒーローは、いつだってそこにいるんだもの
因为英雄总是在那里
小さな胸を指先で触れ、女の子はそう言った。
女孩用指尖抚摸着小小的胸部说道。
#　　大雅　　
# 大雅
本当に、君はいったい何を……
真的，你到底在干什么... ..
違う。
不是。
俺は、救う側じゃない。救いを請う側だ。
我不是拯救者，我是求救者。
今もどこかで前進しているのだろう大きなおおきな物語の存在に気づくことなく、ただつまらない平凡な日常を飽き飽きしながら過ごすだけ――そんなモブにも等しい存在だ。
现在应该还在某处前进吧他们没有意识到大故事的存在，只是厌倦了无聊平凡的日常生活，就像这些暴民一样。
大勢どころかたったひとりを護りたいと、こうして足掻くのに精一杯なんだ。
我只想保护一个人，而不是很多人。
それなのに、こんな俺にいったい何ができると――
可是，这样的我能做什么呢
時計塔の鐘が鳴る。
钟塔的钟声响起。
朝を告げる鐘の音だ。
这是早晨的钟声。
#　ましろ　
# 更何况
……時間切れ
... ... 时间到了
ため息のように女の子がつぶやいた――そろそろ“夜”が静かに明ける頃。
女孩叹息似的喃喃自语: 是时候“黑夜”悄然破晓了。
#　ましろ　
# 更何况
ごめんなさい。お礼は次の“夢”で、また
对不起，谢谢你，下一个”梦想”再见
お礼……。
谢谢... ..。
#　ましろ　
# 更何况
次の“夢”では、あなたの命のルーツを伝えられればと、思う
我希望在下一个“梦想”中，我能告诉你你生命的根源
#　　大雅　　
# 大雅
ルーツ？　どうして……、そんな
根? 为什么... ... ，怎么可能
#　ましろ　
# 更何况
それが、あなたの探しもののありか在処を伝える、唯一の方法だから
因为这是告诉你要找的东西在哪里的唯一方法
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
沈黙する俺に、女の子は、響き続ける“歌”に乗せるみたいにして、言った。
女孩对沉默的我说，就像让我坐在一首不停回响的“歌”上。
#　ましろ　
# 更何况
あなたにとってのヒーローが、いったい、どこへ行ってしまったのか。それはあなたにとってどんな人物だったのか。……すべてを話して聞かせたい。それが私の“役割”だから
你心目中的英雄到底去了哪里。那对你来说是什么样的人。... ... 我想把一切都告诉你。因为这是我的职责
そして、自覚してほしい。
而且，我希望你能意识到。
あなたの命は自分が思うよりずっと、ずっと偉大なんだってことを――……お願い、と女の子は言う。
你要知道，你的生命比你想象的要伟大得多... ... 拜托，女孩说。
#　ましろ　
# 更何况
どうか、お願いします。私たちの未来を救ってください――奏大雅くん。あなたが私たちの、ヒーローなんだよ
求你了，求你了。拯救我们的未来吧 something something 奏大雅。你就是我们的英雄
そんな夢みたいな言葉で、今夜の夢は、鳴り続ける鐘の音の中で、騒々しく終わりを迎えた。
这些梦幻般的话语让今晚的梦在不断敲响的钟声中喧闹地结束了。
#　　大雅　　
# 大雅
……ああ
... ... 啊
目覚めると、隠れ家の堅く冷たい床の上だった。
我醒来，发现自己躺在安全屋坚硬冰冷的地板上。
#　　大雅　　
# 大雅
……悪い夢を見た
... ... 做了个噩梦
隣に眠る君の額にそっと触れた。
我轻轻摸了摸你睡在我旁边的额头。
枕元に置いた“拳銃”もちゃんとある。
枕元に置いた“拳銃”もちゃんとある。
俺は……。
我... ..。
だめだよ。
不行，宝贝。
俺は君のことを護るのに精一杯なんだ。
我已经尽力保护你了。
そんな俺がヒーローなんて……。
这样的我怎么可能是英雄... ..。
そうだ。これは夢なんだ。
是的，这只是个梦。
きっとそうに違いない。
肯定是这样。
あの人に憧れるばっかりに、自分に都合のいい夢を見た。それだけなんだ。
我做了一个对我有利的梦，因为我渴望那个人。就是这样。
“拳銃”を握りしめ、俺は隣の君に身体を寄せて、もう一度まぶた瞼を閉じた。
我握紧“手枪”，身体靠近身边的你，再次闭上眼睛。
今度は夢なんて見ませんように。
下次别再做梦了。
そう、祈りながら。
是的，一边祈祷。
食料を調達するため、真昼の町をひとり、歩いていた。
正午的时候，他一个人走在街上，准备食物。
ふと何気なく見上げた空に、俺はため息をつく。
我不经意间仰望天空，叹了口气。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
……月が空から落ちてくる。
... ... 月亮从天而降。
そんなことを最初に言い出したのはどこの誰だったのだろうか。
是谁第一个提出这个问题的。
この世界は終わりを迎える。
这个世界就要完蛋了。
どこにも逃げ場はないのだ。
无处可逃。
そんな“噂”を最初に信じたものはどこの何者だったのだろう。
谁是第一个相信这种”谣言”的人。
それはきっと、あんまりにも強い影響力の持ち主だったに違いない。
毫无疑问，他的影响力太大了。
だから人々はこの星を捨てることにした。
所以人们决定放弃这个星球。
#　　大雅　　
# 大雅
……月が地上に落ちてくる、か
... ... 月亮落在地上吗
大きく……。
用力... ..。
俺が物心つく頃に見上げた月よりも、それは確かに、何倍もの大きさにふくれあがっているようには思える。
比起我懂事时仰望的月亮，它的确膨胀了好几倍。
月の地面にできたいくつものクレーターなどが、見上げた地上からでも微かに確認できるほどだ。
月球地面上形成的许多陨石坑，甚至可以从仰望的地面上微微看到。
月が地上に落ちるだなんて……。
月亮落在地上... ..。
最初はただの“噂”だと誰もが思ったはずだった。
一开始每个人都以为这只是谣言。
宇宙を研究している偉い人たちは大勢いて、彼ら彼女らは、よく何も知らない平凡な人たちを怖がらせるような予測を軽々しく発表したがる。
有很多研究宇宙的伟人，他们喜欢轻易地发表一些预测，这些预测会吓跑那些一无所知的普通人。
これもその一種だろうと誰もが思ったはずだ。
每个人都会想到这也是其中的一种。
月が地球の引力に落とされる。そして人類はその殆どが滅亡するのだ――まことしやかに囁かれる人類の終末だ。
月球被地球引力击落。而且人类大部分都会灭亡---- 真正的人类末日。
永遠に存在できるものなどありはしない。
没有什么是可以永远存在的。
はじまったものはいつかは終わる。
开始的总有结束的一天。
だけど、この星の終わりがこんな形になるなんて……。
但是这个星球的末日竟然是这个样子... ..。
果たして過去を生きる人たちはこの結末を想像できただろうか。
那些生活在过去的人能想象到这个结局吗。
少なくとも今未来を生きる平凡な人たちは、そんな事実を未だに飲み込めていないもの達が殆どだ。
至少现在生活在未来的普通人，大部分还没有接受这样的事实。
かくいう俺もそのひとり。
我就是其中之一。
この世界は本当に終わるのか……？
这个世界真的要结束了吗... ... ？
#　　大雅　　
# 大雅
……満月
... ... 满月
見上げた空につぶやいた。
对着仰望的天空喃喃自语。
そこには真昼の月が浮かんでいる。
那里漂浮着启程之歌。
真っ青な大気の中、薄らと太陽の光を反射している白い月。
白色的月亮在蔚蓝的大气中，反射着淡淡的阳光。
その姿はまるで……、
他看起来就像... ..
#　　大雅　　
# 大雅
……まるで、“夢”で会ったあの子みたいだ
... ... 就像我在”梦”里遇到的那个孩子
そんな言葉がするりと、唇からこぼれて落ちた。
这些话从他的嘴唇滑落。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
見上げた大きな真昼の満月に、俺は微かに歌を口ずさむ。
抬头仰望的大中午的满月，我微微哼着歌。
“夢”で聞いたあの“歌”だ。
就是我在”梦”里听到的那首”歌”。
繰り返し歌うのは、不用意に眠らないようにするためだった。
反复唱歌，是为了不让自己不小心睡着。
#　　大雅　　
# 大雅
……っ
... ..
あくびをする。
打哈欠。
眠らないようにと頬を張った。
为了不睡觉我打了个耳光。
眠ってしまえば夢を見る。そしてまたあの子と出会う――大人たちが“夜の女王”と呼んでいるあの女の子と。
睡着了就会做梦。然后你又会遇到那个女孩，大人们称之为”夜之女王”的那个女孩。
それは間違いないことだろうと感じていた。
我觉得这是肯定的。
あの子には、俺の探し続けていたヒーローの所在を教えてほしいと願ったけれど……。
我希望她能告诉我，我一直在寻找的英雄在哪里，但是... ..。
次は“お礼”として、それについて答えてくれると言っていたけれど……。
他说下次作为“感谢”，他会回答这个问题... ..。
迷っている。
犹豫不决。
俺は、いったいどうするべきなのか。
我到底该怎么办。
どういう生き方を選ぶのが正解なのか。
选择什么样的生活方式才是正确的。
今、あの子と会えば躊躇いが大きくなるだろう。
如果你现在见到那个孩子，你会更加犹豫。
それだけは充分にわかっていたから……。
我只知道这一点... ..。
ため息。
叹息。
まぶた瞼を閉じる。
闭上眼睛。
もう、本当に、どうしていいかわからなくなっている……何もかも。
我真的不知道该怎么办了... ... 所有的一切。
ポケットに手を差し入れる――そこにあるはずの“拳銃”が、ない。
我把手伸进口袋，本该在那里的“手枪”却不见了。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
ああ……。
啊... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
……いつの間に眠っちゃってたのか。俺
... ... 我不知道什么时候睡着了
まぶた瞼を開く。
睁开眼睑。
そこは、二日ぶりの“夜”の中だった。
那里是两天以来的第一个“夜晚”。
ついさっきまで、大通りに設置されているベンチに座り、ぼんやりする頭で空を見上げていたはずだったのに。
就在刚才，我还应该坐在大马路上的长椅上，茫然地仰望着天空。
#　　大雅　　
# 大雅
（……まだ、覚悟も何も決まっていないのに）
(... ... 我还没做好心理准备，什么都没做)
あらゆる決意が固まるまでは、“夜”から距離を置こうと考えた。
在我下定决心之前，我想远离“夜晚”。
だから眠らないよう必死になっていたけれど、そんなのはどうがんばったって無理だった。限界はすぐにやってくる。
所以我努力不睡觉，但这是不可能的。极限很快就会到来。
まだまだガキなこの俺には尚更だ。
对于我这个还是个孩子的人来说。
“外”の俺は、気を失うみたいにして、ベンチに座ったまま眠ってしまっているのだろう。
“外面”的我，像是昏过去了一样，坐在长椅上睡着了吧。
何者かに致命的な悪戯をされないか心配だった。
我担心有人会做出致命的恶作剧。
#　ましろ　
# 更何况
おかえり。大雅
欢迎回来，大雅
女の子は微笑んで、言った。
女孩微笑着说。
#　　大雅　　
# 大雅
……おかえり？
... ... 欢迎回来？
#　ましろ　
# 更何况
うん。そうだよ
是的，没错
#　ましろ　
# 更何况
帰りを待っていた人が帰ってきてくれた。だから、おかえり、だよ――あなたがまた、こうして“夜”に戻ってきてくれるのを私は待ってた
等我回来的人回来了。所以，欢迎回来，亲爱的，我一直在等你再次这样“夜晚”回来
だから間違えてはいないよね？
所以你没搞错吧？
ましろと名乗る女の子は、また小首をかしげるような仕草で言った。
那个自称“白痴”的女孩又歪着头说道。
#　ましろ　
# 更何况
でも……
但是... ..
#　　大雅　　
# 大雅
え？
哎？
#　ましろ　
# 更何况
でもね、遅いよ大雅
但是，太晚了，大雅
緩めていた唇を、しかし今度は不満そうに尖らせていた。
松弛的嘴唇，这次却不满地噘了起来。
#　ましろ　
# 更何况
また明日って言ってばいばいしたのに、それなのに中々来てくれなかったね。もう明日じゃなくて明後日だよ。昨日の“夜”は楽しみにしてたのに。また、あなたに会えるって
我告诉他们明天见，但他们没有来。已经不是明天了，是后天。我很期待昨晚的”夜晚”啊。他说他还会再见到你
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
“歌”が流れている。机に置かれた蓄音機だ。
正在播放”歌曲”。是放在桌子上的留声机。
その古い機械を見つめながら、
看着那台旧机器,
#　　大雅　　
# 大雅
……ヒーローだ
... ... 英雄
俺は、つぶやく。
我喃喃自语。
#　　大雅　　
# 大雅
……俺のヒーローは、どこへ行ってしまったのかな
... ... 我的英雄，到哪里去了呢
その行方を教えてもらうことが“約束”だった。
我答应过你告诉我它的下落。
できうる限り“夜”の中には来たくなかったけれど……。
我尽可能不想来“黑夜”里，但是... ..。
今は可能な限り、この“夜の女王ましろ”には会いたくなかったけれど……。
我现在尽可能不想见到这个“夜之女王”，但是... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
こうしてまた、ここに来てしまったし、出会ってしまったんだから……仕方がない
就这样，我们又来到了这里，我们相遇了... ... 没办法
#　ましろ　
# 更何况
仕方がないって。なんだかひどい言い方だなあ。私、ちょっと怒ってみてもいいのかも？
他说我别无选择。听起来很糟糕啊。也许我可以试着生气一下？
首をかしげたまま、大きな瞳をぱちぱちとさせている女の子。まっしろ。過去も未来も、今さえもどこにもないのだという小さな子。
那个歪着头，眨着大眼睛的女孩。纯白。过去和未来，甚至现在都不存在的小孩。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
#　ましろ　
# 更何况
……え、えっと。どうかした？　私の顔、何かついてる？
... ... 呃，呃。怎么了？我脸上有东西吗？
#　　大雅　　
# 大雅
……いや
... ... 不
首を振る。
摇摇头。
#　　大雅　　
# 大雅
少し驚いてた
我只是有点惊讶
#　ましろ　
# 更何况
驚く……。何をかな
惊讶... ... 什么
#　　大雅　　
# 大雅
君が、この前の“夜”とは少し雰囲気が違うように思えたから
因为我觉得你和上次的”夜晚”气氛有点不一样
#　ましろ　
# 更何况
ふいんき……？
嗯哼... ... ？
雰囲気、ね。
气氛，是吧。
若干の訂正を加えつつ、俺は言う。
我做了一些修改，说道。
#　　大雅　　
# 大雅
どう言えばいいのか難しいけど
我不知道该怎么说，但是..
#　ましろ　
# 更何况
うん、いいよ。気にせず何でも言ってね
嗯，没问题。别介意，什么都可以说
にっこりと、する――それだ。その笑顔だ。
微笑，微笑，就是这个笑容。
#　　大雅　　
# 大雅
この前は、今より静かだったというか……
上次比现在安静多了，或者说... ..
誰もが眠りについた“夜”の中。
在每个人都入睡的”夜晚”里。
こっそりと声を潜めて話すような、そんな印象があったのだけれど、
给人的印象是，他们好像在悄悄地说话
#　　大雅　　
# 大雅
今は、この前より笑顔が多い
现在，笑容比上次多了
まるで、目覚めたばかりの朝日の下で、おはようを言い合うかのような、ちょうどいい感じだった。
感觉正好，就像在刚刚醒来的晨曦下，互道早安。
#　ましろ　
# 更何况
それは……
那是... ..
#　　大雅　　
# 大雅
ああ
是的
#　ましろ　
# 更何况
それはね。あなたが思っていた以上に、やさしそうな子だなって思えたから……ほら。“死者夜の住人”の声を、大切な人に届けてくれたし
这个嘛。因为我觉得她看起来比你想象的要好... ... 你看。“死者夜晚的居民”的声音，传达给了重要的人
にっこりと、ましろは笑った。
白驹子微微一笑。
#　ましろ　
# 更何况
だからほんの少しだけ、私の緊張とか、怖さだとか、そういうのが解けてくれたのかもしれないね
所以，也许我的紧张和恐惧稍微缓解了一下
#　　大雅　　
# 大雅
……やさしそう
... ... 看起来很温柔
#　ましろ　
# 更何况
うん。そうだよ
是的，没错
#　　大雅　　
# 大雅
……こんな、むっつりしてるのに？
... ... 明明这么闷闷不乐的？
こちらはまだ警戒心を、あるいはいっぱいの困惑を、解くことができず戸惑っているというのに。
尽管我们仍然处于警惕状态，或者是满心的困惑之中，因为我们无法解决。
#　ましろ　
# 更何况
あはは。むっつりしてるのは自覚あったんだね
啊哈。你知道自己闷闷不乐
ましろは笑い、俺のほうはもっと、むっつりとしてしまう――だって、そうだろう。
更不用说笑了，而我呢，会更闷闷不乐的。
#　　大雅　　
# 大雅
緊張とか怖さだとか。そういうのが解けたと君は言ったけど。それは、こちらのせりふでもあるんだよ
紧张或者害怕什么的。你说你解决了这些问题。这也是我们的台词
#　ましろ　
# 更何况
え？　どうして？
什么? 为什么？
#　　大雅　　
# 大雅
“夜の女王”……君は自分が、そう呼ばれてるのを知ってる？
“夜之女王”... ... 你知道别人都这么叫你吗？
#　ましろ　
# 更何况
え？
哎？
#　　大雅　　
# 大雅
君はこの“国”の女王さま、だ。そうだよね？
你是这个“国家”的女王。不是吗？
#　ましろ　
# 更何况
うん。まあ……そうだね。みんなそう呼んでるね――
嗯哼。嗯... ... 是啊。你们都这么叫我
首をかしげる。まっしろなドレスのスカートをひらりとさせる。どう？　格好良い？　夜の女王さまだよ？　と、そんなことを、言う。
歪着头。让纯白裙的裙子飘飘欲仙。怎么样？酷吗？是夜之女王哦？说出这样的话。
その仕草や声が、あんまりに子どもっぽくて……。
他的动作和声音太孩子气了... ..。
思わず微笑んでしまいそうになるのを、何とか、耐える。
我忍住了，忍住了，忍住了，忍住了。
#　　大雅　　
# 大雅
女王さま――あくまで個人的な感想だけど、言葉の印象がすごく強い。だから緊張してしまってて……
女王陛下，这只是我个人的感想，但是语言给人的印象非常深刻。所以我很紧张... ..
#　ましろ　
# 更何况
だから、むっつりしてる……？
所以，闷闷不乐... ... ？
#　　大雅　　
# 大雅
そんな感じ、かも
差不多吧，也许吧
#　ましろ　
# 更何况
じゃあ今度は、あなたがほっとできるように……うん。そうだね。色々と話をしようか
那现在，为了让你松口气... ... 嗯。是的，我想是的。我们可以聊聊
#　　大雅　　
# 大雅
話……
谈话... ..
#　ましろ　
# 更何况
うん
嗯哼
そうだよとましろはうなずく。
“是的。”白兔点点头。
#　ましろ　
# 更何况
今宵の“夜”が明けるまで、私、あなたといっぱいお話ししたいな
我想和你好好谈谈，直到今晚的”夜晚”结束
そう言うましろは、開け放たれた窓枠に腰掛けた。
说着，他坐在敞开的窗台上。
#　　大雅　　
# 大雅
……そんなところで、危ないよ
... ... 在那种地方，很危险
そう言う俺に、危ないことなんてどこにいてもいなくてもいつも隣にあるものだよと、理屈になってるのかどうかよくわからないことを言い、ましろは微笑む。
对这么说的我，说了句不知道是不是有道理的话————危险的事不管在哪里，总是在身边。
そして“夜”の風に揺れる長い髪を、指先でもてあそぶように触れていた。
她用指尖玩弄着她的长发，在“夜晚”的微风中摇曳。
#　ましろ　
# 更何况
私はあなたに、あなたの知りたい“夜”の出来事について話してあげるよ
我会告诉你你想知道的”夜晚”发生了什么
あなたの探し続けてる憧れのヒーローだ。
我是你一直在找的偶像英雄。
……あの人はどこへ行ってしまったのか。
... ... 那个人到哪里去了。
それはつまり、あなたの命のルーツについての話になる。その秘密について、約束通り話してあげる。
那就是说，你的生命根源。关于这个秘密，我会如约告诉你。
#　ましろ　
# 更何况
代わりにあなたは、ここから外へ出られない私に、外の世界の出来事について話して聞かせてほしいな
相反，你应该告诉我外面世界发生了什么，因为我不能离开这里
俺は、首をかしげる。
我，歪着头。
#　　大雅　　
# 大雅
外に、出られない？
我们不能出去吗？
#　ましろ　
# 更何况
うん。ちょっとだけ事情があってね
是的，只是出了点状况
だから私は、永遠にこのきらきら眩しい“夜”から外へは出られない。用意された文章をただ読むだけだ、とばかりに、ましろは味気なくそう言った。
所以我永远无法走出这个闪闪发光的“夜晚”。只是阅读准备好的文章而已。
#　ましろ　
# 更何况
だからね、大雅。今、“外の世界”はどんなふうに変わっちゃってるのか、教えてほしいな
所以呢，大雅。我希望你能告诉我，现在”外面的世界”是怎么变的
“外の世界”の住人である俺の目から見たその光景を、俺の口から、色々と教えてほしい――それがましろの、“夜の女王”からの要望だった。
作为“外面的世界”的居民，我希望她能从我嘴里告诉我许多事情，这就是“夜之女王”的要求。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
#　ましろ　
# 更何况
……むずかしい？
... ... 很难吗？
沈黙してしまっていた俺に、ましろは首をかしげていた。俺は首を振る。違う。むずかしくはないよ。その程度のことなら別に、求められるまま話すことに戸惑いも躊躇いもない。
面对沉默不语的我，更何况是歪着头。我摇摇头。不是。一点都不难。如果只是这种程度的话，应要求说出来也没有困惑和犹豫。
ただ……。
只是... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
……お礼じゃ、なかったの？
... ... 这不是谢礼吗？
俺にヒーローの話を聞かせてくれるのは、死者の声を――やさしさとはまったく違う観点から――届けてきたことへのお礼として、ではなかっただろうか。
给我讲一个英雄的故事，是不是为了感谢我从一个完全不同的角度来看待死者的声音。
#　　大雅　　
# 大雅
それなのに、俺もまた何か君に話さなきゃ……だめかな？
可是，我也得跟你说点什么... ... 不行吗？
少し意地悪なふうにそう問いかけていた。
他有点刻薄地问道。
#　ましろ　
# 更何况
うん。確かにそうだね。おかしいね
是的，确实如此，这很奇怪
むむむ、と真剣な顔をしてうなずくましろだったけれど、
“嗯嗯。”他一本正经地点了点头
#　ましろ　
# 更何况
まあ、えっと……うん。細かいことは気にしない方向で……どうか。その。よろしくね？
好吧，呃... ... 嗯。不要在意细节... ... 拜托。那个。很高兴见到你，好吗？
まじめな顔で、大きな目をぱちぱちとさせながらそう言っていた――思わずだ。
他一脸严肃，眨着大眼睛说道。
思わず俺は、そんなましろを前に笑みがこぼれてしまっていた自分に、気づく。
我不由自主地发现，自己的脸上露出了笑容。
不思議だった。
真是不可思议。
……いや。
... ... 不。
懐かしさを、覚えた。
我开始怀念起来。
この子と話していると、いつももやもやうるさい胸の内が、さっぱりきれいな白色になっていくような――今までひとり勝手に悩んでいたことが、どうにもバカらしく思えてくるような。
当我和这个孩子说话的时候，我那烦人的内心就会变成一片干净的白色，这让我觉得以前的烦恼是多么的愚蠢。
もっとこの子と話していたい。
我想多和这孩子谈谈。
そう思えてしまう。そう思えてしまってはいけないはずなのに。
我就是这么想的。我不应该这么想的。
#　　大雅　　
# 大雅
君は……
你... ..
俺は、言う。
我，说。
#　　大雅　　
# 大雅
君は俺の探してる人について、教えてくれる
你可以告诉我，我要找的人
#　ましろ　
# 更何况
うん。そうだね
是啊，是啊
#　　大雅　　
# 大雅
そして俺は、君に“夜”の外について話して聞かせる。お話の交換だ
然后我会告诉你关于”夜晚”之外的事。交换故事
#　ましろ　
# 更何况
うん。その通り、だね。とっても楽しみ
是的，你说得对，我很期待
#　　大雅　　
# 大雅
……まっしろな“夜の女王”
... ... 纯白的”夜之女王”
#　ましろ　
# 更何况
え？　……うん。なにかな
嗯? ... ... 嗯。有什么事吗
#　　大雅　　
# 大雅
君が、ここで俺のことを待っていたって言ってた理由も全部、教えてくれる？
你能告诉我所有你说你在这里等我的原因吗？
#　ましろ　
# 更何况
もちろん
当然
#　　大雅　　
# 大雅
俺が……
我... ..
と、その先を口にすることを若干戸惑う。だが一呼吸で決意を固めた。
接下来要说的话，多少有些困惑。但我一口气就下定决心了。
#　　大雅　　
# 大雅
こんな俺なんかが、君たちを救うヒーローだなんて。そういう話もちゃんと、俺が納得できるように説明してもらえる？
我这样的人，居然是拯救你们的英雄。你能不能好好解释一下，让我能接受？
#　ましろ　
# 更何况
がんばるよ
我会尽力的
責任重大だね。間違わないよう気をつけないと――微笑みを浮かべ、ましろはうんうんと、何度かうなずいていた。
责任重大啊。我得小心别弄错了，白头翁微笑着，点了几下头。
#　　大雅　　
# 大雅
……それなら、うん。わかった。そうすることに不満はないよ。全然
... ... 那么，嗯。好的。这样做没什么不满意的。一点也不
互いに知りたい話、聞きたい話を交換しよう。
交换彼此想知道的故事，想听的故事。
#　　大雅　　
# 大雅
だけど、俺は何を話せば良いのか
但我不知道该说什么
困ってしまう。
我会有麻烦的。
現実の話なんて。“夢の外”の世界の話だなんて……。
真实的故事什么的。“梦之外”的世界... ..。
もはやそこには“夢”も“希望”も何もない。
那里已经没有”梦想””希望”了。
ただただ殺伐とするばっかりだ。
只是杀气腾腾。
この子から笑顔を取り上げるようなことしか、俺はきっと話せない。
我肯定只会说，夺走这孩子笑容的事。
#　ましろ　
# 更何况
そうだなあ……
是啊... ..
ましろは首をかしげる。
马哈茂德歪着头。
ちょっとだけ考えるような間を置いて、パッと、明るい顔をして見せた。
过了一会儿，他突然露出了快乐的表情。
#　ましろ　
# 更何况
お菓子の話
糖果的故事
#　　大雅　　
# 大雅
え？
哎？
#　ましろ　
# 更何况
ここじゃあ食べられないような、外の世界の甘いお菓子の話とか聞かせてくれたらうれしいなあ
我希望你能告诉我外面世界的甜点，那些在这里吃不到的东西
#　　大雅　　
# 大雅
お菓子……。それで、いいの？　そんな話で？
点心... ..。那么，可以吗？就因为这个吗？
“夜”の中で何かを得るなら同等程度の“代償支払い”が生じる。そう聞いていた。
如果你在“夜晚”中得到了什么，你就会付出同等程度的代价。我是这么听说的。
俺の知りたい話と甘いお菓子の話とでは、どう考えても釣り合いが取れているようには思えないけれど……。本当にそれでいいのだろうか。
虽然我想知道的故事和甜点的故事，怎么看都不相称... ..。这样真的可以吗。
#　ましろ　
# 更何况
あのね、聞いてよ大雅
听着，大雅
#　　大雅　　
# 大雅
う、うん。何をかな
嗯，嗯，知道什么
#　ましろ　
# 更何况
ここには甘いの、紅茶用の角砂糖くらいしかないんだもん。“夢”とか“希望”はあってもロマンがないよ。永遠に年頃な女の子が住むには味気ない。これってすっごくひどいよね
这里只有甜的，茶用的方糖。有”梦想”和”希望”却没有浪漫。永远适合年龄的女孩住太无聊了。这太糟糕了，不是吗
そう思わない？　と。口を尖らせぷりぷりとするましろに、俺はやっぱり、小さく笑顔になれていた。
你不觉得吗？和。面对噘起的嘴，我还是习惯了微笑。
こんなこと、あってはならない。
这种事不应该发生。
それを充分以上に理解していながら。
尽管我完全理解。
だって俺は。
因为我。
俺は……。
我... ..。
本当なら、今すぐ君を……。
如果是真的，我现在就要你... ..。
まずどんな話を交換しようか。
我们先谈什么。
相応の“代償支払い”だとか、そんなものはもやはどうでもいいと、俺個人は感じている。
我个人觉得，相应的“代价支付”之类的东西已经不重要了。
……ここはあくまでも“夢”の中だ。
... ... 这里只是一个“梦”。
こんな遊びがあってもいい。語り合う時間はきっと、“夜”が明けるまでならいくらでもある。
有这样的游戏也不错。我们一定有很多时间聊天，直到天亮。
#　ましろ　
# 更何况
それじゃあ約束どおり私から
那就按约定从我开始
#　ましろ　
# 更何况
あなたの探しているヒーローについて
关于你要找的英雄
#　　大雅　　
# 大雅
……うん
... ... 嗯
#　ましろ　
# 更何况
そして、どうして私があなたのことを知っていたのか。あなたのことを、ここで待ち続けていたのか――どうしてあなたが、この世界を救うことになるのか。全部、話すよ
还有，我是怎么知道你的。为什么我一直在这里等你? 为什么你要拯救这个世界。我会告诉你一切，好吗
決意を改めるようにし、そう言っていたましろだけど、
我试着改变主意，我说过，但是
#　ましろ　
# 更何况
…………
... ... ... ..
難しい顔をし、黙ってしまう。
表情很难看，沉默不语。
#　　大雅　　
# 大雅
どうかした？
怎么了？
#　ましろ　
# 更何况
う、ううん。今からあなたに伝えたいことは、こうしてあなたと出会えたら“こういうふうに話そう”って、ずっと考えて、頭の中で準備してきたことのはずだけど……
唔，唔。我现在要告诉你的是，我一直在想，如果我能这样遇见你，我会这样和你说话，我在脑子里已经准备好了... ..
いざそのときになると上手くいかないねと、ましろは苦笑いを浮かべる。
到了那个时候就不太顺利了，白鱼露出苦笑。
#　ましろ　
# 更何况
それを正確に伝えるのには一言じゃあ難しい
一句话很难准确地表达出来
#　ましろ　
# 更何况
……私はずっとここで暮らしてきた。誰かと話すのだって久しぶり
... ... 我一直住在这里。好久没和人说话了
#　ましろ　
# 更何况
あなた達の作った本を読んだり。音楽を聴いたり。映画を観たり。時どき甘いお菓子のことを夢見てみたりして。そんな生活
或者读你们写的书。或者听音乐。或者看电影。有时候我会梦到甜蜜的糖果。那样的生活
#　　大雅　　
# 大雅
すごいね。うらやましい
太棒了，我真羡慕你
#　ましろ　
# 更何况
でしょう？
不是吗？
得意そうに胸を張り、ましろは笑う。そして言った。
得意地挺起胸膛，白马哈哈大笑。然后说道:。
#　ましろ　
# 更何况
永遠に間延びしていく“夜”の中で、私が向かい合うのはいつだってあなた達の残した“想像力”だ。誰かとこうして触れあうことは殆どなかった……
在永无止境的“黑夜”中，我面对的永远是你们留下的“想象力”。我几乎没有和任何人这样接触过... ..
単純に人見知りなだけだけどね、とましろは苦笑いを浮かべた。
只是单纯的害羞罢了，圆白露出苦笑。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
#　ましろ　
# 更何况
だからね、大雅
所以呢，大雅
#　ましろ　
# 更何况
あなたに、この世界に差し迫る危機だったり、そしてあなたの知りたい話だったりを、上手に説明できる自信がなくて……。わからないことがあったら遠慮なくだめ出ししてね
我没有信心向你解释这个世界上迫在眉睫的危机，以及你想知道的故事... ..。如果有什么你不明白的，尽管开口
わかったよと言い、俺はうなずいた。
“知道了。”我点点头。
#　　大雅　　
# 大雅
まっしろな“夜の女王”は、不思議の国の中の引きこもり。だからちょっと口下手で、コミュ力に難がある――全部、自称だけれど。そういうふうに理解しておくよ
纯白的“夜之女王”是神奇国度中的隐居者。所以我有点口齿不清，沟通能力有困难，虽然都是自称。我就是这么理解的
#　ましろ　
# 更何况
……う、うん。えっと……なんだか私、もしかして……からかわれてたりしてる？
... ... 嗯，嗯。呃... ... 我不知道为什么，我是不是... ... 被人取笑了？
そんなことないよと俺は首を振る。
我摇摇头说没这回事。
#　　大雅　　
# 大雅
だめ出しできるほど俺だって賢くないけど……。不思議に思ったことがあれば質問するよ。そういう話
不行，我也没聪明到能把它弄出来... ..。如果你觉得奇怪我会问你的。这样的故事
#　ましろ　
# 更何况
うん。ありがとう
是的，谢谢
安心したみたいにましろは微笑む。
白鱼安心地微笑着。
窓の向こうにきらめく“夜”の光りに視線を移し、ましろは少しずつ、語りはじめた。
他把目光转向窗外闪烁的“夜”光，白马王子开始一点一点地讲述起来。
#　ましろ　
# 更何况
……大雅。あなたが探している人の行方を語るには、まず、この“国”のはじまりから話さなきゃならない
... ... 大雅。要说出你要找的人的下落，你得先从这个”国家”的开头说起
口下手だから当然、説明だって上手じゃない。と、思う。だから根気よく、やさしく、聞いてくれたらうれしいな。
他不善言辞，当然也不善解释。我想。所以我希望你能耐心，温柔，听我说。
恐る恐るという具合にそう言うましろに、俺はもちろんと、答える――“夜”が終わるまでならいくらでも付き合うよ。別にあの子以外の“外”の世界には、これっぽっちも未練はないから。
在你战战兢兢地说出这句话之前，我当然愿意，我愿意陪你到“夜晚”结束。因为除了她，我对外面的世界一点也不留恋。
ましろは微笑みを見せた。
白马王子露出了微笑。
そして窓の外のきらきら光る町を、見る。
然后看着窗外闪闪发光的城市。
#　ましろ　
# 更何况
朝より眩しい“夜の国”――ここはあらゆる時間の行き着く先で、終わってしまった時間が眠りに付く最果ての場所……“時間の墓場”だと言うものもいる
比早晨更耀眼的“夜之国度”something something 这里是所有时间的终点，结束的时间是入睡的最边缘... ... 有人说这里是“时间的坟墓”
#　ましろ　
# 更何况
……あなた達の“想像力”、その力で思い描けるものはすべて“未来時間”だ
... ... 你们的“想象力”，你们所能想象的一切都是“未来时间”
だからあらゆる時間の行き着く先のこの場所が、想いそれらを現実よりも確かなものに“実体化”させてもしまう――
所以所有时间所到之处的这个地方，也使思想和它们“实体化”为比现实更确定的东西
それを“魔法”と呼びたがるものたちは、きっと、この世界のどこかにまだ“夢”とか“希望”とかがあってほしいと願い、探し続けているものたちなのだろう。
那些喜欢称之为“魔法”的东西，一定是那些一直在寻找的东西，希望在这个世界的某个地方还有“梦想”和“希望”。
#　ましろ　
# 更何况
……時間の墓場。想像力を魔法に変える――不思議で奇妙な“夜の国”。ここでなら何にでもなれるし、ここからならばどこへでも行ける。そしてもう、どこへも行けない
... ... 时间的坟墓。Something something 将你的想象力变成魔法 something something 神秘而奇怪的“夜之国度”。在这里你可以成为任何人，从这里你可以去任何地方。而且，我哪儿也去不了了
ここは天国だというものもいるし、ここ以上の地獄はどこにもないと嘆くものだっている。
有人说这里是天堂，也有人哀叹没有比这里更好的地狱了。
牢獄だ。永遠に続いていく時間の牢獄。故に。地獄なのだ。
监狱。永无止境的时间牢笼。因此。这是地狱。
#　ましろ　
# 更何况
そんな不思議な“夜”がどうして存在しているのかは――誰も、誰もね、知らないの。それはいつの間にか私たちの“隣”にあった
没有人知道，没有人知道，这些神秘的“夜晚”是如何存在的。在我们意识到之前，它就在我们的”隔壁”
と、ここに住む誰もがそう思っていた。外の世界でここの存在を知るもの達も、同様だった。
住在这里的每个人都这么认为。那些在外面世界知道这里存在的人，也是如此。
#　ましろ　
# 更何况
だけどね、私は知ってる
但是，我知道
#　ましろ　
# 更何况
この場所がどういう“想い”の果てに、私たちの“隣”に、そしてあなた達の時間の中に、生まれ落ちてしまったのかを――だって、私はね
我想知道，这个地方是如何在思念的尽头，降生在我们的“隔壁”，以及你们的时间里
#　　大雅　　
# 大雅
……うん
... ... 嗯
#　ましろ　
# 更何况
私はあの人と一緒に、ここを創った共犯者のひとり、だから
我是和他一起，创造这里的同伙之一，所以
苦笑いを浮かべ、ましろは語り続けた。
白驹子苦笑着继续说道。
――女の子がひとりいたのだという。
他们说有一个女孩。
その子は複雑な病を煩っていた。
那孩子有复杂的疾病。
……時間だ。
... ... 时间到了。
満月の夜に眠りの世界に落ちてしまうと、その子は、少女は、眠ってしまった時間の分だけ、未来に飛んだ。
一旦在满月的夜晚陷入睡眠的世界，孩子，女孩，飞到未来，只有一小时睡着了。
#　ましろ　
# 更何况
それは病と呼ぶにはあんまりに不思議な現象だった。殆ど呪いだ
这种现象太奇怪了，不能称之为疾病。几乎是诅咒
#　ましろ　
# 更何况
だけどあの人は頑なにそれを病と呼んだ――病んだものならいつか自力で治すことのできるものだと、そう信じられるからだと言って
但是他顽固地称之为疾病，因为他相信如果你生病了，总有一天你会自己治好的
その人は遠いとおい過去からこの時代にやって来た。
这个人从遥远的过去来到这个时代。
深い眠りの果てに辿り着いたこの時間。
到达深度睡眠边缘的这段时间。
親も友だちも姉弟さえも、誰もが死去した遠い未来だ――孤独だっただろうはずだ。
在遥远的未来，父母、朋友、姐弟甚至所有人都已经去世，他们应该是孤独的。
誰も自分の事情を信じてくれないし、理解だってしようとしてくれない。
没有人相信自己的情况，也没有人愿意去理解。
ここにその人の味方はいないのだ。誰も。……誰も。その人を救わない。その人を構わない。
这里没有人站在他这边。没人。... ... 没有人。不救那个人。我不在乎那个人。
#　ましろ　
# 更何况
それでもあの人は“希望”を失わなかった――ううん。実際は何度も“絶望”くらいはしたのかもしれない。自分の運命とか、人生だとか、そういうものを恨んだりもしたと思う
但是他并没有失去希望。事实上我可能已经”绝望”过很多次了。我想我恨我的命运，我的生活，诸如此类的东西
それでもその人は諦めなかった。
但那个人没有放弃。
どんなに暗く心が沈んでも、最後には必ず立ち上がり、空を見上げた。そこにきらきら光る“希望”を探した。
无论心情多么阴郁沉闷，最后总会站起来，仰望天空。在那里寻找闪闪发光的”希望”。
大切な人のいる“過去”へと戻る。
回到有重要人物的”过去”。
そのための方法を、探し続けた。
我一直在寻找方法。
#　ましろ　
# 更何况
そうして行き着いた方法が“夜の国”を創ることだった――ここからならばどこへでも行けるし、どこへも行けない。“夜”を過去への架け橋にしようと、考えた
我们得到的方法就是创造一个“夜之国度”，从这里我们可以去任何地方，也不能去任何地方。我想把“夜晚”作为通往过去的桥梁
その人は自分が“未来”の世界で“夜の国”を創るのだということを知っていた。
他知道自己将在“未来”的世界里创造“夜之国度”。
とある特殊な一族に生まれ落ちた女の子だった。
是一个出生在某个特殊家族的女孩。
その一族の中にいつか“夜”に祝福される少女が産まれる。少女はあまりにも過ぎた“才能”によって、存在そのものがひとつの時間内に定まらない。
这个家族总有一天会生下一个被”夜晚”祝福的女孩。少女由于过度的“天赋”，存在本身无法在一个时间内定型。
#　ましろ　
# 更何况
……少女自身が“病”と呼んだものを、周りの大人たちは“才能”と呼んでもてはやした
... ... 少女自己称之为“病”的东西，被周围的大人们称之为“才能”
そのとき既に、少女の産まれた時代の“隣”には“夜”が存在していた。
那时，少女出生时的“隔壁”已经存在着“夜晚”。
大人たち、曰く。
大人们，曰:。
それは少女がいつかその“才能”によって“未来”へ飛んで、どういう事情かはまだ起きていない“未来”の話であるから知りようもないが――とにかく“未来”へ飛んだ少女が“国”を創る。
我不知道，因为这是一个关于未来的故事，一个女孩有一天会凭借她的“天赋”飞向未来，到底是怎么回事“未来”飞往的少女创造“国家”。
そういう“運命”に変わりがないから……。
因为这种“命运”不会改变... ..。
だから“夜”は変わらずたゆまず、あらゆる時間、あらゆる人の“隣”に、存在し続けている。
因此，“夜晚”依然存在，在所有的时间，在所有的人的“旁边”。
……ここ、“夜”の発生点である未来の時間以外には。
... ... 除了这里，“夜晚”的发生点——未来的时间。
#　ましろ　
# 更何况
“夜の国”は一度どこかの時間の中で発生してしまえば、すべての時間上に産まれてしまうし、同じようにどこかで一度でも終わりを迎えれば、すべての時間の中から消えてなくなる
“夜之国度”一旦发生在某个时间段，就会在所有时间段上产生; 同样的，只要在某个地方结束一次，就会在所有时间段中消失
“夜”が消えずに在り続ける限り、いつか少女は自分がかなり遠い――愛する者のいない“未来”へ飛ぶのだろうと、覚悟はしていた。
只要“黑夜”不消失，她就知道，总有一天她会飞向遥远的未来，那里没有她所爱的人。
でも、“過去”に大切な人を残して行くのだけは気がかりだった。
但我只是担心把重要的人留在过去。
#　ましろ　
# 更何况
できるだけそのときが来ることを先延ばしにしたくて、色々と抵抗をしたみたいだけれど……
为了尽可能的推迟那个时候的到来，好像做了很多抵抗... ..
#　　大雅　　
# 大雅
結局は、その人は“未来”にやって来たしまった？
最后，那个人来到了”未来”？
#　ましろ　
# 更何况
そうだね。その通り
是的，你说得对
ましろはうなずき、ふと“夜”の空を見上げた。
白头翁点点头，突然望向“夜空”。
そこには満開のさくらがある。
那里有盛开的樱花。
ふわふわで。柔らかな香りに満ちて。ひらひらと舞い降る小さな春のかけら達。
轻飘飘的。充满了柔和的香气。飘落的小春天的碎片们。
#　ましろ　
# 更何况
そうして“未来”で目覚めたその人は、大人たちの期待どおりに“夜”を創ることになってしまった
就这样，在“未来”中醒来的那个人按照大人们的期望创造了“夜晚”
ここからならばどこへでも行けるし、どこへも行けない――ましろは繰り返しそう言った。
我们可以从这里去任何地方，我们哪儿也去不了。
持って産まれたいっぱいの“才能想像力”を駆使して、まるで、壮大な一遍の“歌”を作り上げるようにして、ここを創ろうとした。
运用天生的“才华想象力”，就像创作一首宏伟的一次性“歌曲”，试图创造这个地方。
でも、本当は、そうすることは避けたかったのだ。
但事实是，我不想这么做。
#　ましろ　
# 更何况
……その人は、“夜の国”を創ることだけは最後の手段として取っておきたかった
... ... 那个人只想把创造“夜之国度”作为最后的手段
#　ましろ　
# 更何况
大人たちの期待どおりの人生なんて送りたくはない。そう思ってた。でも……
我不想过大人们期待的生活。我就是这么想的。但是... .
――大切な人にもう一度だけ逢いたい。
我只想再见一次我在乎的人。
その“夢”を叶えるためには、もう、それしかなかった。
为了实现这个“梦想”，我只能这么做了。
そうだ。
是的。
ここはひとりの少女の“夢”を叶えるために創られた場所だった。
这里是为了实现一个女孩的“梦想”而建造的。
#　ましろ　
# 更何况
そして、大切な人が、誰より大切な弟が、幸せに暮らしていける楽しいばかりの世界でありますようにという“想い”の結晶でもあったんだよ――あくまでも最初は、そうだった
而且，重要的人，比任何人都重要的弟弟，能够幸福地生活在一个充满乐趣的世界里这也是我的想法的结晶，一开始是这样的
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
“夜の国”を通して過去に戻ろう。
通过“夜之国度”回到过去。
……大切な人に会いに帰ろう。
... ... 我们回去见我们重要的人吧。
その“夢”を叶えるために、その人は、ここを創る決意をした。頭の中で俺はそう反復した。
为了实现这个“梦想”，那个人决定创造这个地方。我在脑子里反复念叨着。
#　ましろ　
# 更何况
そうすることがどうしようもなく“運命”で、その“運命”こそを、大人たちは利用しようとしていたことを、その人は充分に理解していた
他完全明白，这是一种无可救药的“命运”，而这种“命运”正是大人们想要利用的
“夜の国”……。
“夜之国度”... ..。
その存在を遠い“未来”へ維持させるため、いっぱいの少女たちが犠牲になったし……。
为了让它的存在保持在遥远的“未来”，很多女孩牺牲了... ..。
そこに住むものたちもまた、“永遠”の命を狙う大人たちの手によって酷い扱いを受けてきた。
居住在那里的人也受到了成年人的残酷对待，他们想要“永恒”的生命。
#　ましろ　
# 更何况
少女は、思ったの。自分がいつか“未来”で“夜”を創らなければ、そんな悲しい想いをするもの達もいなくなるはず……
那个女孩，她想。如果有一天我不用“未来”创造“夜晚”，那么也就没有人会有这种悲伤的想法了... ..
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
#　ましろ　
# 更何况
そんな思いがあったらか、少女はたとえどんなことがあったとしても“夜”を創ることだけはしないと、自分は“運命”に逆らうんだと、幼い心に誓っていた
也许是因为有这样的想法，小女孩在幼小的心里发誓，无论发生什么事情，她都不会创造“夜晚”，她会违抗“命运”
#　　大雅　　
# 大雅
でも、結局
但最终
#　ましろ　
# 更何况
そうだね。結局は“運命”の通りに、あるいは大人たちの期待どおりにそうしてしまった
是的，我想是的。最终我们还是按照命运的安排，或者按照大人们的期望
#　　大雅　　
# 大雅
自分の“夢”を、叶えたいから……？
因为我想实现我的“梦想”... ... ？
“夜”を維持するために犠牲を払った命と、自分の“夢”とを天秤に掛けたのだろうか――そして見ず知らずの他人の命を捨てたのだろうか。
为了维持“夜晚”而牺牲的生命和自己的“梦想”是否权衡了呢然后放弃了陌生人的生命吗。
#　ましろ　
# 更何况
そう、だね
是的，是的
ましろはうなずく。どこか、やりきれないといったような、複雑な表情で。
白驹子点点头。脸上带着复杂的表情，好像有点受不了。
#　ましろ　
# 更何况
少女はどうしても、どうしても“夢”を叶えたかった――愛する人の“隣”に帰りたかった
小女孩非常想实现她的“梦想”，她想回到她所爱的人身边
#　ましろ　
# 更何况
きっと、“過去”に置いてきた人に少女はさよならも言えなかった。別れはあんまりにも突然だったんだよ
毫无疑问，女孩连再见都不能跟”过去”留下的人说。我们的分手太突然了
#　ましろ　
# 更何况
……お別れだけじゃなく、本当の気持ちも……“大好き”って言葉も、伝えられないままだった。そんなさみしさに幼い心は耐えられなかったんだよ
... ... 不仅仅是告别，还有我的真实感受... ... “我爱你”这个词，我都无法表达。幼小的心灵无法忍受这样的孤独
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
#　ましろ　
# 更何况
でも、それだけじゃなかった
但还不止这些
#　　大雅　　
# 大雅
え？
哎？
#　ましろ　
# 更何况
逢いたい人に逢いに行くため――“夜”の世界を作りはじめた少女は、知ってしまったの
一个女孩开始创造一个“夜晚”的世界，去见她想见的人，她知道了
#　　大雅　　
# 大雅
……何を？
... ... 做什么？
その子はいったい何を、知ってしまったんだろう。
那孩子到底知道了什么。
#　ましろ　
# 更何况
大人はいつだって、自分の見たいものしか見ようとしない――……
成年人总是只想看到自己想看到的... ..
#　ましろ　
# 更何况
……そういうふうに嘆いた誰かがいたようだけれど、それは、自分たちの気持ちを理解してくれない大人を無理矢理に批判したいがために形にされた言葉に過ぎない
... ... 好像有人这样叹息过，但那只不过是为了强行批评不理解自己心情的大人而形成的语言
自分にとって都合のいい現象しか信じたくはない。そう祈ってしまうのは、大人だけでなく子どもも同じだ。
我只愿意相信对我有利的现象。不仅是大人，孩子也会这样祈祷。
つまりそれは人類全体の“想像力”についての問題なのだ。決して大人だけのものではない。
这是关于全人类的“想象力”的问题。绝对不仅仅是成年人的。
……つまり。
... ... 也就是说。
#　ましろ　
# 更何况
大人たちは別に、私たちに意地悪をしようとしているつもりはたぶん、まったくなかった
大人们可能并不是故意要对我们刻薄
#　ましろ　
# 更何况
……大人たちもある意味、被害者だったんだよ。“永遠の命”を得るという、自分たちの欲望を叶えようと、頭を、そして心を狂わせられていた
... ... 从某种意义上说，大人们也是受害者。为了实现他们获得永生的愿望，他们疯了，疯了，疯了
#　ましろ　
# 更何况
ただ、大人たちは、何も知らない子どもたちの“未来”を案じていたんだっていうことに――私たちは、気づいてしまったの
但是我们意识到，大人们担心的是那些一无所知的孩子的“未来”
そこで時計塔が大きく鳴った。
这时钟塔响了起来。
耳を塞ぎたくなるほどの音だった。
那声音简直让我想捂住耳朵。
今日はここまでみたいだね、とましろは言う。
看来今天就到这里了，白头翁说。
#　ましろ　
# 更何况
次は、大雅。あなたの番
下一个，大雅，轮到你了
微笑むましろが、静かな“夜”に溶けていった。
微笑的白头翁，融入了宁静的“夜晚”。
#　ましろ　
# 更何况
約束だよ。次は、あなたのほうから、甘くて美味しいお菓子の話を聞かせてくれたら、とってもとっても、うれしいな
我们说好的。接下来，如果你能告诉我们，甜美可口的点心的故事，我会非常非常，非常高兴
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
ベンチでひとり、目を覚ます。
独自在长椅上醒来。
数時間ほどここで夢を見ていたようだった。
我好像在这里做了几个小时的梦。
無理な体勢でうたた寝していたせいだろう、身体中が軋むように痛い。
可能是因为身体处于勉强的位置打盹的缘故吧，全身像是发出了吱吱嘎嘎的声音。
全身に触れる。こんな時代だ――どこにも問題がないかどうか確認した。
触摸全身。现在是这样的时候了我看看有没有什么问题。
大丈夫。
没关系。
何も盗まれていないし、怪我をしているようなこともない。
什么都没被偷，也没有受伤的迹象。
ほっと息をつき、つぶやいた。
他叹了口气，喃喃自语。
#　　大雅　　
# 大雅
……今夜もまた、夢を見るのかな
... ... 今晚又会做梦吗
だとすると今回のお別れは、ほんの数時間ほどということになるのだろうか。
这么说，这次告别只有几个小时了。
#　　大雅　　
# 大雅
こちら側ではまだ太陽の時間であっても、裏側にはちゃんと“夜”があるものなんだな
即使在这边还是太阳时间，但是在另一边还是有“夜晚”的
俺が眠りから目覚めたから“夢”が終わっただけのこと――“夜”はいつでも変わらずここにある。
只是因为我从睡梦中醒来”梦想”结束了而已”夜晚”永远在这里。
そんな細やかな気づきと共に、思うのだ。
伴随着这些细节，我想。
どうしてもあの子と会うのが気まずく感じ、懸命に眠らず気張ってはいたけれど……。
我总觉得见到那个孩子很尴尬，尽管我努力不睡觉，很紧张... ..。
もう、いいか。
好了，够了。
抵抗することは諦めた。
我已经放弃抵抗了。
どうせ眠らずいることは不可能なのだ。
反正不睡觉是不可能的。
あの子と話していると、心に燻るもやもやが晴れてしまう。
和那孩子说话，心里的迷雾就会散去。
どうせ夢を見るのなら、せめてより楽しい夢であってほしい。
如果你要做梦，至少希望是个更愉快的梦。
#　　大雅　　
# 大雅
甘いお菓子の話、か
甜点的故事吗
話すだけでは味気ない。
光说话就没意思了。
実物を持って行ければ、あの子はとてもよろこんでくれそうだ。
如果我能带上实物，那孩子会很高兴的。
だけど、肉体を持ち込めない“夢夜”の中。
但是在无法带入肉体的”梦之夜”里。
……“拳銃”さえも、ポケットの中から消失してしまうのだ。
... ... 就连“手枪”也会从口袋里消失。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
ふと、悪寒がした。
突然，我有了发冷。
この感触は――“死”だ。
这种感觉就是死亡。
何者かが近くにいる。
有人在附近。
俺たちを追い立てる悪意あるものかもしれない。
可能是驱使我们的恶意。
ポケットの“拳銃”に触れ、ベンチを立った。
他摸了摸口袋里的“手枪”，从长椅上站起来。
声がした。
有声音。
#　　大雅　　
# 大雅
……なんだ？
... ... 什么事？
叫び声だった。ように、思う。
是尖叫声，我想。
そんなものすでに珍しくもなくなってしまったが……。
这种东西已经不稀奇了... ..。
“悪寒”は、叫び声のする方向から感じるようだと、わかる。
你会发现“发冷”似乎来自尖叫的方向。
警戒しつつ、小走りで向かった。
他小心翼翼地向前走去。
#　　大雅　　
# 大雅
あ……
啊... ..
女の人を見つけた。
我找到一个女人。
その背中は知っている。つい先日だ。その“隣”に佇む“想い死”を伝えた人だった。
我知道它的背。就在前几天。就是那个站在”旁边”的”思念死亡”的人。
#　　大雅　　
# 大雅
どうして……
为什么... ..
女の人の背中は、“半透明”に透けてしまっていて……。
女人的背部已经“半透明”透明了... ..。
人だかりだ。
人山人海。
ざわざわと、幾人もの集まりの中心に、倒れ伏した身体を見つけた。
在嘈杂的人群中，他发现了倒在地上的身体。
“半透明”の女の人は、そんな自分自身のことを、声もなくただじっと見つめていた。
“半透明”的女人无声无息地凝视着自己。
叫び声の正体は、倒れた女の人を抱きかかえる初老の女性だ。おそらく、女の人の母親だった。
尖叫声的真实身份是一个上了年纪的女人，她抱着一个倒下的女人。可能是一个女人的母亲。
周囲に集まる人たちの言葉を集めるてみると、どうやら女の人は通り魔に刺されてしまったようだ。
从周围人群的话来看，女人好像被路人刺伤了。
即死だった――想い人とまったく同じ最期を迎えたことになる。
也就是说他和他当场死亡的情人死得一模一样。
#　　大雅　　
# 大雅
……ごめんなさい
... ... 对不起
一言、つぶやく。
一句话，喃喃自语。
そして足早に俺はその場を去った。
然后我快步离开了。
“想い”を伝えることはできても、“夜”と“現実”とを繋ぐことはできても、“死者”の手を引き、導くような真似は俺にはできない。
虽然可以传达“思念”，也可以把“夜晚”和“现实”联系起来，但我不能牵着“死者”的手，引导他们。
後は女の人自身がその魂命をどうすべきか――“次”へ行くのか、それともここに留まるのか――決めるしか、ないのだ。
现在只能由女人自己决定她的灵魂命运该怎么办，是去“下一个”，还是留在这里。
ああ、そうだ。
是的，没错。
いつだって、俺には何もできない。
永远，我什么都做不了。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
見上げた先に夕凪の空。
抬头望去夕凪号驱逐舰的天空。
そこにぽっかり浮かぶ白色の月は、眠りに落ちる前よりも、ほんの少しだけだが大きくなっているようにも思えた。
那里空荡荡的白色月亮，似乎比睡前稍微大了一点。
#　　大雅　　
# 大雅
……君は無慈悲な、全人類をいつか滅ぼす――“夜の女王”
... ... 你是个无情的，总有一天会毁灭全人类的“夜之女王”
どこかで読んだ物語の名前を呼ぶようにして、つぶやいていた。
他喃喃自语，仿佛在呼唤某个读过的故事的名字。
こんな世界を、そして未来を、俺には救えると“夜の女王”は言っていた。
“夜之女王”说过，我能拯救这样的世界，还有未来。
#　　大雅　　
# 大雅
……俺の“力才能”は
... ... 我的“力量天赋”
――“死”が見える。
Something something 我看到了死亡。
そしてそれに干渉できる、というもの。“夜”と“現実”とを繋ぐもの、だ。
并且可以干涉它，这种东西。是连接夜晚和现实的东西。
この力は決して、君たちにとってヒーロー的なものではない。
这种力量对你们来说，绝不是英雄式的。
#　　大雅　　
# 大雅
……ごめん
... ... 对不起
君の期待には応えられない。
我不能满足你的期望。
……応えては、ならないんだ。
... ... 不能回应。
#　　大雅　　
# 大雅
……俺は、君を助けられるような“誰か”じゃあ、ないんだよ
... ... 我不是那种可以帮助你的人
そんないっぱいの罪悪感と共に、俺はやっぱり今夜も夢を見る。
带着这么多的愧疚，我今晚还是会做梦。
君とまた会えることを、心のどこかで期待してしまっている――そんな自分の想いから目を逸らさなければと、願いながら。
内心深处，我期待着能再次见到你，希望我不要把目光从自己的想法上移开。
#　ましろ　
# 更何况
うーん。甘いものは何でも好きだと思うけど、特にチョコレートが好きかなあ
嗯哼。我知道你喜欢所有的甜食，但我想你特别喜欢巧克力
俺が話して聞かせた甘いお菓子の話に、まるで夢見るみたいに、頬をとろけさせていたましろに、
我告诉她的甜点的故事，让她的脸颊融化，就像做梦一样
#　　大雅　　
# 大雅
『君はどんな甘いものが好きなのかな』
‘你喜欢什么样的甜食’
と、俺は問いかけていた――それは、さよならしてからたった数時間後の再会だった。
我问道，那是我们告别几个小时后的重逢。
その質問に、ましろは“チョコが好きかなあ”と応えたのだった。
对于这个问题，马洛回答说，你喜欢巧克力吗。
#　　大雅　　
# 大雅
チョコレート、食べたことあるんだね
你吃过巧克力，是吗
そう聞いた俺に、
听我这么一说,
#　ましろ　
# 更何况
うーん。どうかな。わからない
嗯，我不知道，我不知道
ふるふると首を振り……、
摇摇头... ..
#　ましろ　
# 更何况
過去からやって来たあの女の子からも、甘いお菓子の話をたくさん聞いたよ
从过去来的那个女孩那里听说了很多甜点的事
#　ましろ　
# 更何况
ケーキ、あめ玉、アイスクリーム……、チョコレート。話を聞く限り、一番ね、チョコレートが美味しそうだなって思えたの
蛋糕，糖果，冰淇淋... ... ，巧克力。据我所知，是最好的，我觉得巧克力看起来很好吃
そういうふうにましろが答え……、
就这样，白鱼回答... ..
#　　大雅　　
# 大雅
だったらいつか、お腹いっぱい、食べられる日が来ればいいね
那我希望有一天我能吃饱，吃饱
つい俺が、そんなことを夢見てしまうから。
因为我不由自主地，做了那样的梦。
#　ましろ　
# 更何况
うん。いつか、一緒にね
是的，有一天，我们会在一起
ましろはいつものように柔らかく、微笑んでくれていた。
白头翁一如既往地柔和，微笑着。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
窓の外を見る。きらきら眩しい“夜”の町。
看看窗外，一个闪闪发光的“夜晚”小镇。
#　　大雅　　
# 大雅
……続き
... ... 继续
#　ましろ　
# 更何况
うん？
嗯？
#　　大雅　　
# 大雅
……話の続き、聞かせてくれるかな
... ... 能不能继续说下去
#　　大雅　　
# 大雅
今、君に話して聞かせたお菓子の話が、俺の知りたい話と価値が釣り合うのなら
如果我刚才告诉你的糖果故事，和我想知道的故事价值相称的话
“夜”の中で何かを得るなら、同等程度の“何か”を差し出す――それが規則だ。
如果你想在“夜晚”中得到什么东西，那就交出同等程度的“东西”，这是规则。
#　ましろ　
# 更何况
……うん。わかった
... ... 嗯，知道了
うなずき、ましろは定位置に腰掛ける。開け放たれた小窓の枠だ。
他点点头，坐在固定的位置上。是开着的小窗框。
#　ましろ　
# 更何况
……ええっと。どこから話せばいいんだったっけ
... ... 呃。我该从哪里说起来来着
#　　大雅　　
# 大雅
大人たちは……
大人们... ..
首をかしげるましろに、俺は続ける。
我歪着头，继续说道。
#　　大雅　　
# 大雅
俺たちに厳しい大人たちの多くは、何も知らない子どもたちの“未来”を案じていただけだった――大人たちの残酷さは、自分たちの欲望を叶えるためのものではなかった
许多对我们严厉的成年人只是担心那些一无所知的孩子的“未来”，他们的残忍并不是为了满足自己的欲望
そういう話だ。前回はそこで途切れた。
就是这么回事，上次就到此为止了。
#　　大雅　　
# 大雅
……残酷で。意地が悪くて。分からず屋。そんな並大抵の大人たち
... ... 残忍。你太刻薄了。不懂事的人。那些普通的成年人
#　　大雅　　
# 大雅
本当はすべて、子どものことを想っての残酷さで、意地悪さで……それ故に、どうしようもないくらい分からず屋になっていた
其实一切都是因为想孩子的残忍，刻薄... ... 因此，我变得无可救药的不知所措
そういうふうに、俺は、前回途切れてしまったましろの言葉を理解していた。
我就是这样理解上次中断的白话的。
その真意は？　と、俺は問う。
“真正的意思?”我问。
俺たちにとってとても重要な話になりそうだ。
看来这对我们来说非常重要。
怖い大人たちから逃げ延びようと、その悪意から護ってもらおうと、希望を持ってこの町に辿り着いた俺たちに、とって。
对于我们这些满怀希望来到这个城市的人来说，无论是逃离可怕的大人们，还是远离他们的恶意。
だから知りたい。
所以我想知道。
そしてその真意が、どういうふうにして、俺のルーツへと繋がるのか。そういう話だ。
而这种真正的意图，又是如何通向我的根源的呢。就是这么回事。
そういう、決して甘くはないだろう話を、甘いチョコレートお菓子の話と交換してほしい。
用这些绝不甜蜜的故事来交换甜蜜的巧克力糖果的故事。
俺がそう伝えると、ましろは『うん、そうだった』とうなずき、首を少しかしげるようないつもの仕草で、今夜もまた静かに語りはじめる。
听我这么一说，白驹子点点头说: “嗯，是这样的。”然后用稍微歪着头的惯常动作，今晚又开始安静地叙述起来。
#　ましろ　
# 更何况
“――月が空から落ちてくる”
“ something something 月亮从天而降”
#　　大雅　　
# 大雅
え？
哎？
#　ましろ　
# 更何况
これからおよそ数百年後の未来
大约几百年后的未来
#　ましろ　
# 更何况
月が、地球の重力に引き寄せられ、地上へと落下する――そして人類は滅亡してしまう。ひとり残らず
当月亮被地球引力吸引，坠落到地面时，人类就会灭亡。一个不留
それは“噂”だった。
那是谣言。
“夜”の外――表の世界で囁かれているもののひとつだ。
这是“夜晚”之外的世界里低语的东西之一。
確かに月は数年前よりもその輪郭が巨大になりつつあるように思うけど……。
我确实觉得月亮的轮廓比几年前更加庞大... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
……数百年後？
... ... 几百年后？
#　ましろ　
# 更何况
そう
是的
#　　大雅　　
# 大雅
人類は……
人类... ..
#　ましろ　
# 更何况
滅亡してしまう
就会灭亡
#　　大雅　　
# 大雅
ひとり残らず……？
一个不剩... ... ？
#　ましろ　
# 更何况
そうだよ
是的，亲爱的
そんなのは……、
这不是... ... ,
#　　大雅　　
# 大雅
……ただの“噂”だと思ってた
... ... 我以为只是”谣言”
#　ましろ　
# 更何况
うん……
嗯... ..
うなずき、“そうだね”とましろは言う。
白头翁点点头，说: “是啊。”。
#　ましろ　
# 更何况
“噂”だよ。本当のことじゃない
那是谣言，不是真的
#　　大雅　　
# 大雅
え？
哎？
俺は首をかしげた。
我歪着头。
#　　大雅　　
# 大雅
どういうこと……？
什么意思... ... ？
#　ましろ　
# 更何况
そんなのは起こらないってこと――悪い“噂”も悪い予感も、いつだって本当じゃないし、当たらないんだよ
这种事不会发生，不管是不好的“谣言”还是不好的预感，总是不真实的，也总是不准确的
#　　大雅　　
# 大雅
つまり……
我是说... ..
#　ましろ　
# 更何况
月は落ちてこないし、人類が絶滅することもない。……ううん。何千年後とか、何万年後とか、そういう遠いとおい未来になら、あり得ることかもしれないけれど……
月亮不会掉下来，人类也不会灭绝。... ... 不。几千年，几万年，在那样遥远的未来，也许是有可能的... ..
でも、あくまでも、今現在の運命線では、という細やかな補足は必要だろうけれど……ともあれ。
但是，尽管在当前的命运线上，还是需要一些细微的补充... ..。
#　ましろ　
# 更何况
そんな最悪の未来に人類が至ってしまうなんて――そんなのは、どこにも根拠のないただ“噂”なんだよ
人类会走向这样一个糟糕的未来，这只是一个毫无根据的谣言
だけど……と、ましろは言う。
但是... ... 马洛说。
#　ましろ　
# 更何况
誰ひとり月に直接殺される人はいないけれど……、だけどね、人の心は滅んでしまう
没有人会直接被月亮杀死... ... 但是，你知道，人的心会毁灭
ましろは窓から“夜”の空を見上げた。
白头翁透过窗户仰望“夜晚”的天空。
ましろの視線の先には銀色に輝く月がある。
白茫茫的视线前方是银光闪闪的月亮。
俺も同じようにその月を見つめ、ましろの言葉を繰り返し、口にしてみる。
我也同样注视着那个月亮，重复着白话，试着说出口。
#　　大雅　　
# 大雅
人は誰ひとり死なないけれど、代わりに、人の心は滅んでしまう
没有人会死，但取而代之的是，人的心会毁灭
#　ましろ　
# 更何况
うん……
嗯... ..
#　ましろ　
# 更何况
これから数百年後の未来。人は、心を失う
几百年后的未来，人们会失去心智
#　ましろ　
# 更何况
やさしい気持ちは人間の心の中にしかないものであるはずなのに……。月の光がそれをひとつ残らずかき消してしまうんだよ
温柔的感觉应该只存在于人的心中... ..。月光会把它们全部抹去的
――満月の夜には凶悪な犯罪が増えるのだという統計があるらしい。
据统计，月圆之夜会有更多的暴力犯罪。
#　ましろ　
# 更何况
夜空に輝く満月の光りには、人の心の凶暴性のようなものに作用する“何か”が含まれている――と、そういう見解を示す人たちがいたりする
满月在夜空中闪耀的光芒包含着某种“东西”，这种东西会影响人们内心的暴力，有些人就是这么认为的
ましろはそうつぶやくようにして、言った。
他喃喃自语道。
#　ましろ　
# 更何况
凶悪なオオカミ男について描かれた童話があるよね
你有一个关于凶恶狼人的童话故事
#　　大雅　　
# 大雅
……そうだね。詳しくは知らないけど、聞いたことくらいならあるよ
... ... 是啊。我不知道细节，但我听说过
#　ましろ　
# 更何况
いつもはごくふつうの気弱な男の人なのに、満月の光りを浴びると、途端に恐ろしい“怪物”に変わってしまう
他通常是个很普通的胆小鬼，但一旦沐浴在满月的光芒中，他就会立刻变成一个可怕的“怪物”
それは、昔々のこと、満月の夜になると凶悪な行為に及ぶ者を、“怪物”とたとえたが故に残った寓話なのかもしれない。
这可能是一个寓言故事，因为很久以前，人们把满月之夜行凶的人比作“怪物”。
#　ましろ　
# 更何况
月は、落ちてこない
月亮，不会掉下来
#　ましろ　
# 更何况
だけど、地球と月との距離は今とは比べものにならないくらい近くなる――人の心を“怪物”に変える光りの影響もまた、近くなる
但是，地球和月球之间的距离将会比现在更近，光的影响也会更近，因为光会把人的心变成“怪物”
少しずつ……。
一点一点... ..。
少しずつ。
一点一点。
最悪は頭上に接近してきているにも関わらず、誰もその異変の原因には気づけないままだ。
最糟糕的是，尽管它正在接近我们的头顶，但仍然没有人注意到它的异常原因。
最近の若い者はどうしようもない。
现在的年轻人无可救药。
そんなふうに、心の未熟さと置き換えられて、問題の本質はぼやけてしまう。
这样，由于心智不成熟，问题的本质变得模糊不清。
#　ましろ　
# 更何况
……この頃、外の世界では凶悪な事件がよく起きたりしないかな
... ... 最近外面的世界是不是经常发生凶恶的事件
たとえば、とましろは言う。
比如，山田说。
#　ましろ　
# 更何况
特に理由もないのに、単にむしゃくしゃしたとか、自分は不幸なのに他人が幸せになるのが許せない、とか――そんな理由で、人を簡単に傷つけたり、命を奪ってしまったり
没有什么特别的原因，他们只是生气，或者他们不能容忍别人因为自己不开心而开心，他们很容易伤害别人，或者夺走别人的生命
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
ましろはあの人たちのことを言っているのだなと、わかる。
我知道，更何况他说的是那些人。
……数日前。
... ... 几天前。
俺が“想い”を伝えた人たちだ。
就是我表达”想法”的那些人。
……今日。
... ... 今天。
愛する人と同じようにして、通り魔に、命を軽率に奪われてしまった女の人だ。
她和她爱的人一样，被一个路人轻率地夺走了生命。
#　ましろ　
# 更何况
だから、もし人類が絶滅してしまう未来が本当にあるのなら、その原因を作るのは月じゃない。月の光りの影響に負け、心を失った大人たち自身なんだよ
所以，如果人类真的有灭绝的未来，造成这种情况的不是月球。他们就是那些被月光影响，失去心智的成年人
月光の影響下で凶暴化した大人たちの蛮行は、理由なき殺人だとか、そんな程度の乱暴さで終わるはずもない。
大人们在月光的影响下变得凶残起来，他们的野蛮行径不可能以毫无理由的杀人或其他程度的粗暴结束。
きっと大規模な争いが起きるはずだ。
一定会有大规模的争斗。
決して使用することがあってはならないものを乱用し、結果、この星は焼け野原になる。
滥用的东西，你永远不应该使用，结果这个星球变成了一片废墟。
#　ましろ　
# 更何况
そういう“未来”のほうが、よっぽどか想像に易しい――あの月が、まるで隕石みたいに降ってくる。そういう話よりは
这样的“未来”更容易想象，那个月亮，就像陨石一样落下来。而不是那些故事
#　ましろ　
# 更何况
……ううん
... ... 不
#　ましろ　
# 更何况
その“未来”の光景は、“噂”ではなく、実際に“未来”で見てきた人の証言だから
因为那个“未来”的场景，不是“谣言”，而是实际上在“未来”看到的人的证词
だから私はその話を信じた、とましろは言った。
所以我相信了这个故事，白头翁说。
大人たちは心を狂わせた自分たちから、未来を、子ども達を護りたいと、願ったのだ。
大人们希望保护他们的未来，保护他们的孩子，远离疯狂的自己。
#　　大雅　　
# 大雅
それは……どういうこと？
那是... ... 什么意思？
#　ましろ　
# 更何况
……“過去”から“ここ未来”にやって来た女の子だよ
... ... 一个从”过去”来到”这里未来”的女孩
少女は一度、この時代から更に“未来”へ飛んだ――深くふかく、眠ってしまったのだ。
小女孩有一次从这个时代飞到了更远的“未来”，她深深地、深深地睡着了。
そして“未来”の光景を目の当たりにした。
然后亲眼目睹了”未来”的场景。
心をなくした大人たちが、何の罪もない子ども達にとても酷いことをしている現実を、そんな未来を、女の子は実際に目にしたのだという――
女孩们真的看到了这样一个未来: 失去心灵的大人们对无辜的孩子们做了非常可怕的事情
……間違っている。こんな未来はあってはならない。
... ... 错了。不应该有这样的未来。
そう思った。
我就是这么想的。
そう、思ったから……。
是的，因为我想... ..。
あんな未来を回避させるそのために、何か自分にできることはないだろうか。
为了避免那样的未来，我能做些什么吗。
“ここ現在”に戻ってきた少女は、見てきたすべてをましろに話した。そして改めて、少女はここを――“夜の国”を作る決意を固めた。
这个女孩回到了“现在”，把她看到的一切都告诉了他。再一次，小女孩决心把这里打造成一个夜晚的国度。
#　ましろ　
# 更何况
女の子は知っていたんだね。誰かに教えられたのか、ふと耳にした“噂”話を信じたのかは、わからないけど……とにかく知ってた
那个女孩知道，是吗。我不知道是谁告诉你的，还是你相信了我无意中听到的”流言蜚语”... ... 反正我知道
#　　大雅　　
# 大雅
……何を？
... ... 做什么？
#　ましろ　
# 更何况
大昔、この町に、“夜の国”とよく似た場所が存在していたことをだよ
很久很久以前，这个城市里有一个地方，和“夜之国度”非常相似
#　ましろ　
# 更何况
だからそれを模して創り上げたのが、この“夜の国”だった
所以模仿它创造了这个“夜之国度”
それがたとえ、今まで憎からず思っていた大人たちの望みどおりの結末に繋がるのだとしても、女の子にはどうしてもここが……願いを叶えてくれる不思議の国が必要だった。
即使这样的结局能如我们一直以来所憎恨的大人们所希望的那样，女孩子们也需要这个地方... ... 一个神奇的国度来实现她们的愿望。
#　　大雅　　
# 大雅
と、いうことは……。つまり
也就是说... ..
気になることも謎も多いが――まずは一つひとつ、整理していこう。
虽然有很多疑问和谜团，但我们还是先逐一整理一下吧。
#　　大雅　　
# 大雅
つまりその女の子の病は、“未来”にだけでなく“過去”へも行ける？
我是说，那个女孩的病不仅能去”未来”还能去”过去”？
“未来”を見てきたという言葉をそのまま受け取るなら、そういうことになる。
如果你直接接受“看到了未来”这个说法，那就是。
#　ましろ　
# 更何况
そうだね。正しくは“過去”へも行けるようになった、と言うべきなんだろうと思う
是的，我想是的。我想我应该说，我可以回到过去了
#　ましろ　
# 更何况
――ただし、彼女なりの印を付けたポイント時間のみ、という条件付きではあったみたいだけれど
Something something 不过，条件似乎是只有她自己做了记号的积分时间
跳んでしまった先の“未来”で、再び眠りに落ちるとき、印をつけた時間を思い描いてまぶた瞼を閉じる。
在跳跃之后的“未来”，当你再次入睡时，想象一下做了记号的时间，然后闭上眼睛。
すると次に目を覚ましたときには“過去”へと戻って来れた。
然后下次我醒来的时候我就能回到过去了。
#　ましろ　
# 更何况
一時的なものではあるけれど、彼女の“病”にはそういう制限のようなものが生まれてた
虽然只是暂时的，但是她的“病”就产生了这种限制
思い描くすべてが叶う“夜の国”――その場所の効果みたいなものが、彼女の心に作用した結果なのかもしれない。
也许这就是她想象中的一切都能实现的“夜之国度”效应在她心中起作用的结果。
彼女が一歩、大人になってしまうその瞬間まで、その効果は彼女の中に存在していた。
直到她长大一步的那一刻，这种效应一直存在于她体内。
だから、“過去”へも行けるようになった後――と、更なる条件はあるけれど、一度でも行ったことのある“過去”へしか、行けない。
所以，当我们可以回到过去的时候，我们只能回到过去，尽管还有更多的条件。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
#　ましろ　
# 更何况
……きっとね、あの女の子は天才だったんだよ
... ... 我敢肯定，那个女孩是个天才
いつもおどおどしていて、はじめて会った人とはまともに目を見て話せもしない――内向的な性格だったけど。
虽然他总是很害怕，不敢和第一次见面的人正视对方的眼睛说话。
#　ましろ　
# 更何况
いつだって人目を避け、自分の部屋で本を読んだり、音楽を聴いたりして、頭の中で自分の世界想像に浸っている。そんな女の子だったけど
我总是避人耳目，在自己的房间里看书，听音乐，在脑海里沉浸在自己的世界想象中。虽然她是那样的女孩
でも……。
但是... ..。
ううん。違う。
不，不是。
#　ましろ　
# 更何况
……その胸の中に、誰より強い悲しみがあったからこそ――誰より強い“魔法”が、詰まってた
... ... 因为他心中有比任何人都强烈的悲伤，所以他心中充满了比任何人都强大的“魔法”
“想像”すること。
“想象”的行为。
“想い”を形にすること。
把”想法”塑造成形。
そういった“特別”に愛された女の子だった。
她就是那种”特别”爱的女孩。
#　ましろ　
# 更何况
それ故に、その女の子は“夜”の中で、私という“何か”をも“想像”してしまえた
因此，那个女孩在“夜晚”中，也能“想象”出我这个“什么”
#　ましろ　
# 更何况
……命はないけど、ここにこうして心だけは存在している。こんな、空っぽみたいな、私という“何か”を
... ... 虽然没有生命，但这里只有心存在。这种，空空如也的，我这个”东西”
ましろは、まっしろなドレスの裾を摘まんでひらりとさせる。
白马哈鱼抓住了纯白裙子的下摆，让它飘了起来。
#　ましろ　
# 更何况
えっと。……えへへ。なんだか、謎めいていて格好良いよね……？
呃。... ... 嘿嘿。有点神秘，很酷，不是吗... ... ？
つま先立ちして澄ました顔だ。
他踮着脚尖，一脸严肃。
#　　大雅　　
# 大雅
うん、そうだね。確かに謎めいてる。まさに“夜の女王さま”って感じがるすね――なんとなくだけど
嗯，是啊。确实很神秘。我觉得她就是”夜之女王”不知怎么的
俺がそう言いうなずくと、ましろは『そ、そうだよねえ』と、照れたように顔を赤くし、小さな身体をもじもじと揺らしていた。
我这么一说，他就不好意思地红着脸说: “是、是啊。”小小的身体不停地摇晃着。
#　ましろ　
# 更何况
……話の、続き
... ... 接下来的故事
#　　大雅　　
# 大雅
うん
嗯哼
#　ましろ　
# 更何况
その女の子はね、“夜”をこういうふうに“想像”するため、私を作った
那个女孩创造了我，就是为了这样”想象”夜晚
女の子が望む通りの“夜”を想像するには、何者か助手のような存在が必要だった――天才的な“想像力”の持ち主だからといって、まるごとひとつ“国”を造り上げようというのだ。
想象一个女孩想要的那种“夜晚”，她需要一个像助手一样的存在，就因为她有天才的“想象力”，她就要建立一个整体的“国家”。
たったひとりでそれを成すには不充分。
不足以一个人完成。
話し相手が必要だった。
我只是需要找个人聊聊。
だから女の子は“夜”の中で、まず最初に、自分の“隣”にましろを“想像”した。
所以女孩在“夜晚”中，首先“想象”自己的“邻居”是白痴。
……いや。
... ... 不。
ましろに関しては“想像”というよりも、救い上げたと言ったほうが正しいのかもしれない。
至于白马王子，与其说是“想象”，倒不如说是拯救了他。
ともあれだ。
总之就是那个。
静かな“夜”の中心で、ふたり語り合うようにして少しずつ、少しずつ、女の子とましろは一緒に“夜”の造形を“想像”していった。
在寂静的“夜晚”中心，两人像是在交谈一般，一点一点地，女孩子和白驹子一起“想象”着“夜晚”的造型。
#　ましろ　
# 更何况
あの女の子は、この“国”がどういうふうな場所ならすてきだと思うのか。私に“夢”と“希望”を語るみたいにして、話してた
那个女孩觉得这个”国家”是个什么样的地方，会很棒。你跟我说话，好像在说梦想和希望
つまりそれは、相棒というよりは語り部と聴き手。そういう“関係性”だった。
也就是说，与其说是搭档，不如说是叙述者和倾听者。就是这种”关系”。
#　ましろ　
# 更何况
女の子は、この時間の中に、過去に残してきた大切な人が、面白おかしく、いつも笑顔で、やさしく生きていけますようにと願いを込めた。そんな楽しい世界を作りたいと、願った
女孩希望，在这段时间里，她留在过去的重要人物，能够风趣幽默，永远微笑，温柔地生活下去。我希望创造一个如此有趣的世界
女の子が“こういうのどうかな”と言ってましろに話すと、ふたりっきりしかいなかった星空の中に、次々と町ができあがっていった。
一个女孩说: “我不知道这样怎么样。”然后在只有我们两个人的星空中，一个接一个地建起了城市。
#　ましろ　
# 更何况
そして女の子は、もう二度と大切な人と会いに行けないのなら――せめて“夜”を通して、“夢”で出会えたらいいと願ってた
女孩们希望，如果她们再也不能去见她们在乎的人，她们至少可以通过整个“夜晚”在“梦想”中相遇
#　　大雅　　
# 大雅
夢で？　会う……？
在梦里? 见面... ... ？
#　ましろ　
# 更何况
うん
嗯哼
そうだよとうなずき、ましろは言った。
“是的。”他点点头，说道。
#　ましろ　
# 更何况
……“眠ることは死者の世界に生きることである”
... ... “睡觉就是活在死者的世界里”
そういうふうに、この世界のことを言葉にした人がいたんだよと、あの女の子はましろに言ったのだという。
那个女孩直截了当地说，有人就是这样把这个世界说出来的。
#　？？？　
# ? ? ？
『その言葉を私は信じる――眠ることも、命尽きてしまうことも、また次の世界に生まれ直すことと同じなんだって』
‘我相信这句话,’他说，‘睡觉和死亡就像重生到下一个世界一样。’
そこには、いつも私たちの“隣”で、私たちのことを力一杯、応援してくれている――私たちを大切に想ってくれる“誰か”がいる。
在那里，总有一个人在我们的“旁边”，全力支持我们，关心我们，关心我们。
#　？？？　
# ? ? ？
『毎晩、暖かなベッドで眠りに落ちれば、もう一度会いたいと願う――いつの日か“さよなら”してしまった大切な誰かと、また会える』
‘每天晚上，如果你在温暖的床上睡着了，你就会再次见到你渴望再次见到的某个重要的人。’
そして、やっぱりだ。
而且，果然。
やっぱり、いつもその人が側で見守ってくれていることを、夢の中で知る。
还是会在梦中知道，那个人一直在你身边守护着你。
大変なときは、力を貸してくれているのだと……。
他说，当我们遇到困难的时候，他在帮助我们... ..。
もうさみしくはないんだなと、知ることができる。
我可以知道，你不再寂寞了。
#　？？？　
# ? ? ？
『現実世界はあんまりにも厳しくて……。心の中の地獄に飼い殺されるかのような苦しい時間の連続だ』
‘现实世界太残酷了... ... 一连串痛苦的时间，就像被养在心中的地狱里一样。’
#　？？？　
# ? ? ？
『だからせめて眠るときだけは、いつでも、どんなときでも、安らかでいてほしい……。愛おしく想う誰かと過ごせるような、そんな時間であってほしい』
“所以，无论什么时候，只要是睡觉的时候，我都希望你能够平静下来... ... 希望你能够和心爱的人在一起。”
女の子はここをそんな“国”にしようと、“夜”の中でいつまでも夢見ていたという――そういった女の子の“祈り想像”が、きらきら眩しい“夜”を作った。
女孩子们在“夜晚”中一直梦想着把这里变成那样的“国度”，这些女孩子们的“祈祷想象”创造了一个闪闪发光的“夜晚”。
#　ましろ　
# 更何况
そうして大人たちの期待どおりに産まれてしまった“夜の国”――
就这样按照大人们的期望诞生了“夜之国”
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
窓の外――きらきら瞬く“夜”を見た。
我看到了窗外闪闪发光的”夜晚”。
今は、いい。
现在，好了。
その子が造り上げた“夜”という名の不思議な国。
那个孩子建造的一个叫”夜晚”的神奇国度。
大人たちがこの“夜”をどのように利用し、どのようにして俺たち子どもの未来を案じていたのか――
我不知道大人们是如何利用这个“夜晚”的，他们是如何担心我们孩子的未来的
そこにどのような理由があったとしても、虐げられてきたのだろうたくさんの子らを納得させられるだけの何かがあるとは思えない――故に。
不管其中有什么原因，我不认为有什么足以说服那么多被虐待过的孩子。
故に今は、それよりも気になることがある。
所以现在，我更在乎的是。
#　　大雅　　
# 大雅
……その子は、会えたのかな
... ... 那个孩子，见到了吗
遠い昔に置いてきてしまったらしい、大切な人……。
我好像很久以前就把他丢下了，我的宝贝... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
その人と、この“夜”の中で……。“夢”の中で、ちゃんと会えたのかな
和那个人，在这个“夜晚”里... ..。在”梦想”里，我们能好好见面吗
#　ましろ　
# 更何况
ううん
不是
ましろは首を振る。
白马王子摇摇头。
#　ましろ　
# 更何况
女の子は“願い”を……“夢”を、叶えられなかった
女孩没能实现她的愿望... ... 她的梦想
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
#　ましろ　
# 更何况
女の子はね、“夢”を叶えてもらったんだよ
女孩子啊，你让”梦想”成真了
#　　大雅　　
# 大雅
……え？
... ... 哎？
誰に？　と俺は問う。
被谁? 我问。
#　　大雅　　
# 大雅
ああ、そうか
哦，是吗
問いかけてすぐにハッとした。
我一问就吓了一跳。
#　　大雅　　
# 大雅
君に……。“夜の女王”に、その子は“夢”を叶えてもらった？
敬你... ..。“夜之女王”让她的梦想成真了吗？
#　ましろ　
# 更何况
ううん。違うよ
不，我没有
ましろは微笑み、答える。
白鱼微笑着回答。
#　ましろ　
# 更何况
私は誰の“夢”も叶えられない。私はこうして何かを話して、何かを聴くだけしかできない。ただのまっしろな“何か”でしかないから
我不能实现任何人的”梦想”。我只能这样说话，听一些东西。因为这只是一个纯白的”东西”
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
#　ましろ　
# 更何况
“歌”だよ
”歌”啊
ましろが言った。
更何况他说。
すると蓄音機からいつもの“歌”が流れはじめた。
然后留声机开始播放平常的“歌曲”。
#　ましろ　
# 更何况
遠い“過去”からあの“歌”が、女の子に届いたの
那首”歌”从遥远的”过去”传到了那个女孩身上
“逢いたい”
「我想你」
“あなたに逢いたい”
「我想见你」
“あなたひとりだけを生涯、愛し続ける”
「我一生只爱你一个人」
そんな“想い”のこもった――“愛”と“勇気”の“歌”だった。
这是一首充满爱意和勇气的歌曲。
#　ましろ　
# 更何况
遠い“未来”であるはずの今現在――何年、何十年と、その“歌”は密やかに歌い継がれてきた
本应是遥远的“未来”的现在，几年、几十年，这首“歌”一直在悄悄地传唱
母から子へ。
从母亲到孩子。
悲しみにくれる人から、さみしさに負けそうになっている人へ。
从悲伤的人到快要被悲伤打败的人。
愛する人から、深く愛される誰かへと。
从我爱的人，到我深爱的人。
#　ましろ　
# 更何况
その“歌”は、女の子が過去に残してきてしまった“誰か”が、“未来”へ飛んでしまった女の子へ宛てて歌われた手紙でもあったんだよ
这首“歌”也是女孩子在过去留下的“某人”写给飞往“未来”的女孩子的信
そしてその“歌想い”は、“夜”の中で“魔法”になった。
而这种“歌思”，在“夜晚”中变成了“魔法”。
#　ましろ　
# 更何况
女の子は、自分のいる“未来”にまで、この“歌”を歌い継いできたたくさんの人たちの“想い”が重なり、ついに完成したのだろうその“歌”の力で、“夢”を叶えた――
女孩子，自己所在的“未来”，再加上许多继承这首“歌”的人们的“想法”，终于完成了吧用那首“歌”的力量，我实现了我的梦想
それが、“過去”に取り残された“誰か”の、本当の“才能”だったのかもしれないし……。
也许这才是被“过去”抛弃的“某人”真正的“天赋”... ..。
いつもは意地悪なはずの神さまが、ほんの少しの気まぐれを起こしたに過ぎないのかもしれない。
也许上帝平时很刻薄，只是一时心血来潮罢了。
#　ましろ　
# 更何况
とにかく、ね。あの“歌”が女の子の心に届いた途端、“夜”もまた、完成した――
不管怎样，亲爱的。那首“歌”一到女孩的心里，“夜”也就完成了
女の子が逢いたい人に逢いに行くために造り上げた“夜の国”
女孩子为了去见想见的人而建造的“夜之国度”
#　ましろ　
# 更何况
心に思い描けるすべてが叶う、不思議の国
心中所能想象的一切都能实现，不可思议的国度
#　ましろ　
# 更何况
……それはあらゆる時代、あらゆる世界、あらゆる心の“隣”にそっと、静かに、夢見るみたいに現れた
... ... 它悄悄地、安静地、梦幻般地出现在每个时代、每个世界、每个心灵的“旁边”
#　　大雅　　
# 大雅
あらゆる時代、あらゆる世界……
每个时代，每个世界... ..
そしてあらゆる心の、その“隣”
还有所有心灵的，那个”旁边”
#　　大雅　　
# 大雅
だから“夜”を通れば、女の子は、逢いたい人のいる“過去”にまで走って行ける……？
所以通过“夜晚”，女孩子可以跑到她想见的人所在的“过去”... ... ？
#　ましろ　
# 更何况
そういうことだね
就是这么回事
すべては女の子が、逢いたい人へ逢いに行くために作った効果だったから。
因为这一切都是女孩子为了去见想见的人而制造的效果。
女の子の逢いたい人はずっとずっと遠い過去にいる。だから“夜の国”は、幾千の夜を越える出入り口となるため――いつでも俺たちの“隣”に存在を表した。
女孩想见的人已经在很久很久以前了。因此，“夜之国度”成为成千上万个夜晚的出入口，随时在我们的“隔壁”显示存在。
#　　大雅　　
# 大雅
……そういうふうに“夜”を完成できたのは、“過去”から届いたこの“歌”があったから……？
... ... 之所以能这样完成“夜晚”，是因为有了这首来自“过去”的“歌曲”... ... ？
#　ましろ　
# 更何况
……うん。間違いないよ
... ... 嗯，没错
間違いないと、私はそう信じてる。ましろは言って、目を細めた。
毫无疑问，我相信。白井说着，眯起了眼睛。
#　ましろ　
# 更何况
女の子は“過去”へ旅立った。逢いたい人に逢いに行った。この“夜”を通じて――“刻の終着駅”から汽車に乗って
女孩踏上了”过去”的旅程。我去见了我想见的人。通过这个“夜晚”从 something something“时间的终点站”乘坐火车
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
俺はましろが話して聞かせてくれた話を心の中で整理している――俺の探しているヒーローはこの“歌”を作った人物だ。
我一直在心里整理着魔术师讲给我听的故事，我要找的英雄就是创作这首“歌”的人。
そしてその人は、遠い“過去”に生きていた“誰か”だった。
而那个人就是生活在遥远“过去”的“某人”。
それはつまり……。
这意味着... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
俺の探しているヒーローは、ここにはいない。遠いいつかの“過去”にいる
我要找的英雄，不在这里。在遥远的某个”过去”里
#　ましろ　
# 更何况
……そういうことになるね
... ... 事情就是这样
#　　大雅　　
# 大雅
その人の生きてる“過去”は、何年くらい前……？
那个人活着的“过去”，多久以前... ... ？
#　ましろ　
# 更何况
ごめんね。もう、亡くなってしまってる
对不起，他已经去世了
ましろは目を伏せ、首を振る。
白鱼垂下眼睛，摇摇头。
#　ましろ　
# 更何况
……その人の“想い”だけが“歌”となり、今を生きてるあなた達に届いたの
... ... 只有那个人的“想法”变成了“歌曲”，传达给了活在当下的你们
俺の確認したかった“希望”を、即座に感じ取ったのだろう――ましろは目を閉じたまま、そう言った。
他可能立刻感觉到了我想确认的“希望”，他闭着眼睛说道。
その人は歳を重ねていたとしても、まだ“ここ未来”でも何とか生きている。俺はそういう可能性にすが縋ろうとしたのだ。
那个人虽然年纪大了，但还是在“这里的未来”勉强活着。我就是想抓住这种可能性。
けれど、そんな“希望”は断たれてしまった。
但是，这种“希望”破灭了。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
心がずしりと重くなる。
我的心沉甸甸的。
これはおそらく、“絶望”と呼んで良いだろう感情だ。
这也许可以称之为”绝望”是一种情绪。
俺たちの抱える問題を、俺たちの命を、探し求めたヒーローが解決してくれると信じていた。
我相信我们的问题，我们的生命，我们寻找的英雄会解决的。
……あの“拳銃”を使わずとも済む方法を、一緒に考えてくれるものだと思ってた。
... ... 我以为你会和我一起想办法，不用用那把”手枪”。
それなのに、その人に助けを求めることはもうできない。絶対に。
然而，我不能再向那个人求助了。永远不会。
……“希望”は砕けた。
... ... “希望”破灭了。
ああ、やっぱりこれは“絶望”だ。
哦，这还是”绝望”。
こんなことになるならこの町になんて来なかった。
如果事情变成这样我就不会来这个城市了。
大人しく大人たちの言いなりで、命を終えるのでも――よかった。
乖乖听大人们的话，结束自己的生命也不错。
だって……。
因为... ..。
そうだろう……？
不是吗... ... ？
#　　大雅　　
# 大雅
……自分の父親が、遠い“過去”の人間だっただなんて、いったい誰が想像できるっていうんだよ
... ... 谁能想象自己的父亲是一个来自遥远“过去”的人
#　？？？　
# ? ? ？
…………
... ... ... ..
女の子の話がそこでふと、途切れた。
女孩子的话题突然中断了。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
俺の気持ちもまた、同じように途切れてしまう。
我的感情也同样断断续续。
携帯端末を握りしめた手のひらに、理由もわからない汗をじっとりとかいていた。
他紧握着手机，手心不知为何冒出了一身冷汗。
……ここまでの話をどう理解すればいいのだろう。
... ... 到目前为止，我该如何理解呢。
智仁の顔が浮かぶ。
脑海中浮现出智仁的面孔。
どうしてだ。
为什么。
探し求めていたという俺のヒーロー……。
我一直在寻找的英雄... ..。
その名前はまだ、電話口の女の子からは聞かされていないはずなのに、それなのにどうして、あいつの顔が浮かぶのか。
电话那头的女孩应该还没告诉过他这个名字，可是为什么会浮现出那家伙的脸呢。
混乱していた。
一片混乱。
困惑だって、していた。
甚至有些困惑。
#　　大雅　　
# 大雅
そういえば……
说到这个... ..
つぶやく。独り言のように。
喃喃自语，自言自语。
#　　大雅　　
# 大雅
そういえば俺、両親の記憶があまりない
这么说吧，我对我父母的记忆不是很清楚
いや。あまりどころか全然だ。
不，不是很多，一点也不。
俺、奏大雅には父親と母親に関する記憶が欠落している。それでも問題なく生きてこれた。だからわざわざ考えてこなかったのだ。
我，奏大雅，缺乏关于父亲和母亲的记忆。但我还是过得很好。所以我才没有特意去想。
覚えているのはいつもこの家で、“ゆめのねどこ”で、暖かなご飯を毎日用意してくれていた“誰か”の微笑みだけだ。
我唯一记得的就是在这个家里，在梦的哪里，每天为我准备热饭的“某人”的微笑。
でも、それは母親の記憶だった。
但那是他母亲的记忆。
探し求める父親のものでは、ない。
不是寻找的父亲的，不是。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
……いいや。
... ... 没有。
母親らしき誰かの記憶だ。
是某个像她母亲的人的记忆。
本当にその微笑みが自分のお母さんのものだったのかはわからない。
我不知道那微笑是不是真的属于我妈妈。
……問題なのは、微笑みをくれる“誰か”が、俺にとって本物の母親かどうかというより、記憶のどこにも父親に関するものがないことだ。
... ... 问题不在于给我一个微笑的“某人”对我来说是不是真正的母亲，而在于我的记忆中没有任何与父亲有关的东西。
むしろそのことに混乱と困惑を覚えるべきなのだと、ようやくわかる。
我终于明白了，我应该对此感到困惑和困惑。
#　　大雅　　
# 大雅
俺は……
我... .
手のひらを、見る。
看看手心。
端末を握りしめていないほうの手だ。そこに小さな文字で刻まれた答えを探すように、じっと見つめた。
没握住终端的那只手。他目不转睛地看着，仿佛在寻找上面刻着小字的答案。
俺には父親の記憶がない。
我没有父亲的记忆。
そのはずだ。
应该是的。
……そのはず、だったけれど。
... ... 应该是这样的。
今、語り聞かせられている話の中で聞こえた“歌”には、聞き覚えがあった。
现在，我们听到的故事中的“歌”，听起来很熟悉。
#　　大雅　　
# 大雅
……智仁
... ... 智仁
あいつが学園祭で作った“歌”だ。
那家伙在学园祭上写的”歌”。
そして大勢の生徒たちの前で、ハルが――今はもう二度と会うことのできなくなった幼馴染みが、勇気を持って歌った“歌”でもあったのだ。
这也是哈尔在众多学生面前勇敢演唱的“青梅竹马”，因为哈尔现在再也见不到他了。
お話の中にいた俺は、その“歌”を作った人物を自分の父親と言い……。
故事里的我，说那首“歌”的作者是我的父亲... ..。
そこで話は途切れてしまってる。
我们的谈话到此为止了。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
#　？？？　
# ? ? ？
……大雅
... ... 大雅
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
#　？？？　
# ? ? ？
……大雅？
... ... 大雅？
#　　大雅　　
# 大雅
……あ、ああ。うん。ごめん
... ... 啊，啊，嗯，对不起
見つめていた手のひらを、グッと、握る。
青柳雅春握紧了一直盯着他的手掌。
#　　大雅　　
# 大雅
……聞いてる。ちゃんと聞いてるよ
... ... 我在听，我在听
#　？？？　
# ? ? ？
うん……
嗯... ..
#　　大雅　　
# 大雅
質問
问题
#　？？？　
# ? ? ？
……なに？
... ... 什么？
#　　大雅　　
# 大雅
どうして君が、俺とましろ――だったかな。その子と俺とが話している場にいなかったはずの君が、それらの話を、まるで見てきたみたいに語れるのかな……
为什么是你，跟我鬼混呢。你本来不应该在我和那个孩子说话的地方，现在你却说得好像你见过这些故事一样... ..
こんな細やかな質問を投げかけることで、混乱や困惑を沈めようと俺はしている。
我试图通过提出这些细微的问题来消除混乱和困惑。
俺のそんな意図を察したわけではないのだろう。電話口の女の子は、明らかにどう答えていいか迷うような口調で短く応えた。
应该不是猜到我的意图吧。接电话的女孩简短地回答，显然不知道该怎么回答。
#　？？？　
# ? ? ？
それは……
那是... ..
#　　大雅　　
# 大雅
先を聞けば、わかる？
如果你问下去，你知道吗？
#　？？？　
# ? ? ？
がんばる
加油
#　　大雅　　
# 大雅
え？
哎？
#　？？？　
# ? ? ？
……わかってもらえるようにって、がんばるよ
... ... 我会努力让你明白的
電話の向こうから微かな鈴の音を聞いた。
电话那头传来微弱的铃声。
それは、女の子が話して聞かせてくれるお話の合間に、よく耳にする音だった――お話の中に登場する俺の隣でも、よく耳にするものとも、同じであるように思えた。
在女孩讲故事给我听的间隙里，我经常听到这种声音，这种声音在我身边，在我身边，我经常听到这种声音。
疑問がまた増えたように思えたけれど……、
我觉得我又多了一个疑问... ..
#　　大雅　　
# 大雅
ああ……
啊啊... ..
俺はうなずき、微笑む。
我点点头，微笑着。
#　　大雅　　
# 大雅
君は口下手で、説明が苦手だから
因为你不善言辞，不善解释
#　？？？　
# ? ? ？
……恥ずかしがり屋でも、あるよ。すっごく
... ... 也很害羞，非常害羞
だから電話であっても、中々上手くは話せない。
所以就算是打电话，也说不好。
#　　大雅　　
# 大雅
……そっか
... ... 是吗
ありがとうと、俺は言う。
谢谢，我说。
#　　大雅　　
# 大雅
……苦手なのに、とっても恥ずかしがり屋さんなのに、一生懸命話してくれて
... ... 你不擅长，但是你很害羞，而且你很努力地跟我说话
#　？？？　
# ? ? ？
…………
... ... ... ..
#　　大雅　　
# 大雅
……ごめんね。続き、聞かせてもらえる？
... ... 对不起，能继续说下去吗？
#　？？？　
# ? ? ？
……うん
... ... 嗯
ごそごそと、衣擦れのような音がした。ちりんと小さな鈴の音もする。
发出窸窸窣窣的，衣服沙沙作响的声音。还有叮叮当当的小铃声。
それからひとつ、ふたつ、深呼吸を繰り返すような気配がして……、
然后一个，两个，我感觉好像在重复深呼吸... ..
#　？？？　
# ? ? ？
……こっちこそ、ごめん。ごめんなさい
... ... 是我，对不起，对不起
がんばるよ。
我会尽力的。
……がんばる。
... ... 加油。
#　？？？　
# ? ? ？
あなたのことを、できるだけ傷つけないようにって……がんばって、話すよ
他说，尽量不要伤害你... ... 加油，我会告诉你的
#　ましろ　
# 更何况
私たちが最初に作った“夜”はこの時計塔のある巨大な駅だった
我们建造的第一个“夜晚”是这座钟塔所在的巨大车站
ましろは言った。
更何况他说。
女の子はその駅を通って“過去”へと旅立った。
女孩穿过车站，回到了过去。
届いた“歌”が“過去”と“未来”とをたったひとつの線路で繋いだ。
收到的”歌曲”把”过去”和”未来”用一条铁路连接起来。
ひとりきりになったましろは、この小さな管理室で自分の“夢”について考えていたのだという。
只剩下他一个人了，他在这个小小的管理室里思考着自己的“梦想”。
あの女の子は“過去”へと旅立ち、自分の“夢”を叶えただろうか。
那个女孩是否踏上了“过去”的旅程，实现了自己的“梦想”。
私は……。
我... ..。
私には何か、あの女の子みたいに“夢”と呼べるものがあるだろうか。
我有什么可以像那个女孩一样被称为“梦想”的东西吗。
#　ましろ　
# 更何况
もしもどんな願い事でも叶うとしたら……
如果任何愿望都能实现的话... ..
“過去”から届いた“歌”に耳を傾け、つぶやいてみた。
我听着来自“过去”的“歌曲”，喃喃自语。
自分にも何か、この“歌”みたいに残せるものはあるだろうか。
我能留下什么，像这首“歌”一样吗。
考えて。
考虑一下。
考えて。
考虑一下。
考えてみて……。
想想看... ..。
まっしろになる前の自分もいつか、この町に生きていたような気がして……。
我觉得在成为纯白之前，有一天我也生活在这个城市... ..。
だけど少し、考え疲れて。
但我有点，想累了。
小さな“夜”のその中で、うとうととしはじめていた頃に……。
当我在小小的“夜晚”中开始打瞌睡的时候... ..。
女の子が“過去”から戻ってきた。
女孩从”过去”回来了。
その腕の中には赤ん坊がひとり、抱えられていたのだという。
他的怀里抱着一个婴儿。
#　？？？　
# ? ? ？
……ほら、見て。私の“夢”、叶えられたよ
... ... 你看，我的“梦想”实现了
微笑む女の子に、ましろは祝福と共に、ほんの少しのうらやましさも感じていた。
对于这个微笑的女孩，白驹子在祝福的同时，也感到一丝羡慕。
自分もいつか、こんなかわいい“夢”を叶えることができるだろうか。
有朝一日，我也能实现这样一个可爱的“梦想”吗。
そうだ。女の子の抱えていた赤ん坊はとてもかわいい男の子だった。
是的。女孩怀里的孩子是个很可爱的男孩。
戻った“過去”で逢えた人。
回来的”过去”遇到的人。
その人との間にできた子だ。
你和那个人生的孩子。
なぜかその子を身ごもり、産まれるまでは、女の子は眠りに落ちても“未来”へ飛ぶことはなかったのだという。
不知道为什么，在怀上这个孩子并生下来之前，女孩子睡着了也不会飞向“未来”。
幸せな一年間だったと女の子は微笑んだ。
女孩微笑着说，这是幸福的一年。
決して誰からも祝福されることのない恋だ。どころか、誰からも嫌悪され、許されるはずのない恋でもあった。
永远不会得到任何人祝福的爱情。事实上，这是一段人人都讨厌、不可原谅的爱情。
だからふたりの生活は、たくさんの厳しい人たちの目から、常に逃げ回るようなものではあったけど……。
所以他们的生活总是逃避许多严厉的人的眼睛，但是... ..。
#　？？？　
# ? ? ？
それでも確かに幸せだったよ
但我的确很开心
女の子はそう言い、笑っていた。
女孩说着，笑了。
その赤ん坊には何か特別な力があると感じた。
我觉得孩子有某种特殊的力量。
だから女の子がこの子を産むまでは、“病”が働かず、女の子は大切な人の“隣”にいられたのではないだろうか。
所以在女孩生下这个孩子之前，“疾病”是不会起作用的，女孩可以呆在重要的人的“旁边”。
もしもそうなら産まれる前から母親想いというか、とっても親孝行な子だなあと私は思った。
如果是这样的话，我觉得她在出生之前就已经很想念母亲了，真是个孝顺的孩子。
#　ましろ　
# 更何况
……その子、どうするの？
... ... 那孩子，怎么办？
私は聞いた。
我听到了。
#　？？？　
# ? ? ？
もちろん育てるよ
我当然会抚养你
あの子は言った。
那孩子说。
#　？？？　
# ? ? ？
……この子のお父さんは、ずっとずっと遠い“過去”の時間の中にいる
... ... 这孩子的爸爸，在很久很久以前的”过去”时间里
#　？？？　
# ? ? ？
だから、この子にはとてもさみしい思いをさせてしまうかもしれないけれど……
所以，虽然我可能会让这个孩子非常想念你... ..
でもね、と言ってあの子は微笑む。
但是，她微笑着说。
#　？？？　
# ? ? ？
でも、この子には私とあなたがいるんだもん。きっと、大丈夫だよ。そう、だよね……？
但这孩子有我和你啊。一定，会没事的。是的，是吧... ... ？
もちろんだよと私は答えた。
“当然。”我回答。
一緒にこの子を育てよう。この子にはふたりもお母さんがいる。だからさみしい思いだけは決してさせない――そんなふうにましろは、冗談半分に女の子に答えたのだという。
我们一起抚养这个孩子。这孩子有两个妈妈。所以他绝不会让自己感到孤独，他半开玩笑地回答女孩子。
それからましろはその赤ん坊の“隣”に、いつもいるようにと心がけた。
然后，更何况他总是留在那个婴儿的“旁边”。
……“夜”の中で赤ん坊を育てるには色々と不便なことが多すぎた。
... ... 在“夜晚”中抚养一个婴儿有太多的不便。
#　ましろ　
# 更何况
だから女の子は、赤ん坊を抱えて、自分の子孫たちの家を訪ねた――
所以女孩抱着孩子去了自己后代的家
#　ましろ　
# 更何况
彼女は過去の人物で、それも“夜の国”を作る者として、一族の中では有名だったからね。すぐに受け入れられた
因为她是过去的人，而且是”夜之国度”的创造者，在家族中很有名。很快就被接受了
私もこっそりふたりの“隣”について行った。
我也偷偷跟着他们的”邻居”。
私の姿は“半透明”――“夜”を出ると、女の子にも私のことは見えないみたいだった。
当我走出“半透明”的“夜晚”，女孩子们似乎也看不见我。
だけど、不思議だった。赤ん坊だけにはましろが見えていたみたいだ。
但是，很奇怪。似乎只有婴儿才能看到白光。
#　ましろ　
# 更何况
……いつもそばで見ていた私に、かわいい笑顔を見せてくれていた。とっても、とってもね。うれしかったのを今でも忘れず覚えているよ
... ... 他总是在我身边看着我，给我一个可爱的笑容。非常，非常。我仍然记得我很高兴
赤ん坊は奏大雅と名付けられた。
婴儿被命名为奏大雅。
遠い“過去”から、たくさんの人たちの心に奏でられ、まるで途絶えることのない川大河の流れのように“未来”へ届けられたあの“歌”みたいに――
从遥远的“过去”，它在许多人的心中奏响，就像一条永不停息的河流流向“未来”传递的那首“歌”
いっぱい、いっぱいのすてきな“想い”に彩られるような人生でありますように。
我希望你的生活充满了，充满了美好的想法。
母親のそういう祈りが込められている。
包含着母亲的这种祈祷。
奏という名字は偶然だ。
奏这个姓是个巧合。
訪ねた一族の分家がそういう名字だったのだ。
我拜访的家族分支就是这个姓。
その女の子が産まれた家は、既に途絶えてしまっていて――……小さな偶然が重なって赤ん坊に付けられた名だからこそ、そこにはまた深く意味が重なっているようにも思えたのだ。
这个女孩出生的房子已经断绝了，这个名字似乎又有着深刻的意义，因为它是由一个小巧的巧合组成的。
赤ん坊の名前には、そういう母親女の子の願いが込められていたはずだった。
孩子的名字应该包含了这样一个母亲女孩的愿望。
#　ましろ　
# 更何况
でも、私は不安だった
但我很不安
この子は幸せに生きていけるだろうか。
这孩子能幸福地活下去吗。
#　ましろ　
# 更何况
たったひとりでいることの多いこの子の未来を私は案じた
我担心这个经常独自一人的孩子的未来
女の子は“過去”へはもう戻れなくなってしまっていた。
女孩已经不能再回到过去了。
産み落とした小さくかわいいこの命に、“過去”から受け取った“歌の力想い”のようなものをすべて注いでしまったのかもしれない。
也许她把从“过去”那里得到的所有“歌唱力量”都倾注在了这个小而可爱的生命里。
しかしそれで“病”が治ったわけでもなかった。
但这并没有治好他的病。
赤ん坊が大きくなっていくにつれ、未来へ飛ぶ頻度もまた多くなり、そしてその距離もまた、長くなっていった。
随着婴儿长大，飞往未来的频率也越来越高，而且距离也越来越远。
女の子は――母親は、時どきしか赤ん坊を抱っこできない。
女孩子的母亲只能偶尔抱抱孩子。
父親は遠いとおい“過去”の世界に生きている。
他的父亲生活在一个遥远的过去。
赤ん坊はひとりぼっちだ。
孩子孤身一人。
母親が未来に跳んだ後、静かに時間を重ねれば、赤ん坊と私は、母親の跳んでしまった先の時間にいつか追いつく。
如果妈妈跳到未来之后，安静地重复时间，宝宝和我总有一天会赶上妈妈跳到之前的时间。
……だけどこの調子だと、母親はすぐにでも赤ん坊のいる“ここ現在”にいられなくなってしまうだろう。
... ... 但是照这样下去，母亲很快就不能待在有孩子的“此时此地”了。
いつか赤ん坊の追いつけないずっとずっと先の未来にまで、母親は跳んでしまうだろう。だからひとりだ。赤ん坊は、ひとりぼっち……私と一緒だ。
总有一天，母亲会跳到婴儿追不上的遥远未来。所以你是一个人。孩子，孤身一人... ... 和我在一起。
赤ん坊は、母親を探し求めるように夜泣きすることが多くなった。
婴儿经常在夜里哭泣，就像在寻找母亲一样。
誰かに抱っこされれば落ち着くようだけれど……。
有人抱着你似乎能让你平静下来... ..。
この家の誰も、赤ん坊には見向きもしなかった。
这房子里没有一个人，看都不看婴儿一眼。
芸術家を謳う誰もがみんな、自分の頭の中にある想像力世界を形にすることにしか興味がない連中ばっかりだ。
每个艺术家都只对塑造自己脑海中的想象力世界感兴趣。
そうすることが未来を救うと本気で信じているからだ。
因为我真的相信这样做能拯救未来。
赤ん坊の機嫌やさみしさになんて、気づくことさえないのだろう。
他们甚至不会注意到婴儿的情绪和孤独。
#　ましろ　
# 更何况
私が、かわいいあなたを抱っこできたらよかったのに
我希望我能拥抱你，可爱的小家伙
#　ましろ　
# 更何况
そうすればあなたのさみしさも、私のさみしさも、半分くらいにはなるかもしれない。だけど私は、“半透明”だから……
那样的话，你的寂寞，我的寂寞，也许会减少一半。但是我是半透明的，所以... ..
ごめんね。命あるあなた達には触れられないの。
对不起。我不能碰你们这些有生命的人。
次に“未来”へと飛んでしまった女の子との時間が追いつき、会えたとき、私はひとつ提案してみた。
下一次和飞往“未来”的女孩在一起的时间赶上了，见面的时候，我提出了一个建议。
#　ましろ　
# 更何况
……“夜”を作ることはもう止めにしようよ
... ... 我们不要再制造”夜晚”了
“夜”の空を満開に彩る大きなおおきなさくらの樹。あの樹が、私にそういうふうに語りかけてくるようにも思えたからだ。
盛开的樱花树点缀着“夜晚”的天空。因为我觉得，那棵树就是这样对我说话的。
#　ましろ　
# 更何况
あなたとこうして会えたとき、そのときはまたふたりでこうして語り合って、“夜”のディテールの細部を“想像”し続けてるけど……
当我们这样见面的时候，我们又一起这样谈话，继续“想象”着“夜晚”的细节... ..
私は“夜”という存在が、あなたの“病”を作っているのではないかと感じてる――これは、ただの予感でしかない。
我觉得是“夜晚”的存在，造成了你的“病”，这只是一种预感。
どうしてもそう思えて仕方がなかったから、
我实在忍不住这么想，所以..
#　ましろ　
# 更何况
……お願い。赤ちゃんのためにも、もう止めよう
... ... 拜托。为了宝宝，我们不要再这样了
すがりつくようにしてましろは懇願したのだという。
据说白花鱼是在恳求他。
……そのときましろが抱いた予感のようなものは半分程度、的を射ていたことを後に知るのだという。いや。ここでは思い出したというほうが的確かも知れない。
... ... 后来才知道，当时石神所抱有的预感只有一半是正确的。没有。在这里说想起来可能更准确。
とにかく、だ。
总之，就是。
確かに赤ん坊の母親の“病”は、ふたりがこうして創り上げている“夜”にこそ原因があった。
的确，婴儿母亲的“病”正是他们创造的“夜晚”造成的。
だけどましろや赤ん坊の母親が“夜の国”を創ろうと創らなかろうと、ふたりにはどうすることもできないところに、根本的な原因は根ざしているのだった。
但根本原因就在于，无论孩子的母亲是否创造了“夜之国度”，他们都束手无策。
それを知ってか知らずか――それとも無意識の部分で感覚的に察していたのだろうか、
我不知道你是否知道，还是你的潜意识在感官上察觉到了
#　？？？　
# ? ? ？
それはできない
我不能这么做
と、女の子は言ったのだ。
女孩子说。
#　ましろ　
# 更何况
どうして……
为什么... ..
#　？？？　
# ? ? ？
……私たちがこうして“夜”を創ることは、私が、大切な人に逢いに行くためのものだった
... ... 我们这样创造“夜晚”，就是为了让我去见我所爱的人
#　ましろ　
# 更何况
そうだね……
是啊... ..
そういう“夢”はとてもすてきだと思った。
我觉得这样的”梦想”很棒。
だから一緒に“夢”を叶えたんだと私は感じてる――そうだよ。もう“夢”を叶えたのだから、これ以上、この場所を大きく想像していく必要はない。
所以我觉得我们一起实现了梦想。我们已经实现了我们的梦想，没有必要再对这个地方有更大的想象。
そういう理屈も持ち出して、ましろはこれ以上この場所を想像することは止めようと、改めて主張した。
他提出了这样的理由，再次主张，不要再想象这个地方了。
でも、女の子は首を振る。
但是女孩摇头。
#　？？？　
# ? ? ？
どんな理由があったとしても、ここを創ることは最初、意地悪な大人たちの思惑どおりみたいで、すごく悩んだけれど……。でも結局は、その道を私は選んだ
不管出于什么原因，创建这个地方一开始似乎正中那些恶毒的大人们的下怀，我很苦恼... ..。但最终，我选择了这条路
#　ましろ　
# 更何况
…………
... ... ... ..
#　？？？　
# ? ? ？
……確かにあなたの言うとおり。もう“夢”は叶ったのだから、これ以上、ここを大きくする理由はないはずだよね
... ... 你确实是对的。现在“梦想”已经实现了，没有理由再让这里变得更大了，对吧
だけど、と女の子は言った。
但是，女孩说。
#　？？？　
# ? ? ？
だけど今は、あのときとはもう違う
但是现在，和当时不一样了
ほんの少しの困惑もなく、自ら進んで“夜”を創りたいと願ってる――全部この子のためだから。
没有丝毫的困惑，我自愿创造“夜晚”因为这一切都是为了这个孩子。
そう語る女の子の瞳に、鋭い“何か”を見た気がした。
我觉得我在女孩的眼睛里看到了一些锋利的“东西”。
どうしたんだろう。
我不知道怎么了。
まったくらしくない。
一点也不像。
女の子は一度、“未来へ飛ぶ病”のせいで、遠い“未来”の世界を見てきている。まだ“過去”へと戻ることができた頃だった。
有一次，因为“飞向未来的疾病”，女孩看到了遥远的“未来”世界。那时我们还可以回到过去。
月の影響で心を失いかけている大人たち。
因为月亮的影响快要失去心智的大人们。
そんな大人たちの手によって、とても酷い状況に押し込められている子ども達。
孩子们被这些成年人的手，推进了一个非常糟糕的境地。
見てきたのはその更に先の話だ。
我们看到的是更远的事情。
#　？？？　
# ? ? ？
遠い“未来”。……でも、それほど遠いとおい先とも言えない“未来”の世界。人類は危機的な状況に陥るも、滅亡することだけは免れた
遥远的”未来”。... ... 但是，那么遥远的“未来”的世界。人类陷入危机，却幸免于灭亡
#　？？？　
# ? ? ？
……なぜなら、一部の者たちがこのほし惑星を捨てたから
... ... 因为有些人抛弃了这个他们想要的星球
#　ましろ　
# 更何况
……え？
... ... 哎？
#　？？？　
# ? ? ？
月は確かに落ちては来ない。未来永劫。そんなのはただの“噂”だった
月亮确实不会掉下来。未来永恒。那只是谣言而已
#　？？？　
# ? ? ？
だけど、この星はいつか焼け野原になる。きらめく月の光に、心をまっしろに塗りつぶされてしまった大人たちの手によって
但总有一天，这个星球会被烧成灰烬。在闪烁的月光下，在那些将心灵涂满纯白的大人们的手中
そんな“未来”を私は見てきたと、女の子は言う。
女孩说，我见过这样的“未来”。
#　？？？　
# ? ? ？
一部のお金持ちや偉い人。何らかの理由でえこひいきされる誰かたち――……そして
一些有钱有势的人。因为某种原因被偏袒的某些人... ... 还有
#　？？？　
# ? ? ？
そして、ね。光り輝くような“才能”を産まれ持った者たちは、危険地帯となってしまったこの星を捨て、旅立ってしまった
还有，嗯。那些天赋异禀的人离开了这个已经成为危险地带的星球，开始了他们的旅程
宇宙の果てのその果てに、この星と同じような環境の惑星を見つけ、彼らはその星を第二の地球とするため旅立った。
在宇宙的尽头，他们发现了一颗环境与这颗星球相似的行星，于是他们开始了他们的旅程，把这颗星球作为第二个地球。
人類の文化や歴史を保存、発展させられると選別された者たちだけが、その船に乗ることを許された。
只有那些经过筛选能够保存和发展人类文化和历史的人才被允许登上这艘船。
地球上のあらゆるイキモノも、つがいが一組ずつ選ばれた。
地球上的每一种野生动物，都被选中了一对。
とある神話の名前がそのまま名付けられた巨大な船は、しかし、全人類をまるごと受け入れられるだけのものではない。当然、行ったっきり戻ってくるつもりもなかった。
一艘以某个神话名字命名的巨型飞船，但并不足以容纳整个人类。当然，他走了也不打算再回来。
置き去りにされたのは保存する価値のない弱い情報人間だ。
被抛弃的是不值得保存的弱小情报人员。
何も成し遂げない。何も思想的な光りを見いだそうとしない。何も、大きな利益を生み出さない。
一事无成。没有任何思想上的光芒。没什么，不会产生很大的利润。
……何も特別な“才能”を持たない、平凡な人たちだ。
... ... 他们没有什么特别的“天赋”，是平凡的人。
#　？？？　
# ? ? ？
船は、そういった人類の多くを切り捨てた
飞船抛弃了许多这样的人类
その中にはもちろん、何の罪もない少年少女も多く含まれる。
当然，其中也包括许多无辜的男孩和女孩。
“過去”を生きるこの町の大人たちは、何かしらのきっかけでそのような“未来”を知った――そして願った。助けたい、と。
生活在“过去”的这个城市的大人们，因为某种机缘而知道了这样的“未来”。他说他想帮忙。
#　？？？　
# ? ? ？
過去の大人たちが、多大なる犠牲を払ってでも“夜の国”を維持させたいと祈った理由は、大きくわけてふたつある――
过去的成年人祈祷不惜巨大代价让“夜之国”维持下去，原因主要有两个
まず、ひとつ。
首先，有一件事。
#　？？？　
# ? ? ？
月の光によって心をなくした自分たちが、愛しくかわいい子ども達を――人生の宝物を、この手で自ら壊してしまう。そんな“未来”はまっぴらだ
月光让我们失去了心，我们亲手毁掉了我们可爱可爱的孩子，毁掉了我们生命中的宝贝。我讨厌这种”未来”
#　？？？　
# ? ? ？
……だから現在の子ども達の命を持ってして、“夜”を未来へ維持させていこうと考えた――
... ... 所以我决定用现在孩子们的生命，让“夜晚”延续到未来
#　？？？　
# ? ? ？
ええ、そうだよ。大人たちはもう既に心を狂わせてしまってる。そういう“呪い”に掛かってる
是的，没错。大人们已经疯了。你中了这种”诅咒”
心をすでに壊されてしまっていた大人たちは、自身の抱いた夢に内包された矛盾に気づけない。そういう呪いに掛かっているのだ。
心灵已经破碎的成年人无法意识到自己梦想中的矛盾。就是中了这样的诅咒。
そして、ふたつめだ。
还有第二件事。
#　？？？　
# ? ? ？
自分たちの子孫には、才能の有無に限らず、うつくしいこのほし惑星で幸せに暮らしていってほしかった
他们希望自己的后代能够幸福地生活在这个美丽的星球上，不管他们有没有天赋
大人たちが懸命に、自らの心の切れ端みたいな芸術作品をこぞ挙って残すのは、子ども達の生きていくこの世界を楽しく、明るく、鮮やかに彩りたいという動機だけでなく……。
大人们努力留下自己心灵碎片般的艺术作品，不仅是为了给孩子们生活的这个世界增添快乐、明亮、鲜明的色彩... ..。
未来の大人たちに警鐘を届けるためのものでもあった。
也是为了给未来的大人们敲响警钟。
心を作品として保存するのだ。
把心灵作为作品保存下来。
それに触れた未来の大人たちが、やさしい心を取り戻してほしかった――愛する者をこれ以上傷つけてはほしくなかったのだ。
他希望未来的成年人能够重拾善良的心，不要再伤害他们所爱的人。
今の自分たちはどうしても、どうしても、残酷にならざるを得ない“呪い”に捕らわれてしまってる。
我们现在被困在一个“诅咒”里，无论如何，我们都必须变得残忍。
だから、ほんの僅かに残ってる正常な心で祈ってた。
所以我用仅剩的一点正常的心祈祷。
未来の大人たち――つまりは今現在の子ども達へ、自分と同じようにはならないでほしい――“絵”も、“物語”も、そして“歌”も、そういった“想い”のこもった“手紙”でもあったのだ。
我希望未来的大人们，也就是现在的孩子们，不要像我一样，他们的图画，他们的故事，还有他们的歌曲，都充满了这样的想法“信”但确实有。
あの“歌”もまた、そういうふうにして“過去”から“未来”へ想いを繋いだ。
那首“歌”也是这样从“过去”连接到“未来”的。
それらをまるごと全部叶えるためには“夜の国”が必要だった。
我们需要“夜之国度”来实现这一切。
#　？？？　
# ? ? ？
……この場所がありさえすれば、たくさん、たくさんの人たちが救われる。ほんの少しの犠牲はあるだろうけれど……。未来の子ども達も。このほし惑星に取り残された人たちも
... ... 只要有这个地方，就能拯救很多，很多人。虽然会有一点点牺牲... ..。还有未来的孩子们。还有那些被困在这个星球上的人
皆みんな救済することが可能なはずだと、女の子は力強く言い切った。
女孩有力地断言，我们都有可能得到救赎。
#　ましろ　
# 更何况
“夜の国”で、未来の子ども達や、取り残されてしまった人たちを助けたい……。でも、どうやって？
在“夜之国度”，我想帮助未来的孩子们和被抛弃的人们... ..。但是怎么做呢？
#　？？？　
# ? ? ？
“死”ぬことだよ
就是”死”啊
女の子は言った。
女孩说。
#　？？？　
# ? ? ？
取り残された人たちはその殆ど全員が凄惨な死を遂げる。何の価値もない命だと、見向きもされないまま。多くの子ども達も同じだよ
几乎所有被遗弃的人都会死得很惨。一条毫无价值的生命，却被视而不见。很多孩子也一样
#　？？？　
# ? ? ？
でも、死んだ人間はまた“次”の世界で生まれ直す――“夜”と言う名の“死後の世界”に。そういうふうに、この世界の時間を私が創る――私が、新しく“想像”する
但是死去的人又会在“下一个”世界重生，这个世界叫做“夜晚”。就是这样，我创造了这个世界的时间，我重新“想象”
#　ましろ　
# 更何况
…………
... ... ... ..
#　？？？　
# ? ? ？
私たちがここで“夜の国”を造るまで、人の命は死ねばそれまでだった。よく言う天国だとか、地獄だとか。そういう死後の世界と呼ばれるものは存在しなかった
在我们在这里建造“夜之国”之前，人的生命只要死了就到此为止。常说的天堂，地狱之类的。这种所谓的死后世界并不存在
#　？？？　
# ? ? ？
だけどこれからここはそういう世界に生まれ変わる
但是从现在开始这里就是这样的世界了
#　？？？　
# ? ? ？
遠い星に旅立っていった人たちにも負けないくらい、面白おかしく暮らしていける“死後の世界”……魂の安息の時間
“死后的世界”... ... 灵魂的安息时间，和那些去了遥远星球的人一样有趣
#　？？？　
# ? ? ？
私はそれを創りたい。この子のために。……この子がこれから、何の不安も心配もなく、幸せに生きていける世界に私がするの。私の愛したあの人のためにも
我想创造它。为了这个孩子。... ... 从现在开始，我要把这个世界变成一个，这个孩子可以无忧无虑，快乐生活的世界。为了我爱的那个人
“さよなら”しても“死後の世界”でまた逢える。
”再见”我们还能在”死后世界”再见。
それをわかっていれば、もう“死”ぬことは決して怖いことではないはずだ――この人生が、たとえつらくて悲しいことばかりでも。
如果你明白这一点，那么死亡就不再是一件可怕的事情了，即使你的生活充满了痛苦和悲伤。
#　？？？　
# ? ? ？
多くの命がこの“夜”に産まれ直して、第二の人生を大切な人たちともう一度、暮らす。望むのならば永遠に
许多生命在这个“夜晚”重新诞生，重新和那些重要的人生活在一起。如果你愿意永远
それってとっても幸福な光景じゃないかなと女の子は、笑った。
女孩笑着说，这不是一个非常幸福的景象吗。
そうかもしれない。
也许是这样。
“さよなら”はきっと、この世界の中にある悲しいことの上位に位置するはずだと思う。悲しいことはなくなってしまえばいい。ひとつでも多く。私だってそう感じるよ。
我想“再见”一定位于这个世界上悲伤事物的上位。我希望悲伤不再发生。多一个也好。我也有这种感觉。
でも……。
但是... ..。
それで本当に誰もが幸せになれるのかな。
这样真的能让每个人都开心吗。
たとえば。
比如说。
#　ましろ　
# 更何况
大勢の死者たちが“夜の国”で暮らすようになったとして――元々“夜”に暮らしてた“イキモノ”たちは、どうなるの？
如果很多死者都生活在“夜之国度”，那么那些原本生活在“夜之国度”的“易怒之物”呢？
彼女が“過去”に残してきた大切な人。その人にとって幸せな世界でありますように――“夜”はそう願われ、作られた。
她留给”过去”的重要人物。希望这个世界对他来说是个幸福的世界，“夜晚”就是这样希望并创造出来的。
だからそこには、人間たちのことを無条件に愛してしまう“イキモノ”が想像され、生きている。
因此，我们可以想象并生活在无条件地爱上人类的“活物”之中。
……“夜のイキモノ”と“夜の外の生き物”が平和に暮らしていけるなんて。
... ... “夜晚的野兽”和“夜晚之外的生物”居然可以和平共处。
そんな光景は、私にはとても想像できなかった。
我无法想象这样的场景。
いつか“夜”の中でも争いが起こるのではないだろうか。
总有一天”黑夜”里也会有争斗。
そうなれば、“夜のイキモノ”たちは……、人間を無条件に深く愛してしまうものたちは、自らを犠牲にしてでもこの場所を、進んで人間たちに明け渡してしまうだろう。
那样的话，那些“夜魔”们... ... 那些无条件地深爱着人类的人，会愿意牺牲自己，把这个地方让给人类。
そうなれば彼らは行き場をなくし、消滅するほか道はないだろう。
那样的话，他们将无处可去，除了消失别无选择。
……自分たちが永遠に生き延びるため、彼らの居場所を奪うのだ。まるで、新大陸を発見しそこに暮らしていた原住民を追い出すようにして。
... ... 为了自己能永远活下去，夺走他们的位置。就好像他们发现了一个新大陆，然后把住在那里的土著赶出去。
#　ましろ　
# 更何况
……だめだよ
... ... 不行
ましろは、言った。
更何况，我说。
#　ましろ　
# 更何况
そんなこと、意味がない……とまでは言わないよ
我不会说，这毫无意义... ..
持つ者ばかりが――偉い人や有能な人、お金をたくさん持っている人たちだけが救われて――幸福になれて。持たざる者たちは永遠に、最期の時まで、不幸なままだなんて。
只有那些拥有的人才能得救，只有那些有能力的人才能得救，只有那些有钱的人才能幸福。那些没有的人永远不会幸福，直到他们生命的最后一刻。
#　ましろ　
# 更何况
そんな世界はあってはならないことだって、わかるよ
我知道，这样的世界不应该存在
持つ者はますます富み、持たざる者はますます窮する――そんな言葉がたとえ真実であっても、決して真実であってはならないものだとそう思う。
有的人越来越富有，没有的人越来越穷困。我认为这些话即使是真的，也永远不应该是真的。
だからあなたの動機ならば、理解はできる。
所以如果是你的动机，我能理解。
#　ましろ　
# 更何况
命のない私にも、それくらいは、わかるよ。でも……
没有生命的我，也知道这一点。但是... .
でもね。
但是呢。
#　ましろ　
# 更何况
多くの命を救う代わりに。またたくさんの子ども達を犠牲にしなきゃならないのなら……
而不是拯救更多的生命。如果我们还要牺牲很多孩子... ..
やさしい心の持ち主である“夜のイキモノ”たちの居場所を、奪うことにも繋がってしまうのなら……。
如果这意味着夺走那些心地善良的“夜猫子”们的位置... ..。
#　ましろ　
# 更何况
それはもう、正しいことじゃ、ないよ
这已经不是正确的事了
“命とは夢”である。
“生命就是梦想”。
ここは“終わってしまった命の世界”――“死者たちの暮らす国”
这里是”已经结束的生命世界””死者生活的国度”
ここでなら、どんな“願い”でも必ず叶う。思い描くだけですべて現実となる。
在这里，任何“愿望”都一定会实现。只要想象一下，一切都会变成现实。
そういった世界を必要とされる“未来”まで、何とか維持させるためには、たくさんの子ども達の命が必要だった――なぜなら。
我们需要很多孩子的生命，才能让这个世界维持到我们需要的未来。
#　ましろ　
# 更何况
…………
... ... ... ..
町の中心に立つさくらの樹を見上げる。
仰望城市中心的樱花树。
“夜”はこのさくらの花が満開であるときこそ、その機能性のようなものを発揮するのだから。
因为“夜晚”只有在樱花盛开的时候，才能发挥其功能性。
#　ましろ　
# 更何况
どうしよう……
怎么办... .
ましろは震えた。
更何况还在发抖。
もう、私にはどうしようもできない。私では、あの女の子の“想像力”を止められない。
我已经无能为力了。我无法阻止那个女孩的”想象力”。
あのさくらの樹の下には、大勢の子ども達が眠ってる。その子たちの“想像力”を大いに借りて、“夜”は維持されていく。
很多孩子都睡在樱花树下。在很大程度上借助他们的“想象力”，“夜晚”得以维持。
そのためには、眠る子ども達に命を捧げ続けなければならなかった。そうでなければさくらの花は満開にならない。
为此，他不得不继续为睡着的孩子们献出生命。否则樱花就不会盛开。
そういった事情をも、何かしらのきっかけで、この町に住んでいた“過去の大人たち”は知ったのだ。
在某种程度上，住在这个城市的“过去的大人们”知道了这些情况。
“未来”の世界を救うため、たくさんの少女たちの命を閉じ込め、さくらの樹へ生け贄とした――なんの才能も持たない平凡な女の子たちを犠牲にし続けた。
为了拯救“未来”的世界，他把许多少女的生命关在了樱花树上，牺牲了一些没有任何牺牲的平凡女孩。
おかしい。気づかないのだろうか。
真奇怪，难道你没注意到吗。
そういうふうに“夜”を維持する方法は、あなた達が嫌った“未来の大人たち”が選択した方法と殆ど変わらない。
这样保持“夜晚”的方式和你们讨厌的“未来的大人们”选择的方式没什么两样。
#　？？？　
# ? ? ？
トロッコ問題みたいなものだよ
就像有轨电车难题一样
女の子は言う。あんまりにも有名すぎる議題であるため口にするのも恥ずかしいというように。
女孩说。就好像这个议题太有名了以至于他不好意思说出来。
#　？？？　
# ? ? ？
暴走するトロッコが走る線路はふたつに分かれていて、片方にはたくさんの乗客を乗せた列車が停車している。もう片方には数人の作業員たちがいる
失控的轨道(电影)运行的铁路分成两部分，一侧停着载有大量乘客的火车。另一边有几个工人
どちらもトロッコの存在に気づかない。
都不知道轨道(电影)的存在。
自分だ。自分の手の中にだけ、トロッコの進行方向を決めることのできるスイッチがある――さあ、あなたはどちらを選択する？
是我自己。只有在你自己的手中，才有一个开关可以决定轨道(电影)的前进方向。来吧，你会选择哪一个？
大勢を助けるのか。数人を犠牲にするのか。
你是要救很多人，还是要牺牲几个人。
どちらを選んだところで罪悪感は消えずに残る。深く、ふかく、心を蝕む。
无论你选择哪一种，罪恶感都不会消失。深沉，深沉，侵蚀心灵。
#　？？？　
# ? ? ？
私なら、大勢を助けるための選択をする。迷うことなく。いっぱいの罪悪感も抱えて生きていく覚悟がある
如果是我，我会做出帮助大家的选择。毫不犹豫。我准备好带着满满的愧疚活下去
#　？？？　
# ? ? ？
これはそれだけの問題なんだよ。そして、それだけの問題に関われるスイッチが、私の手の中にある――ううん。この心の中には、あるの
这只是一个问题。还有一个开关，涉及到这么多问题，就在我手里。在这颗心里，有
#　ましろ　
# 更何况
…………
... ... ... ..
犠牲にした数人の中に、あなたの“大切な人”がいたら、それでも選択は変わらないの？　そんな意地悪な問いかけは、ましろにはできなかった。
如果你牺牲的几个人中，有一个是你的“挚爱”，那么你的选择就不会改变吗？这么刻薄的问题，我不能回答。
気づいていたのだ。
他注意到了。
“過去”から帰ってきてから、女の子は少しずつ、どこか瞳の奥に、それまで見たことのない鋭い光りのようなものを見せるようになっていた。
从“过去”回来后，女孩子渐渐地，在眼睛的深处，露出了从未见过的锐利的光芒。
……彼女が産まれたのは芸術家の一族、さくらに命を捧げられた少女らの末裔である。
... ... 她出生于一个艺术家家族，是被小樱献出生命的少女们的后裔。
あまりに高い“想像力”を持つがため、一族に産まれた者たちは、深く自身の“想像”に浸り――時おり心を病んでしまう。そういう“呪い”を宿命づけられている。
他们的想象力如此之高，以至于他们的家族成员深深地沉浸在自己的“想象”中，有时候会感到心烦意乱。命中注定了这样的”诅咒”。
“過去”から戻ってきた女の子は、もう大人になりはじめているのだ。ましろにはそう見えた。
从“过去”回来的女孩已经开始长大了。背后看起来是这样。
#　ましろ　
# 更何况
…………
... ... ... ..
ましろはさくらの樹を見上げた。
白马王子抬头看着樱花树。
“夜”の中でも“夜”の外でも変わらずそこに咲き続ける大樹である。
无论是在“夜晚”还是在“夜晚”之外，这棵大树都一如既往地盛开着。
あの樹の下には特別な少女たちが眠ってる。
那棵树下睡着一群特别的女孩。
芸術家の一族に時おり特別な“病才能”を持って生まれる子たちがいる。その子たちは、さくらの樹で眠る少女たちの血を引く子孫だ。
有时候艺术家家族里有些孩子生来就有特殊的“病态天赋”。这些孩子是睡在樱花树上的女孩的后代。
その中に、生前の私も、いたような……。
其中似乎包括生前的我... ..。
だから“大勢を犠牲にできない”“少数の命も救う方法があるはずだ”――そんなふうに思ってしまう私の心も、どこか、自分が気づかない間に歪んでしまっているのだろうか。
所以我不能牺牲很多人，一定有办法挽救少数人的生命。我的思想是否也在某种程度上扭曲了，在我自己不知不觉中。
ううん。
不是。
違う。
不是。
#　ましろ　
# 更何况
……違うよ
... ... 不是的
ましろは、言った――もうすでに“夜”は女の子が望むとおりの、そして“過去の大人たち”が期待したとおりの姿にまで、完成してしまいそうだった。
更何况，我所说的“夜晚”看起来已经完成了女孩们所期望的样子，甚至达到了“过去的大人们”所期望的样子。
#　ましろ　
# 更何况
……こんなのは、間違ってるよ
... ... 这样不对
そう信じたい。
我愿意相信。
でも、だからといってもっとも正しい答えも用意できない。そんな私だから……。
但这并不意味着我们也不能给出最正确的答案。因为我就是这样... ..。
そんな、私のままだからこそ……。
怎么可能，正因为还是我... ..。
#　ましろ　
# 更何况
だから、ごめんね。もう私は手伝わない。あなたと“夜”を作ることはもう止める。だから……
所以，对不起。我不会再帮你了。我不会再和你做”夜晚”了。所以... .
だから一緒に別の方法を考えよう。そう言いたかった。
所以我们一起想别的办法。我就想这么说。
“過去”を犠牲にせず“未来”を救う。そのための方法が“いま現在”のどこかにきっとあるはずだ。そう伝えようと、思った。
拯救未来而不牺牲过去。一定有办法做到这一点，在“现在”的某处。我就想这么告诉他。
#　？？？　
# ? ? ？
……ああ、そう
... ... 啊，是的
けれど女の子は目を細め、ましろを見据えた。
但是女孩眯起眼睛，盯着白处。
#　？？？　
# ? ? ？
あなたとはここまでね
我和你到此为止
#　ましろ　
# 更何况
……え？
... ... 哎？
#　？？？　
# ? ? ？
あなたは“夜”を“想像”するため、語り部の私の話を受け止める聴き手として、あのさくらの樹から救い上げたけど……。あなたと私は理想が違う。“夢”も“希望”も、まったく違う
你把我从那棵樱桃树上救了出来，作为一个倾听者，接受我在叙述部的故事，因为你“想象”了夜晚... ..。你和我的理想不同。”梦想”和”希望”完全不同
今日からあなたと私は敵同士ね、と女の子は言う。ひどく冷たい声だった。
从今天开始，你和我就是敌人了，女孩说。他的声音非常冷漠。
それはまるで、“過去”に大切な大切な、やさしい心の一部を置いてきてしまったみたいだった。
就好像我把一部分珍贵的，温柔的心，留在了过去。
だからましろは“夜”を閉じた。
所以更别说关闭”夜晚”了。
……しっかりと“鍵”をかけたのだ。
... ... 牢牢地锁上了。
そうした結果、崩壊の“未来”は変わらずこの運命線上に在る。
因此，崩溃的“未来”依然在这条命运线上。
いつかこの星に最接近し、人々の心をむしばむ月のことを、いつしか誰もが“夜の女王”と呼んで恐れることになるのだ。
总有一天，月亮会最接近这颗星球，吞噬人们的心灵，不知不觉间，每个人都会害怕它，称之为“夜之女王”。
そして人類は、価値ある者以外をすべて残して宇宙の果てに旅立って――切り捨てられた命はすべて、無残に消えゆく運命だ。
而人类，除了有价值的人以外，其他一切都离开了，前往宇宙的边缘，所有被抛弃的生命都注定要残酷地消失。
そうした命の中にはきっと、あなたや私にとって大切な“誰か”が含まれているはずだ。
在这些生命中，一定包含着对你我很重要的“某个人”。
ましろは願う。
更何况我希望。
“夜の国”は人類の――子ども達の命を護るために創られた。だがそれを維持して行くには、悲しい想いを抱いた子ども達、その命が必要不可欠。
“夜之国度”是为了保护人类儿童的生命而创建的。但是为了维持它，悲伤的孩子们，他们的生命是必不可少的。
そんな矛盾しきった方法を破棄するために……。
为了废除这种自相矛盾的方法... ..。
この“夜”が必要とされるそのときが来るまでに、もう誰も犠牲にはしない新たな“希望方法”を見つけ出したい。
在我们需要这个“夜晚”的时刻到来之前，我们希望找到一种不再牺牲任何人的新的“希望方式”。
ましろはそう祈り続け、ついに、見つけたのだ。
他一直在祈祷，终于，找到了。
#　ましろ　
# 更何况
私の見つけた“希望”……。それが、あなたなんだよ。……大雅。奏大雅。あなたこそが私たちのヒーロー、なんだよ
我找到的“希望”... ..。这就是你，亲爱的。... ... 大雅。奏大雅。你才是我们的英雄，你知道吗
#　ましろ　
# 更何况
あ、あはは。なんだかちょっと照れちゃうよねぇ……
啊，啊哈。总觉得有点不好意思... ..
まさか、こんな感じになっちゃうなんて――
真不敢相信，事情会变成这样
俺の隣を歩く、まっしろに輝く“夜の女王”は苦笑いを浮かべ、そう言った。
走在我身边的纯白闪闪发光的“夜之女王”苦笑着说。
彼女と出会ってから今夜で何度目の“夜”だろう。
这是我遇见她后今晚的第几个”夜晚”了。
甘くて美味しいお菓子の話と、俺の知りたい様々な話。
甜美可口的点心的故事，还有我想知道的各种故事。
それらを交換し合うのも、今宵はいつもと違う、別の場所――そうだね、たとえば“夜”の町を歩きながらお話しするのも、ときにはいいよね？
互相交换这些东西，今晚和往常不一样，在别的地方，比如说，在“夜晚”的街道上散步聊天，有时候也不错，对吧？
昨晩、俺のした提案をはぐらかすようにしてま
试着回避昨晚我提出的建议
小白微笑着说。
所以，两个人并排出了钟楼的小房间，虽然很好……。
#　　大雅　　
嗯。不是能很安静地说话的状态
在附近来来往往“夜之住人”他们看到真白一定会突然停住。
一副吃惊的表情的谁。
笑着挥手的谁。
有谁深深低下了头。
不知不觉地跑了过来，说了声晚上好，小小的寒暄，不知是谁。
在那之中，似乎也听到了感谢的话语。
#　　大雅　　
你是……
#　真白　
诶？
#　　大雅　　
……嗯。你被很多人爱着“女王陛下”什么啊
#　真白　
是、是吗
红了两颊。
#　真白　
不行啊
#　　大雅　　
诶？
#　真白　
我怎么夸奖也不出什么名堂来。能给你的，是啊。我祈祷你今晚也能做个好梦……
虽然让小小的身体扭动着……。
#　真白　
但是呢
不经意间，脸上羞涩的微笑，像是在困惑中放松了下来。
#　真白　
越是被爱，越是被爱，就越不是那样了……好痛苦啊
那是比自言自语还小的声音。在拥挤的人群中，听漏了也不奇怪。
但是就算讨厌，我也会注意到。
注意到的话就不能那样了
#　　大雅　　
什么意思……？
我歪着头说。
#　真白　
对、对不起。……嗯。这样的话就不能说了吧
真白一下子露出了平常的笑容。
#　　大雅　　
…………
不能再追求了。
无论是谁……无论是你还是我，都有不能轻易说出口的事情。
即使没有生命，心也在那里，这是理所当然的。
所以，刚才的话“没听见”决定，决定。
#　　大雅　　
嗯，的确是这样……。这里好像不能说话
#　真白　
嗯……
真白苦笑着，看着聚集在一起的人群。
#　真白　
……改变场所？　回到平常的房间吧
#　　大雅　　
…………
我也环视一下纷乱聚集在一起的人们
#　　大雅　　
不，不是。没关系
摇头微笑。
#　　大雅　　
昨天说了吧。你告诉了我我英雄的所在地。只是与那个情报相匹配的“等价”今天晚上我要和你在一起“梦想”实现一个梦想
然后我牵着她小小的手——住在这里的每个人都爱着，小小的耀眼，洁白的“夜之女王”为了今晚也能一个人独占。
……昨晚的一点点“夜晚”想起。
在总是和那个孩子说话的小房间里，我知道了一直在寻找的英雄的所在。
同时，我也知道，在已经找不到的遥远的地方，有那个人。
然后“夜晚”也听到了开头的话。
那个故事说，我的存在是人类的“希望”用夸张的话结束了。
只是感到困惑。
我到底能做什么……。
即便如此，现在我的心中依然充满着“父亲”的话。
……我已经不能再向英雄求助了。
关于那个“绝望”哈哈……。
怎么样呢。
说实话，如果说完全没有感觉的话，那就是谎言。
身为孩子的我们，不仅不能用自己的力量解决眼前出现的问题，甚至连逃避都不可能。
正因为如此，我才对那个人——依靠着自己的父亲，来到了这个城市。
然后，为了与你相遇。
“希望”和“绝望”我紧握这两个手来到了这个城市。
那个指望落空了。
今后我们该怎么办呢。
……没有人可以依靠。
在未来描绘着“希望”嗓子瘪了。
明明应该是那样的……。
总觉得有点干巴的。
是单纯的将错就错呢，还是，还没想出来呢“好的作战”但是，也有预感会在头上发芽吗。
不，不。大概是因为我和你这样好好地相遇了。
“梦想”只有在电车里和你说话的时候，我绝对想做一个不会被磨蹭和泪水沾湿的自己——我喜欢这样觉得的自己。
#　　大雅　　
『作为听我说话的谢礼，我能做些什么呢』
昨晚的我这样问你。
#　　大雅　　
『……如果你有什么“想要实现的梦想”像这样的东西……如果有的话。那个“梦想”为实现梦想而努力』
#　真白　
『谢谢什么的……、为什么？』
那个孩子真是不可思议地歪着头。
#　　大雅　　
『因为，是英雄的归宿。……是我生命的根源。你告诉了我那么重要的事情』
光说巧克力的话不可能般配。
因为你……即使真白露出笑容说这样就可以了，我自己也不能接受。
但是果然不出所料，真白说了没什么好的。
#　真白　
『想要实现“梦想”我可没有。因为啊，你看，我自己“梦想”明明是这样的东西……所以呢，没有那样的。真的哦』
#　　大雅　　
『因为没有生命“梦想”也不看？』
#　真白　
『是的，也许……？　嗯。一定是那样的』
#　　大雅　　
『…………』
就算没有生命，只要有心，一定“梦想”那里也应该有——所谓生命“梦想”没有人唱了怎么办。那么心也“梦想”还没做好，到底怎么办。
面对这样闷热逼人的我，更别说是一个劲地歪着头
#　真白　
『那样的话……』
昨天晚上的“夜晚”结束的时候——
#　真白　
『那样的话……那个啊。如果能稍微和我交往一下就好了，我只有一个想法……』
说到这里，真白沉默了。
#　真白　
『…………』
#　　大雅　　
『……怎么了？』
#　真白　
『……不笑？』
像是在看我的脸色似的，说了。
#　真白　
『我的“梦想”……果然，有啊。听了也不笑？』
#　　大雅　　
『嗯。不要笑哦。绝对』
#　真白　
『真的？』
#　　大雅　　
『真的』
#　真白　
『……但是，如果是谎言的话？』
#　　大雅　　
『是啊……。总有一天我会让你吃很多甜点心的。千个左右代替针』
#　真白　
『嗯，嘿嘿。如果是那么甜蜜的谎言的话，也许可以跟我说很多呢』
终于接受了我的劝说，更白是有点梦想的那个“梦想”告诉了我。
对不起——
#　　大雅　　
『对不起啊』
马上就撒谎了。
我不由得露出了笑容。
“夜之女王”我的愿望“梦想”但是，我觉得太可爱了……。
#　真白　
『嗯，呜呜……已经。明明说过不会笑的。太过分了。大雅的骗子』
更白的嘴唇尖尖的。千个甜点心根本不够啊。
#　真白　
『……不知怎么的突然害羞起来了……嗯，嗯。但是』
叹气，苦笑。
#　真白　
『但是呢。是啊。这样“梦想”被笑也是理所当然的吧。……很孩子气。“梦想”感觉不是在梦里的吧。所以果然——』
——拜托你了，停止吧。
就这样继续下去，我赶紧截断了。
#　　大雅　　
『……不，不是。知道了』
对不起，我不是故意笑的。这样说着。
#　　大雅　　
『我是你的“梦想”想要实现。不，不是。希望能让我实现。因为我……一直』
我一直希望能和你这样见面。
最后的这句话，现在已经埋在心底了。
#　真白　
『嗯，那个……对吧』
看着我的脸色，真白像是突然下定决心似的说。
#　真白　
『就像故事的女主角一样，我想至少要成为一次』
昨晚，真白说了那句话“梦想”但是——
#　真白　
『那也是呢。非常棒的、为了恋爱而说的话……像女主角一样』
白脸羞得通红。
为什么这么想呢。
我这样问。
#　真白　
『那是……』
但是昨天晚上的你，嘴唇尖着，把头扭向一边。
#　真白　
『……我会再笑的，秘密』
想让那样的你心情变好。
#　真白　
『……小女孩无论是谁都会憧憬一次公主哦。就像男孩子憧憬着正义的伙伴一样』
#　真白　
『……成为大人的话谁都会忘记，但是我呢，你看，还是个孩子。还那么小“梦想”不能外出』
#　真白　
『最后一定会以幸福的结局结束的故事。那里的每个人都用笑容祝福着我——总是憧憬着像那样的绘本一样的故事』
所以今晚，我要对这个孩子“女王陛下”，而不是“公主殿下”像这样对待——……什么，什么。
这么幼稚的事，牵着你的手还都是小孩子的我，一直在想。
但是……。
#　　大雅　　
对不起啊
#　真白　
……诶？
#　　大雅　　
昨天的“夜晚”以气势“那我邀请你约会吧”、但是……虽然说了那样的话
#　真白　
嗯……
真白微笑着对我说了呢。总觉得非常心动啊。
#　真白　
大雅，很帅哦。比往常更加
突然听到那样的话——两个人脸上露出害羞的笑容。
#　　大雅　　
虽然想过今后一起去哪里……。牛年。不太清楚
我和真白一样，还是个孩子。
到现在为止，都没有像这样和女孩子牵手。
今晚是第一次。一切都是第一次。
……但是我还是装扮成了你。
希望你能露出一点点笑容。
我想帮助你。
我想这样告诉你，我是你的伙伴……。
#　　大雅　　
约会什么的……我不知道
自己约着说这种话太过分了……不好看。那样觉得。
#　　大雅　　
但是，如果开始了的话，我想总会有办法的
就这样牵着手，带你去只有我知道的秘密的地方，秘密闪闪发光的美丽的地方，让你吃惊也很像吧……。
#　　大雅　　
“夜晚”这个城市，比起我来你更了解
#　真白　
嗯，嗯。……也许是吧。而且，不太“夜晚”这个城市可能不适合约会吧
真白微笑着说。
#　真白　
因为，你看……。所谓约会，就是和喜欢的人一起，一边吃着甜的东西、好吃的东西一边走路？
那样的场景，在卷轴的故事页面中看到了很多。
#　真白　
但是，很遗憾啊。真遗憾。“夜晚”在日本几乎没有甜的东西也没有好吃的东西……
#　　大雅　　
有的只有红茶用的方糖
#　真白　
是啊……
更何况是叹息。
#　真白　
但是但是。只是我还不知道，说不定哪里有甜的东西也有好吃的东西呢。就像秘密的宝物一样，只是藏在了一个不太清楚的地方
#　　大雅　　
隐藏着……。我喜欢糖？　在宝箱里？
#　真白　
嗯。吃甜食会幸福的
#　　大雅　　
是啊。我知道
#　真白　
所以才藏在秘密的地方
幸福的事总是隐藏在某个困难的地方。所以大家都在拼命寻找——说这话的真白抱着胳膊点着头。
那张侧脸“我现在在说好事”看起来像是很擅长似的，很滑稽。
#　真白　
然后呢，在终于找到的宝箱里……
#　　大雅　　
和幸福一起，有着甜而美味的巧克力
真白笑了。
然后说，但是，现在不吃甜的东西也可以吧。
#　真白　
就这样和你并肩走着，总觉得有点……虽然很不可思议。心怦怦直跳，依然如故……胸口啊，有种不可思议的感觉
明明没吃甜的东西，我心里却很甜。说了那样的话。
我害羞地微笑着“隔壁”走在路上。
对了。只是，走路。
并不是有想一起看的东西。也不是能一起吃好吃的东西。
在这里“恋爱”要做的东西大概很少。
但是，只是这样并排走着——果然不出所料。总觉得胸口有种不可思议的感觉。
我想和你多积累一些这样的时间。只有我这么想吗。
我不知道你为什么会有这种心情。
但是我抱着这样的心情并不是不可思议的。
理由我明白。得到充分的理解——我是为了这个才来见你的。
“夜晚”来到了公园。
坐在长椅上。
从这里开始“夜晚”令人眼花缭乱的情景尽收眼底。
和从钟楼管理室的小窗户看到的风景有点不一样，稍微有点新鲜。
#　真白　
……喂，大雅
旁边坐着的人说。
#　　大雅　　
嗯。什么，真白
#　真白　
……为什么？
#　　大雅　　
诶？
#　真白　
……为什么要对我做这样的事？
#　　大雅　　
这样的事？
#　真白　
想成为故事的女主角……什么，什么。就算自己再说一遍也会不好意思的。那样的我“梦想”想要实现我的梦想。那是为什么呢
#　　大雅　　
那是……
我想昨晚也说过了……。
#　　大雅　　
甜点心和我想知道的话不相配。你不是说你有这种感觉吗。需要很多找零哦
#　　大雅　　
所以，我以为这是在把它还给你。但是，怎么做才好呢“梦想”能实现梦想吗。完全不知道呢……
我能做的只有把你带到各处，这样不好看的苦笑。
#　　大雅　　
而且……
#　真白　
嗯。而且……？
#　　大雅　　
啊啊……
我是……。
闪烁“夜晚”就这样，稍微沉默了一下，然后说道。
#　　大雅　　
这次不是想让你告诉我的，是我想让你知道的
#　真白　
想让我知道的事情？
#　　大雅　　
嗯。是啊……
点头。
#　　大雅　　
为什么在那个房间里，我有点不想把秘密说出来。所以想改变心情……
我该如何向你传达这份心意呢——用不够的头脑，幼小的心灵，拼命地思考着，首先我开口说一句话。
#　　大雅　　
真白。我知道你的事
#　真白　
……诶？
#　　大雅　　
很久很久以前。一直一直，从比现在还小的时候开始……一直啊
……虽然很不可思议，但是我还记得比现在小得多。那是还不会爬的婴儿时代的事。
我想让妈妈抱着，哭着喊着。
但是谁也不理睬。关于母亲，连旁边都没有。
我越来越哭了吧。
哭得几乎要求助了。小小的心一定会不断涌出——出生以来第一次感受到的寂寞，几乎要被撕裂了。
总是有温柔地哄着那样的我的笑容陪伴在我身边。
“半透明”……。
是个不可思议的人。
虽然绝对无法触及。
虽然声音也传达不到……。
但是只看到了那个身影。
#　　大雅　　
作为婴儿的我，无法忍受寂寞而哭泣……
那个人在旁边给我看笑容。
有时给我一个奇怪的表情——
#　　大雅　　
有时，用两只手的手指，是蝴蝶、兔子和猫之类的。做出那样的形式给我看
仅此而已。
只是那样而已……。
#　　大雅　　
抚摸着我的头。明明没有温柔的拥抱……
尽管如此，身为婴儿的我还是放心了。
不知不觉地自然地停止哭泣，和那个人一起只是单纯的笑了。
说不出。触碰不到。只是，互相浮现出笑容“半透明”那个人的“隔壁”然后，我长大了。
那个记忆应该还是婴儿，虽然是不可思议的事情，但现在还模糊地记得。
一定，在哪里感受到了。
自己总是一个人——“半透明”不可思议的人“隔壁”每次笑的时候，我都会在非语言的部分深刻理解。
#　真白　
是吗
更白微微叹了一口气，笑了。
#　真白　
果然在你还是婴儿的时候，也能看见我呢……
#　　大雅　　
果然……？
#　真白　
嗯。因为啊。当曾经是婴儿的你哭泣的时候，我“希望你能笑”我这么想着，露出了奇怪的表情，马上停止哭泣，笑了起来
真可爱啊，真白眯着眼睛。
#　真白　
那时候我很高兴。啊啊，有个孩子能理解我。虽然不能说。虽然无法触碰。即便如此也能好好地传递笑容
#　真白　
这么一想……。这孩子必须由我来保护。绝对会有很多开心的事“隔壁”必须要送到。我是这么想的
#　　大雅　　
……为什么
我歪着头说。
#　　大雅　　
为什么我来这里的时候没有告诉我那件事呢
#　真白　
嗯……是啊。和没有什么要隐藏的东西一样，是特意说“其实呢”的感觉，也不是很擅长说的话
脸上浮现出复杂的笑容，真白说。
#　真白　
即使不是婴儿，也会在一起一段时间吧
#　真白　
所以你……如果大雅能看见我的话。如果你能记住我一点点的话，我会很开心的
#　真白　
但是，好厉害啊。小时候的事，一直忘不了
#　　大雅　　
只有一点点。真的，只有一点点
我想也许。
说不定“夜晚”正因为是在孩子们中间的时候，才能比平时更清楚地回忆和讲述小时候的事情。
#　　大雅　　
……作为婴儿的我，握着糖果、甜点心的话……你呢“隔壁”用眼睛闪闪发光的吧
#　真白　
啊，啊哈哈……也许也有那样的事。……真的记得呢。好害羞啊
我紧握的是糖果还是奶糖……。
也许是巧克力。
你把它钉住了。
#　真白　
『哇~……』
然后，放松脸。
#　真白　
『嗯，呜呜……念珠』
流口水。
那样的“半透明”我总觉得你很奇怪。
大概也觉得很可爱吧……。
想一起笑着吃甜甜的点心。
如果能实现那样的愿望，我会很高兴的。
这样开始思考是当然的，也是自我开始萌芽的时候。
同时，我也知道要实现那个是很难的。
因为……。
因为我非但没有接触到你“您贵姓？”即使用刚记住的话问，那个声音也传达不到。
你只是微笑着歪着头。
那样不可思议的你，是我的“隔壁”到底是什么时候离开的呢。
在无意中醒来的那个早上，总是“隔壁”没有应该存在的微笑。
到处寻找却找不到。
即使想叫名字，我也不知道那个孩子的名字。
……谁的“隔壁”像那个孩子一样“半透明”我以为有你在。
一直以来都是笑脸相助的。
所以，无论遇到什么样的困难，在这个世界上活着的人“半透明谁”我也感受到了和你一起，能够跨越一切。
所以我要成为大人“他上哪儿去了？”虽然我不断地问你……。
#　　大雅　　
但是我知道，那绝对不是理所当然的事情
#　真白　
…………
#　　大雅　　
那个时候我知道的，是至今为止自己“特殊”在这样的时间里……
#　　大雅　　
关于你。……真白。我从周围的大人们那里听到了关于你的故事
#　真白　
关于我……
#　　大雅　　
嗯
#　真白　
你周围的大人们是怎么说我的呢。可能有点兴趣呢
我简单地说了那个。这是从大人们那里听来的关于你的故事。
#　　大雅　　
……离现在很远“过去”的事情
像这样，加上一些像是要说童话之类的话。
很久以前……在一棵樱花树下，每晚都有孩子们聚集在一起。
……孩子们已经厌倦了生活在这个世界上。
不被任何人爱。被谁都疏远。……因为没有理由的残酷，好几次的叹息和痛苦。
孩提时代净是痛苦。
把孩子们关在这种情况下，本来应该是带着满满的爱微笑的大人们……但是。
爸爸。妈妈。
被这样称呼的大人们，正是喜欢并虐待少女们的心和身体。
是怪物。
大人们已经像在残酷的故事中微笑着的恐怖怪物一样。
我们总有一天也会像那样——要成为残酷的怪物般的大人吗……。
讨厌。
#　　大雅　　
……把自己逼到绝境，装腔作势，随意地胡言乱语，简直就像是在说孩子们才有错似的……
#　　大雅　　
这样的怪物总有一天自己也会成长
……讨厌啊。
变得对除自己以外的任何人都不温柔……。竟然有这样的心。
如果变成那样的话，我想永远当孩子。
请求。
救命啊。
#　　大雅　　
……在生命和心灵都被粗暴、残酷、不断被削减的每一天里，总是在向谁求助
但是，绝对不会有人来救我——孩子们知道这个世界上没有英雄。
啊，对了。
根本谈不上恋爱的故事。
这里是地狱。只有温柔的故事是无法进入的现实。
#　　大雅　　
既然这样，不如创造一个我们所期望的世界吧
……聚集在一起的孩子们都是“特殊”但是。各自诉说着梦想“才能”丰富，富有。
每夜，从尽是痛苦和痛苦的现实中暂时溜走——畅谈理想的世界，互相歌唱，互相描绘——各自的“心灵”中，只有温柔闪烁的世界“想象”做了。
#　　大雅　　
……对了。始终“想象”但是
那只是为了让孩子们从痛苦的现实中移开视线，保护心灵的幻想而已。
被创造在这个世界上“作品世界”往往是这样——被痛苦的现实打倒，或者和重要的人“再见”不得不做的悲伤命运。
在巨大的悲痛中，一度倒伏在地上的人的心，用语言来表达，旋律，色彩，温柔地包裹着安慰，有时，为了再次站起来“光照炎”也会变成这样吧。
追求那种眼睛看不见的力量，人的心应该追求故事和歌曲——决不能触摸“世界”我想创造出。
少女们就这样为了自己幻想出来了“那部作品”打开“夜之国”命名为。
只有在自己聚集的夜晚，才能在各自的心中打开存在的秘密国度。
只存在于伙伴之间的心中“夜晚”是少女们的“想象”所有能实现的国家”但是。
#　　大雅　　
……那当然不存在
#　　大雅　　
即使试着向幻想居住在那里的人搭话，当然也不会有任何回应，虽然指尖也不会被它们触碰……
如果有那个空想世界的话。
只要有那个集会。
……和伙伴们一起“梦想”如果连互相交谈的时间都没有失去的话。
#　　大雅　　
……孩子们光是这样，就不能输给那些完全不把自己当人看待的大人，也不能输给只有痛苦的不堕落的现实，不能倒下，不能哭泣
什么意思。
那些孩子们都是所谓的天才——故事、歌曲、风景等，为了在心中塑造假想的现实而带来的“才能”开玩笑——是不是因为太脱离现实了。
不知何时少女们的“空想”和“现实”界限模糊了——……首先是樱花。
#　　大雅　　
这个城市的樱花一齐开了
那片花瓣是完全不化的雪的结晶。
那是层峦叠嶂……。小镇瞬间沉入了淡红色的深渊。
再加上夜晚的到来，城镇的面貌发生了变化——
从夜晚的缝隙中看不见的不可思议的奇妙“冒牌货”出现了，开始在那里横行霸道。胡椒不知在窃窃私语着什么在蠢蠢欲动。
不管春天的季节过去了“不可思议”没有停止……。
大人们都害怕。
这样下去，镇上就没人住了。……这样下去的话，会被很多花瓣所淹没。
一到晚上就会出现的不可思议的“冒牌货”说不定有一天会有人被吃掉。
#　　大雅　　
落下堆积得高高的花瓣，不仅威胁着人们的生活……
一部分有着伤害孩子们坏心眼的大人们，如果突然碰上了他们，他们的身体就会花很多时间变得七零八落。
痛苦、喘息、辗转反侧的结局是这样的……简直。
#　　大雅　　
就好像自己去给孩子们做的事情一样……
如果是粗暴地鞭打的话，背后就会浮现出好几处蚯蚓肿。
如果是用无心的言语来责备的话，那颗心就会因冰冷的裂痕病而毁灭。
这是诅咒。
那里没有什么根据，全都是孩子们的错——
正因为是这样的大人们，所以本来就对孩子们采取了让人不敢相信的强硬态度——大人们自以为是地认为这是对自己的复仇。
将在现实世界中一直遭受虐待的孩子们的生命献给盛开的樱花树“不可思议”大人们强行相信。
“这是为了保护城市，没有办法的事”
因为得到了这样的大义名分，坏心眼的大人们高兴地把少女们依次作为食物。
因为从一开始就一直在寻找尽可能多的理由，所以毫不犹豫地。
她用和平时一样残酷的态度和方法，将自己的生命一点也没有留下，一个接一个地埋在了樱花树的根上。
#　　大雅　　
……你真是的。是那个时候牺牲的少女们中的一个
我是这么听说的。
#　　大雅　　
现在这样出现在眼前的你，是那个孩子的幽灵……是这样吗。那样的你，被谁唤醒了一直沉睡在樱花树上的你
就这样，听着——这是我们家代代相传的传说。不知道对不对。只是，一脉相传。
#　真白　
…………
#　　大雅　　
你和那个人一起“夜晚”创造了
#　　大雅　　
……曾经有几个少女在现实世界里描绘了一个想至少能从坏心眼的大人们身上逃离出来的世界
这就是从大人们那里听到的关于你的全部——我就是这样说的。
#　　大雅　　
你对我说过，自己没有生命。……但是，从大人们那里听说，你的存在就是生命
……所以，幽灵之类的东西可能又有点不同。
#　　大雅　　
你是很久以前就去世的女孩。大人们说那是生命的形状
……那样的你，现在，在这个地方——“夜之国”听说你在保护我。
不管是现在还是以前都没有改变，一部分大人的心总是使坏的……。
那样的他们，因为你在这里这样做“夜晚”虽然也说过不能随便插手……。
最后的话不用说，我就把它吞下去。
#　真白　
……是啊
真白深深地点了点头。
#　真白　
这样的记忆，确实在我心中存在
#　　大雅　　
……记忆？
真白点头回答。
#　真白　
这样的记忆，在我心中存在着……自从那孩子离开之后就一个人呆着，虽然一点一点地注意到了
#　真白　
……一个人的话只有很多时间。所以我考虑了很多自己的事情。然后在自己的心中发现了那个记忆
#　　大雅　　
…………
#　真白　
我呢……一定不是任何人。只是在这里“什么”只有
曾经成为坏心眼的大人们的牺牲，牺牲了那个心和生命的女孩子。
那样的“谁啊”的记忆“夜晚”通过——或者是唤醒了自己“谁啊”的“才能”因此，为了方便而在这里形成的形状。
或许少女的“才能”也许可以说是它本身。
#　真白　
……所以这里没有真正意义上的生命。自己不是什么人。所以，加油——“这一夜”生活在“冒牌货”因为在我们之中这种存在并不稀奇
自己也一样“不足为奇的东西”只是其中的一个。
更白如此说着，突然摇晃着面向城镇的视线，掉落到了脚下。
#　真白　
…………
再也不想说什么了。
叫了名字也没人答应。只是在紧紧相连的手掌里，只有一点点的力量。
但是，不可思议。
……怎么办。
更何况现在，在沉默中，也许在遥远的过去的记忆中这样想。
从牵着的手那记忆“思念”开玩笑……啊，怎么办……“夜晚”不断地流入。
#　　大雅　　
…………
醒了。
“夜晚”心从早晨回来——呆呆地看着右手。
“梦想”在梦中与她牵着的手的手掌。
从那里开始，我的脑海里涌进了之前少女那雪白的记忆。
即使不闭上双眼，这种情景也是“梦想”即使从梦中醒来，仍能在心中清晰地看到。
如果硬要给它起个名字的话……。
#　　大雅　　
……“恶梦”是，是
像叹气一样，或是睡不着，像呻吟一样，泄露了出来。
抱着的脑袋里，果然还是有谁的心的影像在不断地涌出来。
——那是一个只有痛苦的少女时代。
漆黑的房间。
小女孩寂寞地哭着。
女孩非常喜欢母亲。
但是，母亲对女孩一点也不感兴趣。
所以在阴暗潮湿的地下室里，长时间把女孩子关在里面。我想把它从外面的世界里消失。
地下室的女孩患了重病。
天生心脏的机能非常低。身体只需刻画时间，心跳就会变弱、变小。
医学和信仰。谁也阻止不了那个。
即使忍受不了这种痛苦，用微弱的声音呼唤母亲，但是，没有人会跑到卧床不起的床上——
从地下室的天花板上，无论何时都能听到家人欢乐的笑声。
爸爸。妈妈。
还有另一个三口之家。
#　？？？　
『喂，告诉我吧』
一个人在漆黑的房间里，每当听到家人幸福的笑声，女孩子总是向天花板提问。
#　？？？　
『……你是谁』
被那个孩子叫到，高兴地回答的名字，应该是地下室的女孩子送的名字……。
我一定是辜负了两个人的期望。
人生就是这样，一辈子都在看护着自己无法满足的孩子——在那样的未来里，女孩的父母不知何时“绝望”已经做了。
所以母亲——“绝望”被母亲吞没了心——从遥远城镇的医院，绑架了一个可爱的小女孩。
夫妇都是知名艺术家，精通各种行业——预定雇佣优秀的黑暗医生。
首先，让婴儿成长到适当的时期。
然后，拜托雇佣的医生让女儿的心脏——不仅如此，开始还计划更换所有虚弱的脏器，使女儿健康……。
母亲注意到了。
尽是坏处。
尽是弱点。
……与其帮助那样的自己的孩子，不如把绑架来的孩子当作自己的孩子来抚养，这样不是更省事吗。
那简直就像是因为没有买到喜欢的东西而想要重新来过一样的感觉。
母亲也。父亲也说。能够简单地改写应该给予爱情的对象。
因为被绑架的孩子非常可爱，很可爱……。
啊，嗯，这个孩子已经够了吧。
父母再次意识到了自己的想法。
啊，对了。
就那么办吧。
一开始就没有自己的孩子病了。健康本身。就那么办吧——我决定从自己的人生中，把一个柔弱的小女孩割下来。
那天以来，身体不好的女孩一直被关在地下。
……从那天以来，那个家里就没有地下室了。
听说新来的婴儿是两个真正的孩子。
我对两个人来说已经不存在了。
吃饭和喝水几乎都不给，终于好几天都忘了——身体很瘦，很瘦……。
#　？？？　
『尽管如此……』
尽管如此，地下室的女孩还是相信着。
#　？？？　
『尽管如此，总有一天，妈妈和爸爸都会对至今为止的一切说声对不起，并向我道歉……像以前一样，紧紧抱住我……』
又像以前那样，一起出去了很多，三个人一起穿了漂亮的衣服……。
应该会对我温柔很多的。
满满的甜点心，满满的——应该会让我吃的。
看，是什么来着。
我喜欢的那个点心。
#　？？？　
『太甜了，全黑了，舔了一下就不见了……。总觉得是非常幸福的甜食』
叫什么名字的点心啊。想不起来。心灵也好，头脑也好，营养都不够。
但是呢。没关系。总有一天，妈妈和爸爸会把我最喜欢的甜食大口地大口大口吃下去。应该会用笑容包容那样的我。
描绘着那样的未来……。
#　？？？　
『至少现在“梦想”即使只是在黑暗中……』
回过神来，女孩就在大大的樱花树下。
耸立在市中心的樱花树。
马上“梦想”我明白了。
花瓣在夜晚翩翩飞舞，我只是静静地仰视着那景象站着。
……那里有几个孩子。
大家都一样，仰望着盛开的夜晚的樱花……“欢迎”
那些孩子们对女孩微笑了。
“欢迎。只属于我们的闪耀世界——夜之国。来吧，一起幸福吧“梦想”看看吧”
女孩轻轻握着她伸出的手。
地下室的女孩子一到晚上就自由了。
这里是“梦想”的世界。
总是在黑暗冰冷的地下室里，一个人独自描绘着幸福的时光，也许有可能的人生，就像现实中的东西一样让我梦想着……。
#　？？？　
『妈妈。爸爸。……然后，我』
我所希望的是三个人一起欢笑，总有一天会过去的每一天。
无论走到哪里都牵着手。
蔚蓝的天空。抚摸脸颊的温暖的风。有时从天而降的雪、雨、光、花粒……闪耀的碎片。
世界总是闪闪发光……。
生日的时候穿着闪闪发光的礼服，可爱漂亮地装饰着小小的身体。
但是在女孩子的心中，出生后只有一点点“放心”缺了。
……一定“招人讨厌”这对女孩子来说是比什么都可怕的事情。
所以……。
所以，女孩总是一个一个地指着自己，向重要的两个人询问。
#　？？？　
『喂，妈妈。那片美丽的天空和我，喜欢哪一个？』
“当然是你啦”
妈妈那样回答我。
这样一来，我就放心了。
#　？？？　
『喂，爸爸。生日时给我的可爱礼服。电视里的那个孩子和我，哪个更合适？』
当然是你啦。这不是理所当然的吗。爸爸那样回答我。
这样一来，我就有了得意的心情。
然后两个人一个一个地握着女孩的手走了过来——放心了。是幸福的。
“但是”妈妈说。
“如果你是个听话的好孩子的话——那样的话，比起那片天空。比起那片云彩。比起世界上的任何东西，我更喜欢你”
“是那样”爸爸说。
“我希望你永远是一个飘逸飘逸的裙子适合我的可爱的你。你是爸爸的可爱公主。永远，永远。希望你就这样可爱”
如果不是那样的话，我们也许会讨厌你——那也许是无心的恶作剧般的话语。
但是……。
即使是那样细小的大人的坏心眼，幼小的心灵也会变得不安……。被讨厌。被抛弃。害怕被抛弃。
为了不被讨厌“好孩子”女孩点了点头说——“因为一直都有适合这件衣服的孩子”和，做了约定。
“是的。如果你是个听话的好孩子，继续做一个引以为豪的可爱的孩子的话，那么我们也会非常喜欢你的”
#　？？？　
『两个人“最喜欢你了”被认同之后，自己才是可以待在这里的孩子。那样想的。是的，我一直在想……』
所以那个时候非常幸福。
有一天，在黑暗冰冷的地下室里，女孩每晚“梦想”看着度过了。
但是背叛了两个人的期待——生病了，听不到妈妈的话了，穿上裙子也不合适了——
——所以我就这样被关在这里。
一定是找到了新的好孩子、可爱的孩子吧。
但是，没关系。我不在乎。
……那一天，不管两个人怎么无视。即使被粗暴。对于你说的那句话，我真的很喜欢你。
#　？？？　
『如果夜晚再来的话，简直就像现实一样幸福“梦想”因为可以看到……』
今后也应该想办法活下去。
#　？？？　
『但是如果在现实中也能做到的话……只想再一次问两个人』
那是女孩子的“梦想”但是。
虽然我不能成为好孩子，也不能成为可爱的孩子……我比谁都希望对两个人来说能成为那样的我。
#　？？？　
『喂，妈妈。爸爸。请告诉我啊。新来的家里，那个可爱的孩子和我，哪个更可爱呢……』
到此为止闭上了嘴。然后，眼皮和心也静静地闭上了。
就这样今晚也“梦想”查看全文。
一次“夜晚”醒来之后，女孩子就可以自由出入了。
#　？？？　
『开始总是在樱花树下……』
在硬邦邦的冰冷床上闭上眼睑，然后打开眼睛，仰望着肚子、肚子、轻轻飘落的花的碎片——那就是“夜晚”开始了。
从那里自由地想象。
希望今晚能温柔地包容我的心“梦想”的内容。
就这样在夜晚里只属于我的“夜”生孩子。只要这样做，就会萌生出超出想象的温柔。
#　？？？　
『已经，对了。再也不要什么了。现实也好。即使不是那样。……这个“夜晚”只要有，仅此而已』
但是，这是第几次的夜晚。
#　？？？　
『这里到底是什么』
一个偶然的疑问现在才涌现出来。
#　　少年　　
这棵樱花树还活着呢
有人回答了女孩的疑问。
“夜晚”开始。在樱花树下。
今晚也只有幸福“梦想”闭上眼睑想看樱花而打开了……旁边站着一个小孩子，不经意间回应了我的自言自语。
#　　少年　　
花了很长的时间成长，在这个城市出生就会死去……在这里度过了这么多的生命人生，这棵树无论是现在还是以前都一直守护着
#　　少年　　
……在这么长的时间里，总有一天，这棵樱花树里住着和我们人类的心相似的东西
那简直就像是用心制作的东西和作品，经过漫长的岁月，新的生命也融入其中一样。
#　　少年　　
也许人们自古以来就把这种心灵存在称为神吧
总之，那个孩子继续着。
#　　少年　　
然后在樱花树中诞生的心——相似的是，对于那些痛苦寂寞的孩子们的人生，强烈地产生了共鸣吧。一定是希望无论如何都能救她吧
所以……。
至少“梦想”即使只是在内心也能得到休息……。
为了能相信充满幸福的明天……。
#　　少年　　
每天，总是被不讲理伤害的孩子们的“思念”在那樱花中，像神一样成长“什么”是把自己生下来的心作为接受盘来迎接的
那孩子说那是我们，那就是这里。
你现在在怎样的悲伤中呢。
虽然被这么问了，但是女孩什么都没回答，只是眨了眼睑。
#　　少年　　
——心中所描绘的一切都能实现的地方
男孩继续说。
#　　少年　　
那就是那棵树寄宿的心，希望它能抚慰被现实世界打垮、被泪水打湿、倒下的孩子们的心，或者支持他们再次前进
那样的樱花“心灵”用画布画出回忆的画。唱歌吧。来描绘故事吧——
#　　少年　　
如果这样做的话，就能创造出比现实更容易生存的世界的话……
#　　少年　　
现在也被寂寞和悲伤压垮的许多孩子们，他们的心……
#　　少年　　
或许那人生也在这里开始萌芽了“夜晚”也许可以拯救你
因此，我们被樱花树叫去，像每夜晚一样特别“夜”的世界。
但是，每个人都有自己的“想象力”并不是能很好地操纵……。
#　　少年　　
一定是，比别人更多地感受到寂寞和悲伤的心，才能给处于绝望深渊的某个人以勇气……那样的“梦想”适合谈论“思想才能”但是，睡得更多
男孩脸上露出了悲伤的表情。
#　　少年　　
悲伤和寂寞。……也许在痛苦中。闪闪发光“特殊”有什么潜伏着呢。这个世界啊，制造人类心灵的谁都是坏心眼
所以呢。男孩继续说道——所以我觉得你这样成为我们的中心是很自然的。
男孩这样说了，希望今晚能见到他“梦想”向女孩子讲述了当时的情景。
#　？？？　
『……嗯。知道了』
女孩点了点头。
然后像祈祷般双手合十，深深地、深深地、深深地闭上眼睑……。
接受的每一句话，都能让接受的孩子鼓起勇气“故事”，然后单击“想象”然后，通过在樱花树上发芽的心，将他交给了男孩的心里。
男孩微笑着说谢谢。
#　　少年　　
这样今晚也能度过超出想象的梦时间哦。……像这样来到这里，你也会相应地在外面的世界里留下残酷的回忆吧……
#　　少年　　
但是呢。这样说可能会不小心，但你能来这里真是太好了。真的
男孩说“梦想”像……一样“梦想”为了看电影“梦想”在梦中睡着了。
于是，孩子们一个接一个地聚集到女孩面前，排起了不短的队。
每一个女孩都在盛开夜晚的樱花树下——超出想象的“梦想”变成本人“想象”然后，送去了。
有时聊天的孩子“梦话”一起倾听各种各样的情景“想象”做，做——也担任了旁观者的职务。
从什么时候开始呢。
正如男孩子说的那样，地下室的女孩子成为中心——
聚集在这里的孩子们的“梦想”像是代替别人说，然后这样传递给对方的是。
并不是每个人都能抓住自己幸福的本质。
如果是这样的话，无论是谁，都不能自由自在地操纵自己的想象力心。明明不想变得不安却无法停止讨厌未来的影像。
所以女孩子们，关于自己幸福的时间“想象”帮忙做了。
为什么女孩子会做那样的事呢。
#　？？？　
『还是，幸福的时候……』
每夜，公主和王子都会牵着手直到和妈妈一起入睡为止——也许是因为我们谈论了那样的创作故事吧。
每天早上，和爸爸一起，在吐司上用番茄酱和芥末简单地画出来的角色们，到底在想些什么呢——什么，什么。
大概是因为躲在妈妈的背后互相笑的缘故吧。
行不行。
还是说……。
#　？？？　
『妈妈。爸爸。两个人是怎样相遇的』
#　？？？　
『……喜欢对方的哪里，两个人成为了我的妈妈和爸爸』
不经意间这样问道，两人是怎样相遇的，又是怎样恋爱的，又是怎样生下的我……。
因为女孩子喜欢从两个人那里听到这样至今为止的故事，所以才会这样吧。
如果听了两人相遇的故事，那晚，关于自己的未来“想象”试试看。
总有一天，自己也会像妈妈和爸爸那样，遇到想要珍惜的人，谈恋爱——
比自己的生命更重要更可爱，这样的小生命能在这个世界上诞生吗。
无论是男孩还是女孩，都一定会让自己爱的——幼小的心灵，也喜欢那样认为的自己。
总之女孩子是故事的讲述者。
或者听众。
那个“才能”丰富，富有。
但是以地下室的女孩子为中心“夜晚”或许是因为开始给头发上色的缘故吧。
在樱花树上发芽了“心夜”在日本，总是聚集着妈妈和希望爸爸温柔对待的孩子。
俗话说物以类聚——一个人孤独寂寞的心情，悲伤的回忆中，被强行封闭的孩子们……。
……或者说，把无法实现的为了恋爱的故事，关在小小的心中，尽是些像做梦一样的孩子们。
无论是谁，都会在长大之前赞同在这个地方结束生命——再也不会在残酷的太阳下回到现实世界。
超出想象的幸福“时间梦”永远在心中“夜晚”我们发誓要活下去。
……。
#　　少年　　
……现在也有很多孩子的生命，那颗心，一直沉睡在这棵樱花树中
又是某个夜晚的事了。那个男孩那样说了。
#　　少年　　
总有一天我们也会在长大成人之前，和这樱花一起——和永远一样，睡得很长吧
#　　少年　　
当我们的生命终结的时候，这个特别的时间也会结束。樱花中萌生的心，是孩子们的心“思念”化为力量盛开的东西……
#　　少年　　
没有它，花就不开。樱花无法维持自己的内心。这个城镇的神会死的。回到了其他很多普通的樱花树。所以……
所以“夜晚”为了维持长久，心必须奉献给这棵樱花树，甚至有时甚至生命。
#　　少年　　
但是，这绝对不是什么可怕的事情
这个“夜晚”的孩子们几乎都已经厌倦了生活在现实世界里……。
#　　少年　　
我们一定没有只在这里生存的容身之地。……软弱的我们就是这样的怪物。不伤害现实世界就无法生存
#　　少年　　
所以我们的生命的结局这样就可以了，除此之外的最后什么的……我们哪里都没有
#　？？？　
『……嗯』
是啊。
我确实觉得那样就可以了。
不承认的话。虽然很悲伤，但是不好好理解的话——在外面的世界里没有爱自己的人。
哪里都没有爱那样的自己的自信。
如果是这样的话，在这个地方就如同梦一般，只是心的存在“永远”活下去也许也不错。
除此之外，没有任何想知道的事情，也没有觉得应该理解的事情。
#　？？？　
『只是，今后也会一直，今晚也要和相似的孩子们一起幸福“梦想”如果能看到……』
至少和自己一样寂寞的孩子们，能稍微幸福一点“时间”为了能度过——
全部存在“夜晚”为了维持“樱花盛开”，献给樱花也许也不错。
我也开始那样想了——就是那个时候。
“特殊”在樱花树中，只是幸福的“梦想”查看全文。
仅仅如此无论如何也无法平息的孩子们的心，每夜都会被樱花所呼唤。
那些孩子已经坏了。
对于虐待自己的大人们的憎恨，复仇心，我无法忍受这样激烈的内心……。
“这里是能实现所有梦想的不可思议的地方。那么就带着这个力量，向大人们复仇吧”
坏掉的孩子们渴望着描绘那样的未来。
#　？？？　
『这些孩子们的想法非常强烈……』
“夜晚”除…之外“想象力”开始溢出——首先是樱花。
全城的樱花盛开了。
啊，对了。那片花瓣覆盖了全世界就好了。
然后慢慢地淹死比较好。坏了心的孩子那样祈祷着。
谁都不知道，谁也没见过，这种想象中的“冒牌货”每天都害怕着生活就好了。
无论逃到哪里都有那种迹象在追赶着你们。心碎了的孩子这样祈祷着。
……寄宿在樱花树上“特殊”这样的心情也不在少数，对于擅自伤害孩子们的大人们，也许抱有与愤怒相似的想法吧。
一转眼。
转眼之间“夜晚”覆盖了整个城镇。
樱花开得很乱。可怕的怪物们在晚上一个接一个地横行霸道。
……然后。
怎么办。
#　？？？　
『……我心中描绘的“梦想”甚至，洒到了外面的世界里』
——“想回到曾经幸福的三人家庭”
这样描绘的情景，就好像是在银幕上放映出来的电影一样，出现在女孩家里。
被妈妈的尖叫声吵醒了。
漆黑的地下室。在冰冷坚硬的床上。
听见声音。
总是“特殊”绳子“梦想”心中描绘的笑声——温柔时候的妈妈，爸爸，还有自己。
从地下室的顶棚传来了三个人的笑声。
然后是悲鸣。
不温柔的现实中的妈妈，爸爸，还有第三个谁。
三个人的笑声和悲鸣搀杂在一起听到了。
面对突然出现在眼前的情景，现实中的两个人一定会陷入混乱之中。
……我不知道今后这个世界会变成什么样。少女们在心中描绘的新“夜晚”到底会变成什么样呢。
那些全部都被满满的憎恨吞噬，消失也许是命运……。
#　？？？　
『请求……』
我希望两个人能想起。
那个，那个景象，喂，不记得了吗。不过是不久前的事了。
那时候很开心。那时，我很幸福。两个人还没有把我当没生孩子一样对待……给了我笑容。
好吃的东西也好，甜的东西也好，都给了我很多。还穿了可爱的礼服呢。
……现在，一定要像对待在两人身边的孩子那样。
#　？？？　
『曾经很幸福。真的……』
只有我这么认为吧。两个人……不一样吗。什么时候开始妨碍我的呢。
#　？？？　
『请求』
虽然声音很小，但是拜托了。希望两个人能收到。
#　？？？　
『想起来吧。……我就在这里』
在对两个人来说已经不存在的地下室的底部，女孩用尽最后的力量，喃喃细语着。
#　？？？　
『……喂，妈妈。爸爸。请告诉我』
闭上眼睑。和刚从梦中醒来的心一起。
#　？？？　
『……现在，在两个人旁边的可爱的孩子和我』
“喜欢哪个呢？”
那个提问没有从嘴唇溢出，而是掠过消失了……。
我呢。妈妈，爸爸。
就算再也不笑我，就算再也不抱我，我也会珍惜两个人，最喜欢你……。
请求。
拜托了。
#　？？？　
总有一天，有人会成为只属于我的英雄……如此寂寞“恶梦”所以，希望你能带我出去，祈祷，相信我——……
#　　大雅　　
…………
在那里“梦想”中断了。
我突然放开了牵着的手……、
#　真白　
……对、对不起。不知不觉地，想了想
……真白就在那里，好像和我保持距离一样站了起来。
#　真白　
也许很奇怪“梦想”也许给你看了。……对不起啊。不要在意哦
#　　大雅　　
…………
#　真白　
真的对不起。就算看到了什么，也拜托了。如果你不介意的话我会很高兴的
真白苦笑着回头看我。
……刚才还紧紧地抱着和我牵在一起的手。
#　真白　
……对不起啊。真的
#　真白　
大概，很残酷“梦想”我觉得是。……如果你不嫌弃我，我会很高兴的
#　　大雅　　
讨厌什么的，就是那样。为什么……
即使那样说，也能想到。
——现在看到了“梦想”那个女孩子非常害怕被讨厌。在我看来至少是这样的。
所以总是对身边的人“你对自己是怎么看的”我问他，他拼命想让年幼的心安心。
总觉得那是一件非常寂寞、悲伤的事情……。
#　　大雅　　
…………
什么也说不出来了。
咬着嘴唇，低着头——
这个世界不仅仅是想象中的东西，害怕的东西也会变成现实。
女孩子就那样……。
在地下室里没有人回头看，名字、住处、甚至是存在，都被一个陌生的可怜孩子夺走了，静静地屏住了呼吸。
那个生命，是充满了寂寞回忆的心，樱花树中的“夜晚”抱在怀里，睡了很久——人生只有痛苦和寂寞。
所以至少，在那颗心所期望的幸福的梦时间里，永远安稳地睡吧。像神一样温柔的樱花之心如此想着。
而且，那里不仅是地下室的女孩的生命，还有很多少男少女为了治愈伤口而持续睡眠的摇篮。
在那之前“夜晚晚”站在“24小时电视”的中心，担任着谈话部分角色的女孩子睡着了，暂且先说一句特别的话“夜”在那里落下了帷幕。
#　真白　
现在，这个地方——新建“夜晚”正如刚才说的那样，那个孩子创造了
奏大雅。是你妈妈。
一生，自己的“才能”不断被愚弄的女孩子。
#　真白　
那个孩子和我，试着沿着远方的道路走，不知道在哪里连着血。也许是那个孩子的缘故，他出生于以这个城市为根据地的艺术家的家系。我也是这样
#　真白　
所以那个孩子为了诉说梦想“才能”正因为如此……
#　？？？　
『现实世界过于残酷……。像是被心中的地狱驯养致死一样痛苦的时间连续不断』
那孩子留下的话。
#　？？？　
『所以至少在睡觉的时候，无论什么时候，都希望你能安静……。想要有一个能和谁一起度过的美好时光』
那个孩子的“思念”确定。
#　真白　
……“睡觉是在死者的世界里出生的”
那样的，在某个地方看到的话，我觉得很可爱“梦想”从梦中醒来……。
#　真白　
那个孩子想象中的新“夜晚”，然后单击“梦想”作为谈话的部分……或者作为听众“想象”帮忙做了
#　　大雅　　
…………
#　真白　
那个孩子曾经在樱花的心中描绘，创造出特别的“夜晚”我知道……
#　真白　
夜晚盛开的樱花树，是悲伤的孩子们的“思念”我也知道你能帮我实现梦想
#　真白　
所以，给和樱花树深深相连的我“梦想”通过对话“夜晚”紧紧相连的思念
#　　大雅　　
……就那么着“夜晚”哈哈……新建“夜之国”是以现在的形式重新诞生的
就这样，再次拉开了帷幕。
#　　大雅　　
…………
一望无际的城镇。闪闪发光“夜之国”
这一个个的闪耀，是独一无二的少女“想象”根据情况，或者想实现“梦想”蚊帐“希望”正因为有了这样的经历，才完成了……。
那简直是不可思议的事情……。
啊，对了。正是“魔法”我就觉得。
#　真白　
今晚谢谢你
#　　大雅　　
诶？
#　真白　
“想变成故事中的公主”——为了实现那样无理的愿望
对于这种尽是害羞的要求，你却不怎么笑出来。
#　真白　
虽然只是一点点的工夫……嗯，那个。能约会很开心哦
#　真白　
也许藏在某处也找不到甜蜜的宝物……
#　真白　
但是呢，被你牵着手走的时候，总觉得。我变成了从害怕的地方得到王子救助的公主——就是那样的心情
#　　大雅　　
…………
#　真白　
……而且呢。知道你还记得很久以前的事，我很高兴。非常
谢谢你。更白说了好几次——今夜的我“恶梦”谢谢你远离我。
#　　大雅　　
真白……
回头看这边的那个身体开始透明了。那今晚已经“再见”似乎有人说。
#　真白　
下一个“夜晚”如果能在一起……
更白说那时候我都会说的。
#　真白　
你的“力量特别”但是，他们会怎样拯救我们呢。我想如果能传达那个就好了。……对不起啊。今晚有点累了。先回去吧
要是能再不惩戒地来见我就太好了。多给我听点甜点心的故事吧。
留下这句话的路变得软软的，然后静静地消失了。
……回到了那个钟楼的房间了吧。
独自一人的那个孩子，真白，到底是为了什么而在那个房间度过的呢。
#　　大雅　　
…………
一个人留下的我“夜晚”只是仰望着天空。
是什么呢。
非常寂寞的心情。
另外用爱的告白完美粉碎——当然哪里都没有一个人留下的事实，但不知为什么现在就是这样的心情。
#　　大雅　　
是英雄……
嘟囔。
#　　大雅　　
英雄去哪里了……
关于它的去向，我已经非常残酷地理解了——但是这样的口头禅却改不了。一定，永远。
再次叹气，想要闭上双眼……。
听到这样呼唤我的声音，我回头看了看。
#　　大雅　　
…………
“梦想”醒来的我，一直盯着自己的右手——为什么。
#　　大雅　　
……为什么我在那个时候，就放开了这只手呢
从与真白相连的手“夜晚”通过记忆流入心中的记忆。那个“思念”
屏住了呼吸。
大概心也开始停止了。
我恐怕到现在为止都是这么想的。自己是世界上最不幸的——那样的想法在心里的某个地方。
所以，只有自己才会发生讨厌的事情。这样想的话，应该也有哪里腐烂了的部分吧。
想要拯救那样的人生。
想要你对那样的心温柔一点。
为了寻找那样方便的英雄，来到了这个城市……。
#　　大雅　　
我是笨蛋。太孩子气了
更不用说窥探那孩子的心，才知道的。
并不是只有自己痛苦——但是这样拒绝太容易了。
痛苦和悲伤因人而异，贫困的情况也各不相同。不存在相同的东西。
尽管如此，我至今为止都觉得只有自己很痛苦——
那是因为牵着的手和手告诉我，再也不可能有这样的事了……。
所以我的心今天晚上稍微有点长大了。
自己变得害羞，什么也说不出来……。
慌慌张张放开了真白的手，流入的真白的记忆就中断了。
#　　大雅　　
……忘不了那时候真白的侧脸
抱着头这样嘟囔着。
对不起，真白……。
一个人的脸。
放开牵着的手的那个孩子，绝对没有和我对视，只是淡淡的微笑着。
看了那个表情，明白了。
更何况现在也一直，根据遥远的过去的记忆，让那颗心不断地渗透着疼痛。
那颗心至今仍在那昏暗的地下室里，等待着所爱的人们呼唤自己的名字。
是的，我知道了……。
我什么都没说。
只是呆呆地凝视着因寂寞而颤抖的真白的微笑……。
那样的我的沉默，更让真白一个人孤零零的事，不是用语言而是用心理解的……明明应该。
我不会让你一个人——与其这样说，不如再次抓住那个孩子的手。
不行。
……做不到。
#　真白　
『今晚谢谢你』
这样说来，我连追逐微笑着的你都做不到。
#　　大雅　　
……是英雄
嘟囔——被困在悲伤故事中的公主。总是一个人倾听美丽的歌——我等着有人来接我，来帮我。
为了拯救这样的她而存在的英雄……到底
#　　大雅　　
……到底去哪里了
和真白分手时的我，低着头，只是祈祷奇迹而已。
向那样的我搭话的是“夜晚”的居民们。
回头看看各种各样的“冒牌货”有了隔阂。
夜之猎物
请一定要帮助我们的女王大人
突然，被请求了那样的事。
夜之猎物
她牺牲了自己，保护了我们——“夜之世界”想要守护你
#　　大雅　　
什么意思……？
其实就算不提问也知道答案。
从与真白相连的手中，各种各样的记忆“思念”但是，却流入了我的体内。
我想要第三者的说明——我所知道的不是梦，而是真的是否真实。
夜晚的“冒牌货”他们异口同声地告诉我。
夜之猎物
这里，是过去的大人们一脉相承地反复思考、维持着的地方，希望有一天能从即将到来的崩溃的未来中，平等地守护无价值的人们的生命
#　　大雅　　
……那个开始在遥远的过去，同时，现在也有
夜之猎物
……是啊。这个地方复杂离奇
#　　大雅　　
……现在在这里，有个女孩“夜之国”的完整版本。因此，所有时代的“隔壁”这个地方出现了
夜之猎物
……嗯。但是，如果开始发生得不清楚的话，结束消失也就不清楚了
对于我想整理信息的提问，他们认真地和我交往了。
夜之猎物
如果在某个时代，哪怕只有一次，也会中断的话……
#　　大雅　　
……“夜之国”会消失的。永远地
当然，那是需要未来时间的“隔壁”即使…也。
#　　大雅　　
对这样的未来感到可怜的大人们，无论如何都想维持这个地方——有时会把心出卖给恶魔
夜之猎物
是啊……
夜之猎物
直到需要拯救的未来“夜之国”打开……为了继续维持死者的世界，需要很多的“孩子们”的心和生命，必须一直献给那棵樱花树
#　　大雅　　
……要得到什么，就需要付出相应的东西
夜之猎物
嗯。就是那样——那对于作为祭品被供奉的孩子们来说真是“恶梦”是吧
夜之猎物
不管那里有什么理由，只要这样做，人类的未来就会连在一起。被夺去生命的孩子们的未来就在那里结束了
尽管如此……。有人继续说。
夜之猎物
……尽管如此，考虑到总有一天会在未来牺牲的无价值的人类的整体数量，那也许是微小的牺牲
有人说这是你们说的手推车的问题。我在偷听你，对不起。一边这样补充着。
大庭广众。牺牲哪一个。自己的手上有为了这个而开的开关。
夜之猎物
但是女孩子……更别说我们的女王了。按下拯救众人的按钮——……不是那种能做出选择的孩子
#　　大雅　　
…………
夜之猎物
真白是个能够想象第三种选择的孩子
#　　大雅　　
第三个？
夜之猎物
啊啊……
为了保护仅有的几个人的生命，牺牲了很多人吗——或者，选择与之完全相反的。被给予的选择只有两个。
夜之猎物
但是那个孩子是能够自己创造前进道路的孩子
像是要重复一样说着的冒牌货不知是谁，突然抬头仰望天空。
那时的我也一样“夜晚”仰望。
盛开。
樱花开着。
然后在那对面——月亮。在银色中，或是洁白发光的满月。
夜之猎物
……月亮落到地上
#　　大雅　　
……诶？
夜之猎物
然后，对将自己的残酷强加给自己的大人进行报复……
夜之猎物
这样想“想象”黑色的孩子们的生命也和真白的生命一样，代替那棵樱花树的大心，沉睡着——
#　　大雅　　
…………
夜之猎物
——所谓的过激派的思考就是“想象力”嗯，其实还没有“夜晚”虽然一点一点地从外面的世界里泄漏出来。所以……
#　　大雅　　
……所以，那个月亮花了很长时间，总有一天会落到地上……即使不做，也要最接近？
夜之猎物
是啊。然后大人们的心就坏了。相互杀戮和崩溃的历史从此开始
月光迷人。无论在哪个时代，都一直在不断地孕育出非人类的怪物。
夜之猎物
月光破坏了人的心——
夜之猎物
在被认为是迷信的时代，堕落为疯狂的人物大人是遗传基因的异常、头的疾病等等。科学本来想这样结论的
夜之猎物
……甚至连那个不科学的月光的效果，漆黑的孩子们的“诅咒”也许是。总之人类的毁灭就是这样开始的
夜之猎物
如此愚蠢，舍弃了无法约束自己内心的无价值的人们，有价值的人类不知不觉地离开了这个星球
然后……。
夜之猎物
剩下的人类在互相残杀的结果下，将该爱的星球的所有东西都慢慢地破坏了
黑色过激派的少年少女们的心，永远在心中描绘着那样的未来。
曾经虐待少年少女的，主要是生活在这个城市的某个家族的大人们。
……“夜晚”为了维持少年少女的生命而不断牺牲也是一样的。
夜之猎物
为什么这些大人会做出如此残酷的行为呢——
夜之猎物
如果是为了自己的作品，为了将自己的想象力以更完美的形式输出出来，他们简直是不择手段。真是个没人的人
音乐。画儿。故事。他们所创造的小小世界。
……首先追求的是真实性。为了得到那个，实际体验是捷径。
想要描绘杀人狂的心的话，试着将弱者挂在手上是捷径。
……如果想描绘出不被爱人所爱，也不被对方所爱的那种寂寞所窒息的心情的话，把自己的孩子关在黑暗的地方，近距离观察自己的心是捷径。
夜之猎物
因为生在那样的家里，所以没办法。对于只对作品创作感兴趣的大人们来说，认真相信那样的方法才是正道
夜之猎物
现实感什么的。……能笑出来吧
有人嘲笑地说。
夜之猎物
总是大人把虚构和现实混为一谈。创作作品不需要现实什么的……
夜之猎物
需要的是让人产生真实感的高纯度虚构赝品。为了得到这一点，无论在现实中积累多少实际经验，都没有任何意义
需要的是无论何时“想象力”在那里发芽的满满的“思念”是，是。
……有了这些就能简单地凌驾于现实之上——另一个现实赝品，在我们受众的心中产生。我们总是在寻求新的作品世界。
#　　大雅　　
…………
总之，有人会先把话接在一起。
夜之猎物
抱着过激的复仇思考的黑色孩子们深深地憎恨着他们的血脉
我希望他能仔细地，将比对待自己更不讲理的事情一一抛到自己身上……但是。
夜之猎物
但是，并不是立即根绝了血脉，而是不生不死，在黑暗的痛苦中，花了很长时间，想要堕落。
夜之猎物
看，是那个。他说要诅咒到后世
#　　大雅　　
诅咒……
夜之猎物
啊啊。那就是，以自己无论如何也无法处理的不可思议的才能的形式，出现在那些血脉的人们身上
夜之猎物
比如说，一睡着就跳到了未来
#　　大雅　　
…………
夜之猎物
或者成为大人，有了重要的东西的时候——在幸福达到顶峰的时候，或许再过一会儿就可以得到幸福。只有在那样的时候……
为了让那颗心崩溃，然后用自己的双手，把重要的东西破坏掉，充满了憎恨……例如。
夜之猎物
……将本应是世界上最爱的孩子，囚禁于黑暗深处。就像自己被那样对待一样。然后在失去之后想起那份珍贵。像这样啊
#　　大雅　　
…………
那样的话，和过去的大人做的事情是一样的——结果是一样的。
而且，遥远的祖先——不知道长相和名字已经和陌生人一样，因为某个人犯下的罪，为什么没有染指任何罪恶的我们这些子孙必须受到惩罚呢。
在那里不能不感到再没有的不讲理和绝望感。
#　　大雅　　
（……那样想是不负责任的吗。罪与罚。……责任也。希望所有的人生都能活下去，这是罪过吗）
怎么说才好呢，那种近乎于无奈的想法呢。变成什么样的语言才好呢。
年幼的我不知道。
虽然装出一副聪明的样子，但还是没办法，还是个孩子。没有答案。
夜之猎物
只要月亮不接近地面就好。更何况是那样想的
继续诉说着的某人，还仰望着那个月亮。
夜之猎物
这样的话，大人的心就不会再坏了——
夜之猎物
战争不会开始，也不会有一部分人抛弃这个星球。也许，也许。那样的话我们的“夜晚”也不再需要
也就是说要改写前提。
原本暴走的手推车就不会来。像这样。
夜之猎物
那是那个孩子画的第三个选项
夜之猎物
本来就不想坐在坏心眼的大前提问题上干什么呢……好像是那种意思的表现。抗争命运就是这么回事，像这样。不那么认为？
#　　大雅　　
怎么样。……不，是的。也许是吧
我微笑着，然后点了点头。
那么为了将这个大前提按照自己的想法进行改写，真白会怎么想呢。
……不用问我也知道。
用手和手牵着的纯真的心告诉了我——不，也许只是我随便偷看了一下才是正确的……总之，我知道。
#　　大雅　　
……真白：“未来”即将覆盖
一边凝视着右边的手掌，一边自言自语着。
悄悄潜入空房的一个房间。刚睡醒的地板上。……旁边睡着了我的搭档。
我只是，想到了至今为止做过的梦。
黑色的孩子们描绘的破坏的未来景象。
那里真迹新颖“未来”想象并覆盖——“月亮不会落到地上”“人心受保护”
是这样推翻前提的。
#　　大雅　　
原来如此。所以，英雄……。为了那个，我的“力量”需要吗……
我是奏大雅生的“才能”……。
不，不。
从刚才的话来看，这是“才能”与其这样说“诅咒”也许是这样——不管怎么说，那个效果是“夜晚”和“现实”是连接两个人的东西。
虽然眼睛看不见“思念”虽然一直以来，我都将这些话和话语传达给了留在现实世界的人们……。
#　　大雅　　
黑漆的“思念”代替……或者“想象力”与现实世界相连，呼唤……
我们两个人合力。
黑色的孩子们描绘的“复仇的未来”覆盖并击破——我就是真白“想象力”连接外面的世界带出，具现化。
根据情况“想象”打开“魔法”像这样的武器。
黑色少年少女所描绘的巨大的“恶梦”与……对抗。
#　　大雅　　
“夜之女王”被命名为“天空之月”的令人敬畏的夜空之月。为了破坏未来的光景……
……她叫我是英雄。
但是无论选择哪条路“补偿”被要求。
得到什么东西要付出同等的代价。“夜晚”的规则。
#　　大雅　　
……“从想要帮助的爱之人那里，永远被憎恨下去”
那是那个孩子的幻想“补偿”是，是——用这双手牵着她的心，这样说着。
曾经，那个孩子“招人讨厌”是比什么都害怕的孩子。
无法回应别人的期待，被讨厌。被憎恨。被疏远……。总是不安地想着要变成孤单一人。
那样的真白现在“夜之世界”和“外面的世界”想要拯救这两个——正在发挥预期的作用。为了不再被任何人讨厌。
……为什么。
为什么，真白会那样“夜晚”和“外面”你想拯救人类吗。
#　　大雅　　
不知道……
那不是不知道不知道。因为窥视了内心，所以知道理由。
只是，无法理解。
如果愿望实现了的话，真白就不会被本应救助的人们感谢，而是被寄予了满满的憎恨吧。
……人类的敌人“夜之女王”
被那样揶揄“夜晚”不管在家里还是在外面都被疏远了。
和现在完全相反——害怕被讨厌的女孩。因此，现在，这个“夜晚”在这个世界上，无论是谁都是被爱着生存着的。
那样的她，为了实现她自己的愿望“补偿”没有比这更合适的了。一定没有。
为了实现那个愿望“力量钥匙”虽然，是我握着的吧……。
#　真白　
『越是被爱，越是被爱，就越不是那样了……好痛苦啊』
脑海里突然浮现出真白的碎碎念。
夜之猎物
拜托了。希望你能帮助那个孩子
夜晚的野兽不知是谁的声音，也在心中回响。
#　　大雅　　
…………
我一直盯着空虚的手掌。
#　　大雅　　
喂，真白。为什么你要做到那种地步——我不喜欢那样
在寒冷不幸的深渊里死去的少女的生命里，在樱花树上发芽的神——被称为神的心是什么。
我希望那些生活在残酷而寂寞的人生中的像她一样的孩子们，至少能做个幸福的梦。
所有想象都能实现“夜之国”
那里本来是只为她们而存在的地方。
追求的幸福，即使只是在梦中也能具现化。
但是，在那个温暖的睡眠中，几乎是单方面地被叫醒的现在，真白在那个房间里“恶梦”我知道我一直在看。
#　　大雅　　
虽然本人什么都没说……
你一副满不在乎的样子，每晚都在迎接我来到那个小时钟塔的房间……。
真白仍为少女时代父母不爱的记忆而苦恼——从那与白石相连的手上，知道了那件事。
真白那孩子……是我的母亲。
那两个人创造的新“夜之国”那么，即使是曾经的记忆苦恼“恶梦”形式，反复，反复，反复……对心露出锐利的獠牙。
尽管如此，真白没有再次在樱花的摇篮里入睡——我虽然知道那个理由，但是绝对不能理解。
为了那样的事在那个钟楼的小房间里，真白永远“恶梦”你打算继续看电影吗。
#　　大雅　　
从现在开始，在拯救世界的前方……“在黑夜里”但是“夜晚以外”但是，即使被十分憎恨，也要永远……
那样的真白，给我……重复着夜晚的怪物们希望我能帮助他们。
“拜托了。那个孩子“夜之世界”我希望你能带我出去——我不想再为了我们而痛苦了。如果是你的话，我可以成为你的力量？”
#　　大雅　　
啊啊……
应该能做到吧。
我的右手将她连在了一起“恶梦”到外面去——“夜晚”我想，我能带她到外面去吧。
我的“才能”哈哈“看见死”这样的东西。
然后“夜与现实相连”就是这样……送去死者的声音。
然后，像遥远的某一天一样。
永远不变的可爱“半透明”就这样……。
就像我还是婴儿的时候一样，我想我可以一直这样祈祷，希望你一直在我身边。
#　　大雅　　
但是……
那不行。
我知道在这个城市里找的英雄哪里都没有。
那么，我已经没有理由留在这里了。
不赶紧跑出去就要被拉回。尽管如此……。
对不起……。
“后悔”正在做。
#　　大雅　　
……为什么我要放开真白的手
没出息。
只限今晚“再见”即使是那样……。
如果在这里的是真正的英雄的话，在那个场面绝对不会放手的。
然后把你“夜晚晚”一起把这个世界，甚至“夜”为了拯救这个世界，也许会齐心协力——
也许也有像这样重新坚定自己的心的时候。
但是，不行。
我做不到。
就算下次有同样的场面，我也会同样放手的吧——所以“后悔”如果没有，就必须换个说法。
为什么呢——更别说我从这个城市逃出来了……我会保护你。
所以快点。
必须尽早从这个城市逃出来。
我们无视大人们的期待。
所以已经不能在这里了。即使只有一秒。只是一瞬间。
#　　大雅　　
……我就是，真白。对不起。真的。我也无法回应你和你们的期待
摇头。
咬着嘴唇。
……做好了急忙逃离这个城市的准备。
#　　大雅　　
……这样就可以了
这样应该就可以了。
我握着你小小的手。
然后想要跑出去。
对了。这样就可以了——再也不会和你相见了。那样做的话“夜晚”确定“密钥”一直挂着。
谁都无法对你出手。
#　　大雅　　
所以我相信这样就可以了
尽管如此……。
#　　大雅　　
…………
尽管如此……嗯。
#　　大雅　　
不行
为什么。
#　　大雅　　
逃不出来……嗯
我也必须保护的伙伴——家人现在也在旁边这样做。
#　？？？　
…………
#　　大雅　　
真白……
无论如何也要考虑一下。
你现在还是“夜晚”独自一人在寂寞中“恶梦”会不会被他所魇呢。
为了保护除自己以外的一切。
为了保护这样的我的未来。
那样想的话，不行。腿停了。
……“歌曲”是，是。
总有一天会在心中听到令人怀念的话语“歌曲”重复……反复回响着。
这个“歌曲”是为了谁而唱的歌呢。创造这个的是我的父亲——是我的英雄。
所以再一次向自己提问——“这样可以吗”和。
#　　大雅　　
这样就行了
啊啊。
对了。
#　　大雅　　
这样就可以了……
……应该没有吧。
“手枪”紧紧握着你的手，小声喊叫。
英雄在哪里。
在平常的话语中，现在——只是必要的“勇气”我在寻找。
#　真白　
…………
突然醒过来。
“歌曲”听得见。
虽小而有力“爱”的“歌曲”是，是。
……从过去到现在。然后，向着未来。
很多人“思念”重叠，被传唱的可爱“歌曲”是，是。
我就是这个“歌曲”想要像这样活着。
#　真白　
……这个“歌曲”像这样，能给重要的人力量。……总是能在你身边为你擦眼泪。想要那样的生活方式
……那是我的“为了恋爱的故事”漠然地相信着。
我总是做梦。
无论是活着还是死了，这颗心永远是孩子。
心里一阵剧痛。
#　真白　
啊啊……
叹气。
胸口的疼痛在增加。
……今夜梦想也将开始。
只是痛苦的“恶梦”
那是遥远的某一天的悲伤“记忆”是，是——只要在这里醒来，我就永远继续做这个梦。
#　？？？　
『救命啊……』
“夜晚”从黑暗中发出声音。
#　？？？　
『谁来拜托你』
注意到我。
是从深深的地下室深处传来的声音。
遥远的某一天的寂寞记忆……。
今晚也“恶梦”开始了。
——幸福的女孩有一天突然变得不能自由地在外面跑了。
开始被重病慢慢地侵蚀身体，开始被夺去生命。
许多医院被扭送到各处去了。
理由是病房里没有空位，或者是非常罕见的疑难杂症，所以这里没有可以应对的医生。
全部都是借口。
为了不想对女孩子的生命负责，请给她找个常见的理由。
父母决定自己治好自己的孩子。
家里的地下室为了维持女孩的生命，被整成了一个小病房。
从今天开始这里就是你的房间。那样的话语里增添了笑容。
……这是他们俩最后一次向女孩子露出笑容。
在女孩眼里，照顾女孩的两位父母，每天身心都在变瘦。
每天晚上，两个人吵架不断。
地下室响起了怒吼声和哭声，女孩捂住了耳朵——是自己。是自己的错。
因为自己得了这种莫名其妙的病……。
明明是关系那么好的家人。
#　？？？　
『……我们总是那样的笑着，明明是这样的』
尽管如此，现在这里是地狱。
#　？？？　
『全部都被我弄坏了』
无论是谁在敲打着谁，狂暴着，甚至悲鸣回响着的每夜的时间。哪里都没有幸福。一点也没有。
#　？？？　
『求神保佑』
总是一直在祈祷——
#　？？？　
『拜托了。请让我最喜欢的两个人再次充满笑容的世界……』
我不管怎么样都没关系。
#　？？？　
『……所以拜托了。我的“梦想”请实现梦想』
用连现实都充满色彩的想象力“才能”于是，她强烈地祈祷着。
悲伤会使人的想象力更加浓烈、更加坚固，有时会使人陷入更加悲伤的深渊。
……那个“思念”但是，樱花树真不可思议“心灵”也许是让你萌芽了——和她的悲伤相呼应“才能”但是，产生这个契机的原因，也许是这样的吧。
但是神也许可以按照自己的喜好来改写命运——无法改变人的内心。
寂寞的心总是寂寞的，悲伤的“思念”无论过了多久，我都还是很悲伤。
有一天，女孩的“梦想”突然实现了。
两个人的争吵正好停止了。
取而代之的是传来了小婴儿的笑声。
有一个孩子代替自己来了——然后最喜欢的两个人，恢复了笑容。
然后两个人来地下室的频率也一下子减少了。
在卧床不起的枕边，放着无线的无线无线无线无线收发器。他说有什么难处可以叫两个人。
虽然几乎都是孩子的玩具，但是如果连接地下和一楼的话，那样就足够了。
但是，在这个家里“谁啊”自从增加了一个人之后，无论通过扩音器问多少次，都没有人响应。
夏天是闷热的地下室。
想喝水。肚子饿了。想要擦拭身体。
……不知什么时候变得不能动弹的双腿上，有一只从未见过的大虫子在爬行。
哭也好，叫也好，当然谁也不帮我……。
寂寞，寂寞。
悲哀。
这时，打开了枕边的麦克风。
从扩音器里传来两个人的笑声……只是这样，我就很高兴了。
#　？？？　
『妈妈和爸爸真厉害啊……』
如果听到两人笑着的声音，那是为什么呢。无论多么害怕，多么害怕，多么害怕，身体不安，多么痛苦，都能不可思议地安心。
简直就像摇篮曲一样。
那个声音就像只有我才能唱的歌一样。
所以我希望两个人能一直保持笑容。
#　？？？　
『……没有我的话，两个人一定会幸福的』
所以，这样就可以了。就这样就好。
#　？？？　
『我只有在死去之后，才能了解这个世界……对两个人有帮助』
两个人隔着扩音器“谁啊”他用应该送给我的名字来称呼我。
啊，是吗。
我已经哪里都不在了呢。
“不管我变成什么样都没关系”
因为那样希望，所以成了这样。
神总是会实现我们的愿望。
#　？？？　
『……喂，妈妈』
那天晚上女孩子也打开了无线电话机的开关。
#　？？？　
『……告诉我，爸爸』
女孩气喘吁吁，总是一个人，隔着扩音器问。
#　？？？　
『两个人……还是个好孩子的我和那个孩子，喜欢哪个呢？』
不可能得到回信。笑声。幸福的声音将一切都淹没——……放心。
我自私的提问没能传达到两个人身上真是太好了。
女孩就这样在冰冷的地下室闭上双眼。
静静地。
只有一个人。
那是最后一次了。
然后“恶梦”返回到第一个——
我的“夜晚”永远是这个反复。
#　真白　
…………
叹了一口气。
仅仅一点“恶梦”解放了。
尽管如此，心中还是有很多话紧紧抱住。
“我不管怎么样都没关系——”
骗人的。
其实，我想被爱着。
说是世界第一，想要你拥抱我。
……直到最后都在一起。就在你身边。我希望你能牵着我的手。
但是我最喜欢的两个人，对我不认识的小孩子笑了『你是世界上最棒的』紧紧地拥抱着。
空荡荡的……。
我的手掌，一直一直，和谁都无法连接。
好几次都觉得老天爷太过分了。
#　真白　
……为什么在这个只有寂寞的世界里……创造了我们
这样的话，一次又一次地深藏在心中。
立刻就停不下来“恶梦”回应我——“因为你的生命没有被爱的价值”
#　真白　
嗯……
“这种事还真可怜。真傲慢啊”
“世上有更痛苦、更痛苦的孩子。尽管如此，却总是只追求自己的幸福。所以，谁也不看”
#　真白　
是啊……
这样“恶梦”如果不想看樱花的话，再回到樱花树的被窝里就好了。
那样的话，对我来说太方便了“梦想”永远地，持续看下去吧——
#　真白　
在那里的话，两个人是世界上最喜欢我的人
那样的事，在现实中绝对不可能有。
#　真白　
但是……
趴在桌子上，用一只胳膊肘支撑脸颊……闭上眼睑。
从留声机里传来“歌曲”侧耳倾听，然后澄清内心。
#　真白　
但是呢，大雅……。如果你来见我的话。……只有在那个时候，我“恶梦”完全不看电视。真是不可思议啊
那孩子大雅一定是个特别的孩子。
婴儿的时候。稍微长大一点的现在。
在那个孩子的身边，真的是为什么呢——我会变成笑容。
只有那个时候，永远不会消失“我寂寞的心情噩梦”一点也不留地忘记了……。
能成为稍微温柔一点的我。
#　真白　
我一定会“隔壁”我也喜欢这样的我
所以我总是想让你笑，想成为那样的我，为了这个我什么都能做。
#　真白　
总觉得呢。我觉得我已经成为你的妈妈了
因为很厚颜无耻，所以那样的事本人绝对不会说……。
#　真白　
没有生命“半透明”对这样的我来说，触摸你也无法实现。虽然那个时候还没有把这个声音传达给你……
尽管如此，能在你身边的我一定很幸福。
#　真白　
……还记得那时对我很温柔的妈妈，给了我很多笑容和幸福。我也在祈祷着，能为你做些什么吗
即使无法触碰。即使声音传不到——看到了身影。笑容传递给你。
——“把特别的夜晚和现实连接起来的才能”
那是你所拥有的“特殊”是，是。所以你能看见死我。
所以总有一天“半透明”我和你的羁绊更深。那样的日子会到来。这样相信着。
#　真白　
现在的我，能成为孤单寂寞的你。我想了很多
奇怪的表情。手游什么的。虽然只有那样的事。
那份感谢，当然不是这样的吧……。
#　真白　
有时会被你带的看起来很甜的点心吸引住，你明明还是个婴儿，却一副担心的表情，把那个点心递给了我
我很高兴。
……真的。
眼泪都要流出来了。
#　真白　
这个孩子一定，即使在这样恶劣的世界里，也不会输，不会折，不会腐烂……会成长为温柔的大人。因为那样相信着
这孩子长大后“半透明”你会看不见我吗——和很多大人一样。
还是说这孩子“特殊”所以，永远这样“姿态”只有你能收到吗。
#　真白　
要是能一直在你身边就好了
那样想的。
#　真白　
如果你以后遇到什么困难的话……。那个时候，无论如何都要成为你的力量才好
那样的“总有一天”甚至在梦里……。
雪白的满月之夜。独自入眠在你身旁唱的摇篮曲。
“过去”从春天传来的“歌曲”是，是。
在你哼唱的那之中，我要和你一起生活下去——虽然想象着未来是绝对不可能的……。
来迎接了。
“拜托了。请一定要把你的力量借给我们”
那是“夜之猎物”我们是朋友。
……他们说。这个世界快要结束了。
“夜晚晚”中间也。“夜”外面也。无论哪一个都结束了“想象命运”装饰着。
那样的“未来”希望大家能一起考虑一下避免冲突的方法。被那样请求了。
“总有一天“夜晚”就像你和很多孩子在梦里说的那样。这次，和我们一起“未来”打开“想象”希望，希望”
我点点头，为你的愿望“隔壁”从…开始“夜晚”又回来了——……其实。
#　真白　
……其实，对不起。那样的事怎样都好吗
人类的未来。“夜晚”世界的前途。
真的，对不起。对那种大错特错的事几乎没有兴趣。
#　真白　
对我有兴趣的只有你的未来。你所生存的世界。想要保护那个未来
正因为如此“夜晚”回到了。
在这个小房间里“破灭的未来”关于回避“××”的方法，有很多“夜之猎物”和他们交谈——然后，找到了。
#　真白　
“夜之世界”也可以“外面的世界”也找到了同时拯救你的方法
为此……。
大雅。
——“把特别的夜晚和现实连接起来的才能”
我制定的计划，一定是你的“力量”需要，需要。
我制定的计划本身“夜之猎物”虽然我们非常反对……。
除此之外，我的“想象力”那么就没能到达。
为你唱的摇篮曲是路标。
……我绝对无法传达给你吧“歌曲”
#　真白　
如果那个“歌曲”但是，总有一天，会传达给成长了的你……
如果有能引导你走向我的地方的话——那样的“命运”如果我们有了这样的羁绊。
#　真白　
那个时候呢，大雅。我选择并做好觉悟的这条路是正确的，应该会这么想的
所以我就关在这个房间里——“夜之世界”确定“密钥”做了。
“外面的世界”从那以后绝对……大雅。奏大雅。我擅自珍惜的小孩子。除了你以外的任何人“夜晚”为了不让它爬进去。
#　真白　
“外面的世界”的大人们应该很快就会注意到那个吧
在他们之中“夜之世界”很多人即使长大了也不会忘记这件事。
我们“夜之猎物”大人们对这座城市都是自古以来就生活着的艺术家的家系。更进一步说应该是我的子孙们。
他们因为生活方式的性质，心中总是住着少年少女——所以“才能”某个他们，无论何时“夜晚”是个值得爱的安静邻居。
#　真白　
……一定是用什么很坏的方法，我“夜晚”关于“密钥”应该是想要撬开
心里一阵剧痛。
#　真白　
啊啊……
胸口的疼痛“恶梦”开始的信号。
重复。无论多少次。我在这个小房间里“过去”寂寞，寂寞“思念”沉入水中。
#　真白　
大雅……
偶然“恶梦”在心中嘟囔着。
#　真白　
……今晚是大雅。总觉得好慢啊
你马上就要“外面的世界”差不多该睡着了吧——平时的话，马上就要来见我的时候。
只有能和你在一起的时候，我才能“噩梦过去”解放出来。寂寞的心情从这里消失。
……取而代之的是稍微温柔一点的我。
成为那样的我的瞬间。能和你说话的时间很幸福。
但是……。
今晚房间的门还没有打开。只有时间在流逝。
……“歌曲”结束。
“恶梦”也从一开始就开始了。一个人的“恶梦”
觉得好寂寞啊。
拜托帮我一把。
然后呼唤着你的名字。
#　真白　
……不行
我是你妈妈——即使不能成为那样，也想要成为那样的人。
#　真白　
妈妈对自己的孩子说“救命啊”什么的。那种话，我说不出口……
不想成为那样软弱的自己。
妈妈总是在人生的“样品”希望你在我身边。希望你是那样的存在。……是啊。
#　真白　
如果谁都不帮我的话……
只有自己去帮助自己，别无他法——今晚可能会和往常不一样。
突然这样想。
又来了“梦魇”开始，开始。
我总是重复着同一个梦想。
梦的结束。开始也。中途经过。……寂寞也好。如出一辙。
#　真白　
但是和大雅又见面了吧
……我祈祷着今晚能再见到你就好了。
#　真白　
试着做和平时不一样的事情吧
我涌出了那样的勇气。
“恶梦”从卧床不起的床上摔下来。
爬上楼梯——到达隔开地下室和一楼的门前。
听见笑声。
门那边传来三个人的笑声。
打开这里，我也能加入其中吗。
这是梦。
现实中发生了不可能发生的事情也不奇怪。
把门打开了。
于是，被洁白的光芒包围……。
寻求的笑容不在那里。
取而代之的是蓝天。
我在蔚蓝的天空下。
……外面的世界很耀眼。
用满满的花轻飘飘地。
从眯缝的眼睛里滴下一滴眼泪，顺着脸颊流下来。
#　真白　
这是……
这是“恶梦”是，是。
马上又会被送回漆黑的地下室吧。然后从一开始就又重复着“恶梦”看吧。
……“歌曲”听到了声音。
有谁在旁边轻声歌唱。
有人摸到了手掌。有那样的感觉。
回首往事——吓了一跳。
是婴儿。
不知什么时候，抱着婴儿的你。
吃惊的我。
不由得要哭出来的我。
小小的你微笑着看着那样的我。
#　真白　
啊啊……
叹气，叹息。
#　真白　
……第一次被你紧紧抱住
暖和了。
亲了一个脸。没赶上。充满阳光的香味。
这种情景才是我的“光”是，是。我的“梦想”是，是。
……如果愿望能实现的话，我想我会毫不犹豫地想象这样的某一天吧。
但是这绝对不会实现“光”我知道。
流下了一滴眼泪——于是，便是黑暗。
……蓝天变成了冰冷的漆黑。
失去了抱在手臂上的你的重量。
#　真白　
……从一开始
心里一阵剧痛。
独自一人“恶梦”查看全文。无数次的寂寞刺穿了我的内心。
听到门被打开的声音。
好像有人爬进地下室。
#　真白　
妈妈……？
“恶梦”总是一样。完全一样的景象，只是一成不变地流逝着。
首先，妈妈总是来地下室。
然后只是确认了我的情况，回到了一楼。
……不管我怎么搭话都没有反应。
我觉得那个很寂寞。
但是对不起，妈妈。
今晚也可以再提问？
#　真白　
即使是没有血缘关系的人，也能成为父子……？
我伸出了刚才还抱着可爱重量的手臂——现在已经是空荡荡的手掌了。被拥抱的只有黑暗。
#　真白　
喂，妈妈
#　真白　
请告诉我——“生命”即使是没有孩子的我，也能成为那个孩子的妈妈吗？
没有一个温柔的人能回答这个问题。
妈妈背对着我，关上了地下室的门。
是啊。我已经不在这里了。所以这个声音、心、谁都传达不到。
虽然无力地伸出了手……。
#　　大雅　　
…………
有谁轻轻地触碰到了我的手。
#　　大雅　　
对不起
地下室的黑暗转眼间变成了钟表塔的管理室。
#　　大雅　　
……来晚了，对不起。我是来救你的
我那已经长大了的可爱的小宝宝，就好像一个漂亮的王子一样……但是，在某个地方，他带着非常悲伤的表情微笑着。
#　真白　
……诶？
握手。
于是，真白醒了，吃惊地看着我。
#　真白　
请帮帮我……？
#　　大雅　　
嗯……
这样回答。
但是……。
#　　大雅　　
…………
但是不知道接下来该怎么说，我把视线落在了手上。
……今晚我也来到了这里。
在逃离城镇之前，有无论如何都想确认的事情。
无论如何也不能放开这只手。
比平时稍晚一点来到管理室，真白把单肘放在放有录音机的桌子上，昏昏欲睡……闭上眼睛的表情“恶梦”的呻吟，看起来很痛苦。
但是现在，眼前的真白好像没有那样的事一样，紧紧地握住我的手
#　真白　
……大雅？　怎么了？
担心地看着低着头的我的脸。
正因为是那样的你，我的心才一直痛。
#　　大雅　　
对不起。……真白。已经够了
摇头，我回答。
#　　大雅　　
……昨天晚上，和你这样牵手的时候——
你的心。记忆什么的。
……是你在想什么。
那几乎所有的一切，我都知道了。
#　　大雅　　
……“不断地被自己保护、帮助过的人憎恨”
那就是你自己的“愿望”为了实现梦想“夜晚”已设置“补偿”是，是。
支付的结果，真白得到了期望的世界——“外面的世界”木纹“夜之世界”也能拯救。
#　　大雅　　
……你那样保护这个世界，全部都是……全部都是为了我。是啊
#　真白　
…………
总觉得根据接法的不同，说法过于自我意识过剩。但是，真白的沉默是超过了言语的回答。
#　　大雅　　
我想保护我今后生存的世界。……与此同时，所爱之物们的居住“夜晚”也想要拯救这个世界。所以你现在也这样，一个人孤独地“恶梦”一直在呻吟
#　真白　
…………
#　　大雅　　
如果你这样说的话，我的力量是无论如何都需要的。我无论如何都想协助你。……但是
但是我不行。
#　　大雅　　
……我啊。为了救助仅有的几个人，做出了牺牲很多人的选择。就是这种类型的人啊
因为在这几个人中，我发现了重要的人的身影……。
#　　大雅　　
所以，按不了。为了守护众多的未来，牺牲你的按钮，我怎么也按不住
#　真白　
大雅……
这样就可以了，不，那不行——我不想做那种强词夺理的回答。
我不是为了做那种事才这样来见你的。
所以我要告诉你我今天晚上来这里的理由。
#　　大雅　　
……对不起。我无法回答你的期待。你的“愿望”不能实现梦想
为此“力量”不能使用。
#　真白　
…………
#　　大雅　　
所以……
#　真白　
……诶？
#　　大雅　　
所以，一起逃走吧
这样告诉你，是我今晚来到这里的理由。
我想保护你。
你自己的“恶梦”从…开始——然后是这个星球全体的命运之类的巨大的“什么”从…开始。
为此，只好一溜烟地从阻挡着的大问题中逃出来。我觉得对于身为孩子的我们来说更是如此……。
#　　大雅　　
一起逃到远方吧。……这个“夜晚”木纹。“恶梦”木纹。所有的一切，都无法到达远方
我想通过那样做来帮助你。想要保护。让你痛苦“恶梦”从…开始。然后你一个人背负着命运。
#　真白　
那是……
真白把视线从我身上移开了。
#　真白　
……那是不行的
#　　大雅　　
…………
#　真白　
……我是“密钥”什么啊。这个“夜晚”中“外面”为了不让某个人闯入这片黑暗
真白再次在樱花树中不眠而起。
那样做会上锁——“夜晚晚”真白出去的事也和她睡觉一样。“夜”的锁掉了。
#　真白　
所以，我不能一起去
#　真白　
如果我不在了的话“外面的世界”的人们——怀着坏心眼的大人们“夜晚”雪融进雪里。因为应该是那样
如此残酷的心“夜晚”在某些情况下，住在当地的活物也会被虐杀的吧——通过吃那个肉“永远的生命”相信能得到幸福的大人们。
那样，那样“夜晚”哈哈“梦想”已经不是那个国家了。成为和现实世界一样残酷的地方。
#　真白　
……正如大雅所说。我的确想创造一个你能平安、幸福生活的世界。希望如此
#　真白　
所以“夜晚”从中不断溢出的漆黑的孩子们——那个“想象力”希望我能把它涂成白色
#　真白　
但是那就是这样“夜晚”如果只是上锁的话是收不住的
所以我需要我的力量——“连接夜与现实世界的才能”开玩笑。
#　真白　
住在这里“冒牌货”我们说喜欢我。我来“夜晚”也许是因为我在心中是这样希望的……
所以说“喜欢”是指制作物的“思念”也许，但是……。
#　真白　
我开始想保护所有喜欢我的人……
所以我不能一起去。
更别说重复了，把力量倾注在了和我相连的手上。
#　真白　
……所以，我，大雅
#　真白　
和你一起“夜晚”不是逃避……
#　　大雅　　
……嗯
#　真白　
我想被你的手杀死。是的，我希望
#　　大雅　　
……啊，是啊
我知道。
我紧握着与你相连的右手——所以啊。
所以我想从这个城市逃出来。
不管有什么理由——不管发生什么样的错误，都绝对不能发生那样的事。
#　真白　
……大雅。如果是你的话“夜之猎物”打开——你可以杀了没有生命的我
是啊，真白对我说。紧握着我的手。
#　真白　
“夜晚”和“外面”牵着你的手。你所拥有的“才能”那应该是可能的
#　　大雅　　
…………
不由得碰了一下口袋。
总是在那里“手枪”悄悄地。大人们为此而制造的“手枪”是，是。
但是“夜晚”那个不能带进冰箱里，今晚口袋又空了。
#　真白　
……我希望借助大雅的力量
真白反复地说。
#　真白　
“夜晚晚”和“外面”与你相连的那个“才能”然后“夜”不断溢出的黑色“未来想象”干净整洁……、纯白地覆盖
反复说出来的那个“愿望”如果能实现的话……。
#　真白　
和大雅一起“力量”现在开始，如果我“未来”如果被改写成纯白的话……
如果能避免暗色的未来，实现的话。
真白“补偿”支付费用。到手了“奇迹”只是平衡的“补偿”打开。
#　真白　
那样的话，我就……
一定，有一天的未来——谁都会指着雪白的满月“夜之女王”害怕“什么”也会改变吧。
雪白的月亮破坏了人们的心。那道光。
#　真白　
……那大概是“补偿”支付，某种意义上“夜之怪物”成为了我自己
那样，那样“夜晚晚”中“夜”除此之外，所有的一切都会被憎恨。
#　真白　
……在那之前，大雅想要杀了我
#　　大雅　　
…………
真白“招人讨厌”是一个比什么都害怕的女孩。一直被自己爱的人无视，一个人寂寞地结束了生命。
正因为如此“补偿”比其他任何东西都平衡……正因为如此“夜晚”住在“冒牌货”很多人都爱她。总有一天会从心底憎恨她，为此。
更何况，拯救这个世界，正是那些爱着自己的人们主动去憎恨自己的行为。
虽然她已经下定了这样的决心……。
直到昨天为止给予我笑容的人们。
以那一天为界，冷冰冰地投来与愤怒相似的视线和言语。
无法忍受那样的未来。
可爱的人们生存的世界。拯救了那个地方之后，在人们中“怪物”自己被杀了吧。
为了这个，真白把我“夜晚”我呼唤你……。
虽然我还很小，但是已经不是婴儿了。那样的我。对这样的我，期待着能扣动扳机。
#　　大雅　　
…………
沉默了。
不知不觉“歌曲”已经结束了。
……返回记录“歌曲”从一开始就没有开始。
只有刺耳的秒针声在两个人之间回响。
这种沉默，真白已经看清了自己的前途——在心中描绘的那个终结，我做好了只有这个的觉悟，接受了。也能感觉到是那种强烈决心的表现。
……所以不能去。不能和我一起逃走。
#　　大雅　　
随你的便。……你是
叹了一口气，我说。
对了。真白。……你太任性了。
#　　大雅　　
你啊。想要拯救的人们……我啊“夜之猎物”我们大家都稍微考虑过吗
真白歪着头。
然后睁大眼睛。不用说，这是怎么回事？　这样的表情。
我将意识集中在和你紧紧相连的手上。
昨晚，你的心，从这双手合十的手掌里，那记忆，流入了我的体内。
尝试了相反的方法。
“夜之猎物”他们给真白的话，想直接问真白本人。
夜之猎物
纯白的我们的夜之女王。拜托了。请不要在意我们
——昨天的“夜晚”、真白离开后“夜之猎物”这是我们托付给我的话。
夜之猎物
别小看我们啊。我们自己能保护自己的生命。你不必永远守护我
他们说。
夜之猎物
如果无论如何都要先去的话，要么移居月亮，要么什么都要从人类的手中逃脱
仰望夜空的星星和这个星球一样“夜之国”有。
在这个星球上使用了生命时间的死者的灵魂“时刻的终点站”喜欢星星的喜欢“夜晚”选择前进。
在那里安静地入眠，关于下一个人生一直在做梦。
那样的“下一个”虽然也可以选择……。
在月亮上“夜晚”不存在。
……除了这个星球以外，任何一个星球都不存在现实世界，但是月亮上都没有这两个。
到那里去“夜之国”他们说，每移居一家就逃出来。在无论如何都要这样的情况下，如果被逼到绝境的话。
……所以希望你安心。
怎么办？
昨天晚上我这样问他们。
怎么做，这个星球的“夜晚”你打算让他移居月球吗。
于是，他们都歪着头说。
夜之猎物
从现在开始，在这里的所有人都会商量那个的。就是为了那个才聚集在一起的
那些人笑着这样说。
夜之猎物
真白。总是守护着我们的夜之女王……。你是创造了我们容身之所的母亲。……是母亲的一个人
夜之猎物
那样的你，虽然确实有想要一直守护着我的心情……
夜之猎物
但是啊。……希望你明白
夜之猎物
我们差不多该自立了。不能永远都是被母亲保护着的孩子，那样的自己，对不起。不想啊
夜之猎物
……拜托了。妈妈。希望你能目送那样的我们
夜之猎物
然后这次从远方，你要活在你的幸福里……希望你守护着我们。希望你能支持我们在某个地方生活的道路
夜之猎物
希望你能支持我们在某个地方生活的道路
他们都是这么说的——
夜之猎物
所以，妈妈。拜托了。从今以后，希望你不要再考虑我们了，只想着自己的幸福
夜之猎物
孩子终于要独立了。育儿结束后，父母会考虑如何度过自己的余生呢——真是第二次的人生
夜之猎物
对你来说是新的“梦想”希望你能找到我。希望你能这样随心所欲地生活下去。在这里的所有人都是这么希望的
把他们托的话都交给他了。
……这是为什么他们无论如何都希望我能传达给你的话。
#　真白　
…………
真白细气吐出
#　真白　
……很奇怪吧
#　　大雅　　
诶？
#　真白　
……余生，什么的。没有生命的我所描绘的，总觉得很奇怪呢
真白突然笑了。
但是……。
马上，马上。
#　真白　
…………
真白马上复杂地咬着嘴唇。
视线落在与我相连的手上。
好像在犹豫什么似的，看见了。……不，不。看起来好像在拼命战斗。
#　　大雅　　
……喂，真白
#　真白　
嗯……
#　　大雅　　
你是怎样的新“梦想”虽然不知道是想还是画……。我也支持你。和他们一样。我也是你的“梦想”我想支持你
所以……。
#　　大雅　　
所以首先，一起从这里逃走吧。……让你痛苦“恶梦”的“外面”逃避吧
#　真白　
…………
真白没有点头。
低着头的脸，是自己曾经下过的“誓言”应该怎么解释呢——我仿佛在寻找那句话。
啊啊。真是的……。
我在心中叹气。
果然是那样。
虽然还是个小婴儿的时候当然不知道，但是最近几天，像这样和你说话的时候注意到了一些事情。
因为你最害怕被讨厌，所以对周围的期待和视线应该比谁都敏感。
正因为有那样的内心，所以也有看起来有点懦弱的地方……。
在内心深处，确实有着这样一种不会动摇的东西。
正因为是这样的你，为了拯救更多人的生命，牺牲少数人的生命的开关，让我踌躇——即使有很多犹豫，也可以选择按下。
那少数的生命，更不用说了。
……你自己。只有一个人。
正因为是那样的你。
一旦下定决心的自己“思念”如果不背叛你的话，在沉默中一个人会这样痛苦吧……。
我果然还是想把那样的你“夜晚”我希望从心底里，把那些痛苦、悲伤、一堆的寂寞都救出来。
#　　大雅　　
……我啊，今天其实不打算来这里
我甚至想过抛弃你逃走。
#　　大雅　　
竟然要杀了你……。我绝对不行。那样的任务，虽然不是很负责任，但是我不能承担……
#　　大雅　　
所以我想逃离你。我们最好不要再见面了。……像这样对自己说
#　真白　
…………
#　　大雅　　
但是……
#　真白　
……嗯
#　　大雅　　
但是呢。就这样今晚又来到了这里
#　真白　
…………
#　　大雅　　
……喂，真白
这次我用双手将和你牵在一起的手包裹起来。
#　　大雅　　
为什么我想这么做呢。……如果不想杀了你，与其这样说服你，不如什么都不说就逃出来
#　　大雅　　
尽管如此，我还是想这样再见到你。想和你一起逃到远方去。你是这么想的吗……明白？
#　真白　
…………
抬起头，战战兢兢地看着我。
#　真白　
……对不起啊。不知道
为什么？　真白摇了摇头。
#　　大雅　　
那是……
紧紧握着手
#　　大雅　　
现在我在考虑的事情……。传达不到吗
直盯着真白，这样问道。
#　真白　
……诶？
更糟糕的是歪着头。
而且很小
#　真白　
大雅的思考……
你喃喃自语地说，看到我们牵着的手，稍微沉默了一下之后……、
#　真白　
……嗯
……一会儿就红了。
#　　大雅　　
我喜欢你
我说了。
#　　大雅　　
我最喜欢你了
#　　大雅　　
……比谁都温柔，比谁都容易寂寞的我们的女王。……我们温柔的妈妈。喜欢你的不只是他们
我也喜欢哦，我一直盯着真白说。
#　　大雅　　
但是，不一样
#　真白　
诶？　……不，不对？
#　　大雅　　
啊啊。……嗯
不是啊。但是，我说，你知道吧，我已经传达给你了。
#　　大雅　　
我的“喜欢”和他们的完全不同——
“他们夜的怪物”虽然我作为母亲爱着你……。
#　　大雅　　
……我讨厌做妈妈
#　　大雅　　
我，奏大雅，一直，一直，从以前开始……最喜欢你了。作为一个女孩子
#　　大雅　　
直到今晚为止的几天里，我都能像这样直接和你说话——啊啊，果然是这样，我理解了
我，奏大雅，最喜欢你了。
来见你，也是为了查明自己的心情的真正面目。
我反复这样告诉你——我的初恋在懂事之前就已经开始了。
寂寞的时候。悲伤的时候。
……莫名其妙的痛苦的时候。
总是在身旁有你的笑容。
虽然我还不知道世界，也不知道自己……。
但是，那时得到的安心感无法忘记。
那样的心情，在你消失之后，在心中不可思议地变大了。
#　　大雅　　
我一直在想这是什么心情
#　　大雅　　
……如果给这份心情起个名字的话，这份感情“寂寞，寂寞”光是这样不够。那样想……
#　　大雅　　
我想见到你的话，那个原形也会清楚的
……然后正如期待的那样，我明白了。清楚了。
#　　大雅　　
不，不。其实在像这样再次见到你之前，我觉得我可能已经注意到了自己的心情
#　真白　
……什么意思？
更不用说歪着头，我点点头说——在和你这样再见面之前“半透明”我和那个男人相遇了。
#　　大雅　　
那个人呢，是在向一直代替母亲的人传达心情的时候说的
那个“思念”我注意到了。我也是。
……真白。我也不喜欢你是妈妈。
#　　大雅　　
无论说多少次。真白。我喜欢你
#　　大雅　　
……所以不管怎样我都想帮助你。杀了你真是岂有此理。那样的事做不到
#　　大雅　　
……就像你拼命地想让小小的我笑一样……。希望下次我能让你笑。我想这样活下去
我知道即使我说了这样的话，也不会认真接受的。但是我是认真的。认真过头了。
这样说来，真白什么也没说，只是摇头。
#　　大雅　　
我是……
我向往着那个人。
我的父亲一生只想着一个人——是我的英雄。我一直在寻找的理想像。
我也想这样生活下去。
如果是那个人的话，不管有什么理由——应该不会抛弃心爱的人离开这个城市。
#　　大雅　　
我就是，真白。我想成为你的英雄。让你痛苦“恶梦”想要从中拯救出来。连自己的事都保护不住的孩子在说什么，也许会被嘲笑……
那就是我的“梦想”什么啊。世界的命运。……对不起“夜之世界”的事情都无所谓。
我对你……。
如果能成为只守护你的英雄就好了。
#　　大雅　　
拜托了。这个“梦想”希望能让我实现
#　真白　
……但是，但是
#　　大雅　　
真白。你不是说过吗
#　真白　
诶……？
#　　大雅　　
为了恋爱的故事。想像那个女主角那样活下去——
那是你的新面孔“梦想”不是什么吗。
那样说的我……。
好害怕。
大概是害怕被真白拒绝吧。
所以，真白的声音，我几乎强行截断，继续说。
#　　大雅　　
——所以，拜托了。和我一起从这里逃走吧
……真白。
#　　大雅　　
……如果你能接受我的心情的话——我是你的“隔壁”然后，和你一样“梦想”我想看看
……和我一起“夜恶梦”逃避吧。
然后“外面的世界”希望能在一起生活。
我对牵着的手注入了力量，这样传达了。
……你的新面孔“梦想”
我告诉你我喜欢你，那个“梦想”能让我实现梦想吗——已经说不出口了，我把嘴唇紧紧地系在了一起。
然后，低头。
一点点生下来的懦弱，在头脑中耷拉着，很沉重。
真白用温柔抚摸我头的声音说道。
#　真白　
我……
#　　大雅　　
……嗯
#　真白　
……我呢。我一直向往着你的妈妈
#　　大雅　　
我的妈妈……？
“一睡着就跳到了未来”
那样的“诅咒才能”背着孩子出生的女孩。
#　真白　
为了你的妈妈而唱的歌曲，有很多人继续唱，直到遥远的未来的现在……那个“歌”是啊
被放入了那里“思念”更别说是憧憬着。
#　真白　
一生只想着一个人。即使没有人祝福我。即使全世界都变成了敌人
就是你。
你的“隔壁”只相信，继续寻找。
#　真白　
……那样的“思念”从过去到现在“夜晚”在…之中“魔法”变成了
然后两个人“夜晚”越过……。
牵着心爱的人的手。
……一定在比内心更深的地方微笑着。
#　真白　
那样的两个人的爱的结晶——多么。说这种丢脸的话，还是会不好意思的……那就是你啊。大雅
#　　大雅　　
…………
#　真白　
因为我大概是最近才看到你们的人生的……。我也像你们一样。那个“歌曲”像这样，想要活下去
真白这样说着，不知道在哪里笨拙地微笑着。
#　真白　
……很久以前“生命”丢了东西。虽然是这样的我……
#　真白　
像那孩子一样，只珍惜一个人……重要的是，继续思念。然后总有一天，能给我像可爱的你那样的结晶就太棒了
#　真白　
……我不能像那样活下去吗
没有生命还活着。那种矛盾的表现令人吃惊。
像这样，因为我总是在做梦……。
#　真白　
所以，那样的……“为了恋爱的故事”想要活下去。想成为那样的故事的女主角
……悄悄地抱着憧憬，想像你的妈妈一样，被谁爱着。
#　真白　
试着向你请求像笨蛋一样的事情
面对说对不起的更白，我微微摇头。
#　　大雅　　
那样的话……
那样的话，我也不能和你一起走那条宛如梦幻般的道路吗。
原谅那个，能接受吗。
我想再次将这样的想法，放在紧握的手中。
#　真白　
…………
荨麻疹合上了眼睑。
然后，又沉默了。
就这样“夜晚”天亮了……。
真白消失了。
我们再也不能见面了。
不能那样接受“未来”虽然突然想象了一下……。
#　真白　
我是……
小声地，沉默地打了个洞的真白，啪嗒啪嗒地……说，说。
#　真白　
……我呢。刚才也说过了，到今天为止，我都要代替你的妈妈。要是能变成那样就好了
#　　大雅　　
……嗯
#　真白　
……可爱的小宝宝。你和我一样
#　真白　
你总是一个人独自哭泣。总有一天我会紧紧抱住你。如果那个能实现的话我会很幸福。和你在一起的时候总是这样祈祷。所以……
#　真白　
所以你也要大雅。如果能和我感觉一样就好了。如果你想像妈妈一样看待我的话……真漂亮啊。我是这样想的
#　　大雅　　
…………
#　真白　
……厚脸皮的话我也知道。但是，对不起。在心中……虽然是秘密，但我是这么想的。我一直在祈祷
#　真白　
但是……
但是，真白说，不一样啊。
浮现出的表情是苦笑。
#　真白　
你不把我当妈妈看，而把我当女孩子看……
#　　大雅　　
…………
#　真白　
……所以说，不能丢下我
#　　大雅　　
…………
#　真白　
……“和我一起”
#　　大雅　　
诶？
#　真白　
……“希望你能和我一起生活在外面的世界”
真白重复着我的话。
#　真白　
…………
然后又夹着短暂的沉默
#　真白　
那、那是
#　　大雅　　
……嗯
#　真白　
那个……嗯，那个
虽然说了很多，然后又沉默了……、
#　真白　
……嗯
#　真白　
那就是求婚……是这样吗
通红。
移开视线，低着头……。
牵着的手微微颤抖着。
#　　大雅　　
…………
对了。
我最喜欢你了。
从今以后，已经不行了。一个人怎么活不下去。因为你“隔壁”不在的未来“夜晚”比黑暗还要漆黑。
虽然想那样传达……。
不行啊。
……不行。
果然我还是个孩子。
即使说了恋爱。
……即使在那里发誓要相爱。
果然哪里，很轻浮——不管自己说得有多认真，都会留下无可救药的幼稚和无奈的轻率。
那样地“想象”因为可以做到。
那就是悔恨……。
我咬了嘴唇。
#　真白　
总觉得，很奇怪
#　　大雅　　
……诶？
#　真白　
瞧。……大雅。传达不到吗
紧握的手上——这是第几次了呢。真白用力地。
#　真白　
我心跳得厉害
#　真白　
……这样的心情，很奇怪吗。奇怪吗
#　真白　
因为……你一直，一直。我觉得对我来说还是个小婴儿
不管多大都是父母，孩子是孩子。
#　真白　
被那样的你说喜欢，想一起逃走，牵着手……竟然有这样的心情
我可能有点奇怪。
#　真白　
……没有生命，心也就不普通了吧——喂，大雅
这样的我也可以吗？　真白说。
我抬起头来。
那里有一张脸，脸上露出了复杂的微笑——脸颊被染成了通红。
#　　大雅　　
好啊
我点头。
#　　大雅　　
正因为是那样的你，才好。最喜欢你了
#　真白　
是、是吗。嗯……
让你的眼睛稍微游一下，真白说。
#　真白　
但是，我……
纯白的瞳孔里“不安”摇晃了一个。
#　真白　
……我“夜晚以外”那么一直“半透明”是啊？
#　　大雅　　
嗯
#　真白　
……大雅
#　真白　
今后你会更加更加更加……即使长大。即使成为了优秀的大人的男孩子。……我会一直“隔壁”然后，保持原样
#　　大雅　　
是啊
那样就可以了？　真白多次问我。
#　真白　
……我知道？　我是大雅。不能和你一起长大。绝对不能成为大人
#　　大雅　　
嗯……
#　真白　
我不能和大雅一起吃好吃的饭
#　　大雅　　
……嗯。那有点寂寞呢
但是，只有一点点哦。我说。因此能得到的寂寞只有一点点。
#　　大雅　　
……一想到不能和你在一起的日子，就觉得那并不是什么
#　　大雅　　
与之相比，那样的寂寞，算不上是悲伤的事情。所以……
所以我不会放开这只手。绝对。……绝对。
这么说来，我一直盯着真白看。
#　真白　
……嗯，嗯
慌慌张张的视线彷徨着，真白低头。
#　真白　
是“半透明”我、我……什么啊
#　　大雅　　
嗯
#　真白　
除了你以外谁都看不到我。和那样的我说话的话……你一定会被周围的人看得很奇怪
#　　大雅　　
嗯。也许是吧
#　真白　
……那样的话，会很寂寞的。人渐渐地离开了你的周围……。你可能会变得孤独
#　　大雅　　
明明有你在？
我微笑着。
#　　大雅　　
我对那些因为和自己有点不同而离开自己的人没有兴趣。完全没有。不管那些人怎么说，我都听不到
#　　大雅　　
因为有你在。比谁都温柔“夜之女王”开玩笑……只属于我的“公主殿下”但是，在我身边
#　　大雅　　
尽管如此，还是会变得孤独？
#　真白　
那是……
#　　大雅　　
好啊
我摇头。
#　　大雅　　
即使不能一起成为大人。即使不能一起吃好吃的东西。……即使你以外的任何人都离开了我。没关系
#　　大雅　　
如果你是我的“思念”如果能接受我的话。如果你在我身边……我今后绝对不会孤独。绝对不会有寂寞的心情
对我来说还有其他这样的幸福存在吗。
不，不。
一定，一定。
一定哪里都没有。
#　真白　
啊，还有
#　　大雅　　
嗯
什么？　我说。
#　真白　
……嗯。还有一个不能做的事情……有啊
#　　大雅　　
是的？　是什么呢
#　真白　
……和我，诶，即使是H的事情，也完全做不到
脸更红了。
真白会游泳——
#　真白　
我在书上读到，无论是男孩还是谁，长大后，不收拾的话爱就会冷却
说了那样的话，变得更红了。
#　真白　
“半透明”我和我是做不到的……那、那样的、我也……好的？　一起……两个人一直在一起？
我不认为中途我什么也不在……？
没有说出口的真白的不安，一下子从牵着的手滑进了心里。
有一天，一个女孩突然被自己最喜欢的妈妈和爸爸拒绝了。非常寂寞。流下了很多眼泪，说自己不需要。
流入的是记忆的碎片。
所以我深深地点头。
#　　大雅　　
嗯。当然啦
对我来说，你是唯一的宝物。不可能认为不需要。
#　真白　
我……
#　　大雅　　
嗯
#　真白　
我连和你的宝宝都做不出来……
真白颤抖着说。
#　真白　
虽然说过做不到的事情只有一个……不，不是。还有很多呢。我有很多不能和你一起做的事
#　　大雅　　
是啊
尽管如此。我说。
#　　大雅　　
有很多很多，和你一起做不到的事……嗯。虽然很不甘心，但是这个世界已经满了。尽管如此……
#　　大雅　　
尽管如此“隔壁”然后，我想变得皱巴巴的
……啊，对了。
#　　大雅　　
和你度过了很多的时间……成为一个夜阑人静的爷爷。尽管如此，只有你和我才能看见“半透明”和温柔的你在春天的时候在外面散步……
今年也一起，一起走满了樱花的春天的景色。
明年也再见……一定。
像这样一点点，一点点“结束”能向前进的是……。
嗯。
我觉得那是非常幸福的。
#　　大雅　　
然后在迎来的最后，我想两个人静静地谈一谈至今为止与你重叠的回忆
真是的，简直不像个孩子的愿望啊，自己也有这种感觉，一边苦笑着——我继续着。
#　　大雅　　
就这样，在现实世界中安稳地、漫长的睡眠……
#　　大雅　　
然后看“夜晚”在黑暗中这样做，手又能连接起来。终于能触碰到你。那一瞬间就是我的新“梦想”什么啊
这样就足够了。
像这样描绘出能和你在一起的今后的人生，比什么都幸福。
#　　大雅　　
我知道有很多不寻常的事情。我想也会让你感到不自由吧
#　　大雅　　
但是，我可以把这个交给你“恋爱故事”……你能这样想吗
啊，果然。
是一个边自己说边干的孩子。深切地那样想。是的，我是这么想的……。
#　　大雅　　
一直，永远……赌上这个人生，要像公主一样珍惜
现在，我要成为你的英雄。像这样劝说自己，选择了语言。
#　真白　
……为什么
#　　大雅　　
嗯
#　真白　
……为什么，大雅。我不知道。为什么要对我做那么多
#　　大雅　　
为什么……。那不是已经说过了吗。我喜欢你
#　　大雅　　
这几天就可以确认自己的心情了。我喜欢奏大雅……我爱你。因为你“隔壁”不在身边的人生，这样的事情，一秒也不能想象
如果你不相信我会说多少次。这样说着，我露出了微笑。
两个人一起背负着寂寞的心情走下去吧——像这样，即使被大人们嘲笑也没办法的漂亮事，也能若无其事地说出来。
#　　大雅　　
因为我，真的。无论说多少次。因为我最喜欢你了
这段恋情是最初也是最后的恋情。
在这颗即使年幼也十分成熟的心上，我强烈地发誓——再也不放开这只手。绝对。
#　　大雅　　
不行吗
我这样说。
#　　大雅　　
我为什么想对你做到这一步——那个理由，已经不需要了。我是这么认为的……。这样的回答不行吗
#　真白　
…………
#　　大雅　　
毕竟是孩子的玩笑。你也还是不理我……你可能接受不了。虽然也有那样害怕的心情
今晚。我向你发誓——即使那样说，留声机也开始运转了。
“歌曲”是，是。
“爱”和“勇气”春天的气息“歌曲”从一开始就流了。
#　　大雅　　
我发誓
#　　大雅　　
一生只想着你
#　　大雅　　
……重要的，重要的，很多人载着思念，一直唱到今天“歌曲曲”像那样——这个“歌”像创造者一样
但是这个“歌曲”是为了那两个人的。
#　　大雅　　
……在我们面前，这个“歌曲”就像是会发生什么奇迹一样“魔法”虽然没有变成……。但是，这个誓言不能代替吗
#　真白　
…………
那样，那样“歌曲”结束……。
从开始到开始。
真白在沉默中一直迷惑着整整一首歌的时间……。
#　真白　
……嗯
轻轻点头
#　真白　
……对不起啊
真白……。
轻轻地温柔地微笑着。
#　真白　
我还是你的“喜欢”怎么回答好呢……。对不起。现在还不知道。但是呢
#　　大雅　　
……嗯
#　真白　
大雅。……谢谢你。这样的我“我爱你”对我说。高兴。……非常
眼泪啊。
真白满脸笑容，泪珠一滴一滴地掉下来。
#　真白　
我也最喜欢你了。大雅
#　真白　
……这个“喜欢”什么种类的“喜欢”是吗。今后花了很多时间，如果能两个人一起找到的话就太棒了
然后我们两个人一起“夜晚”我决定了从那里逃走。
#　　大雅　　
……太好了
把电话放在耳朵上，用力推着的手，在叹气的同时轻轻地松了一口气。
#　　大雅　　
我的心情，那个孩子，呃……“夜之女王”总之先接受了
到这里为止的话认真地、屏住呼吸地听着。无法察觉紧紧握在手中的力量。
#　　大雅　　
让我听到这里，虽然现在还完全没有实感……。但是，这是我的话啊
听电话的女孩子说——我小时候的故事。是很久以前的事了。
#　　大雅　　
这是……只是不记得而已，这是我曾经经历过一次的事吧
#　？？？　
…………
刚要问的电话里只有沉默。我会放心的。
#　　大雅　　
虽然有点复杂……是吗。进展得很顺利呢
虽然说恭喜之类的话很奇怪，但是听到结论后感到安心也是事实。
哎呀……。
嗯。
如果这句话是真的。
这样的真心话，无论多少次都必须理解。
#　？？？　
…………
电话里女孩子的沉默继续着。
#　　大雅　　
……喂？
问也不回答。
我的、还擦不掉的疑惑也传达了类似的感情吗。
虽然那么想，但是不一样。
#　？？？　
……可以继续说？
传来了低语般的声音。
#　　大雅　　
嗯……
是啊。还没有结束吧。
到这里为止的话，对于我个人来说，只是单纯地激发好奇心而已。
但是明明不是特别亲近的人，却不至于连打电话都说。
还会有继续吧。
但是马上继续听下去会让人窒息。总觉得那样。
因为几乎是向前倾，倾听着女孩子的话。
#　　大雅　　
在听故事的继续之前，我可以问几个问题吗
……代替休息，我想稍微了解一下现在这样打电话的孩子。
#　　大雅　　
你的名字是？
这样问道。
#　？？？　
…………
沉默着。
不直接回答也没关系。只是我想问问你。就因为如此。
但是……。
#　？？？　
……黑色
突然传来了声音。
#　　黑色　　
我是小黑
#　　大雅　　
黑色……
嘟囔着，试着在脑海中寻找。是昵称吗。还是外国人？　……不记得了。我没有找到那个名字。
#　　黑色　　
…………
从电话的对面传来了铃铛的声音。
即使是在讲给听的故事中，也是听过几次的声音——搭档。朋友。或者，家人。
故事中的我重复着，铃铛的声音很可爱“谁啊”我是这么叫的。
#　　大雅　　
……喂，小黑。我不行啊
#　　黑色　　
……什么？
#　　大雅　　
我不记得了。想不起来了。一个不剩。我感觉不到你对我说的话和我完全有关系
#　　黑色　　
…………
#　　大雅　　
……对不起啊。我可以再问一下你吗
那样做的话心情也许会平静下来。用几乎听不见的声音加了一句。
#　　黑色　　
嗯……
好啊，小声地回答。
#　　大雅　　
谢谢你……
电话里传达不到，却深深地点了点头，我说。
#　　大雅　　
如果不能回答或者不想回答的话，什么都不说也可以。只是我现在只想单方面地说话而已
#　　黑色　　
…………
#　　大雅　　
黑色。你现在在哪里？　从哪里打来的电话呢
#　　黑色　　
…………
#　　大雅　　
黑和真白。说起来对照鲜明。怎么说呢，两个人有关系吗
#　　黑色　　
…………
#　　大雅　　
你也喜欢甜食什么的？　比如说，糖果之类的。……巧克力什么的
#　　黑色　　
…………
#　　大雅　　
如果告诉我的话，我会准备好的。吃了一大堆甜点心。如果以后什么时候能见面的话，我想作为对我说了很多话的谢礼送给你……
#　　黑色　　
…………
我以为就这样什么回答也没有。
但是……、
#　　黑色　　
……喜欢
有点小声。
#　　黑色　　
……我也喜欢巧克力。最喜欢你了
#　　大雅　　
是吗
#　　黑色　　
……嗯
#　　黑色　　
特别是呢。我喜欢甜的。……牛奶味的东西。喜欢。我爱你
#　　大雅　　
是的。我爱你。会嫉妒的吧
开玩笑地那样说。
明明没有回答，却在电话的另一边感觉到女孩子在微笑。
……感觉很不可思议。
简直……。
对了。
简直“夜晚”和现实联系在一起的。有那样的感觉。
#　　大雅　　
喂，小黑
#　　黑色　　
什么，大雅
#　　大雅　　
现在说给我听的话，我可以试着整理一下吗
#　　黑色　　
……清理？
#　　大雅　　
嗯。……我并不是想抱怨你的说明方法怎么样。只是稍微复杂的部分也有很多——所以啊。想试着用语言来掌握自己的理解度
我问：可以吗。
#　　大雅　　
如果我的认识错了的话，请毫不客气地提出错误。确认很简单哦。……可以吗？
#　　黑色　　
嗯
好啊，你说。
#　　大雅　　
谢谢你
我也这么说，让他整理一下头脑。
#　　大雅　　
可能会变成非常笼统、没有盖儿的说法……、“夜之国”比如说，可以分为初期和第二期吧
初期是为了保护孩子们从痛苦悲伤的现实中脱离拥有残酷心灵的大人……樱花啊。
樱花树怀抱着神一般的心，每夜晚都在梦中被召唤，孩子们所期望的幸福“夜”为了生活而存在。
#　　大雅　　
……所以“夜之国”无论是以前还是现在，基本上只有孩子们才能爬进去的是……大概就是这样吧
确实是只有孩子们的国家。
那里有永远。希望的那样，愿望的那样，永远幸福的“梦想”继续看。
但是真白睡着后，一下子觉得不可思议“梦夜”闭幕了。
#　　大雅　　
第二期，一个少女曾经存在于这个城市“夜之国”复活的东西
……简单来说，就是新的“夜之国”是“想象力”是个只要有愿望谁都能实现的不可思议的地方。
“想象力”哈哈“魔法”也可以“奇迹”像夜晚空中的星星一样“夜”在心中闪烁。
#　　大雅　　
更是，新的“夜之国”那么，即使是结束了的生命和死者，也能像在梦中一样继续生存下去，成长了——
#　　大雅　　
然后，在这个城市里发生的事，快乐的事，悲伤的事，全部都“夜晚”的空间还记得
#　　大雅　　
那简直就像是，为了在自己喜欢的故事书的最喜欢的那一页，以及在自己喜欢的时候打开一样，把书签夹在里面一样
对了。已经可以说是第二个现实的地方，是新的“夜晚”是长大成人的。
#　　大雅　　
……大人们“未来”连接在一起，希望留下来的，是这个新的一方的“夜晚”是，是
那个动机像缠绕在一起的线一样复杂——行不行。
虽然互相缠绕着，但为了绝对解不开，甚至还做了一些恶心的工艺品。不知道这些，为了永远解开那条线，一直在战斗着——
一想到大人们的情况，虽然不能说是火柴泵，但就是这样的印象。
#　　大雅　　
……大人们在遥远的将来，会因为自己的祖先所犯下的罪，永远地，永远地……
#　　大雅　　
一直沉睡在樱花树中的孩子们，一直被憎恨着。那是错综复杂的线
因为没有办法解开那条线，大人们的心都碎了——
“夜晚”从中溢出的满满的憎恶，慢慢地，向地上拉来的夜空的月。那道光芒，让大人们持续疯狂。
#　　大雅　　
……为了保护孩子们不受自己的魔手的伤害“夜之国”想让他避难
总有一天，在不远的将来会到来的崩溃“未来”
即使是这样的景象，也会被自己的手所吸引。想从那样的全部中保护孩子们——
即使牺牲了很多孩子的生命。
大人们的心被决定性地破坏，甚至无法意识到这一矛盾。
#　　大雅　　
这样说虽然没有任何情绪——对于大人们来说“夜之国”就是所谓的代替防护壕的东西
从自己的魔手。然后破坏的“未来”从…开始。为了保护更多的生命和心灵。
所以，绝对不能把它断绝。
#　　大雅　　
现在也被樱花树拥抱着继续沉睡的孩子们。在他们所不憎恨的血脉之子中，也有不少人因为过于特殊的力量而暴露出来
那恐怕是拥有黑色心灵的孩子们——
那个“想象力”开玩笑“夜晚”泄漏出来的影响，是不是受到了不少影响呢。我是这么任性地想象着的。
#　　大雅　　
……真白打算一口气解开像这样复杂，而且几乎是自己缠绕的线——“夜之世界”木纹“外面”的世界，同时也想要拯救一切
自己一个人付出了巨大的牺牲，决心要实现这个愿望。
#　　大雅　　
但是……
知道了这件事的过去的我，因为不承认所以拉着真白的手，提议一起逃走。
想念她“夜之猎物”得到了我们很多的支持……。
#　　大雅　　
从今以后，两个人再也不会像谁期待的那样生活了。自己的“梦想”为了实现梦想，离开这个城市
两个人之间一定有那样的想法。那样想象得到。
于是，话就停了……。
#　　大雅　　
真奇怪啊
我看着手掌。右手好使。
#　　大雅　　
……现在，我的“隔壁”谁都不在。孤单一人。一直，一直……。一个人在这个家里醒了
别说恋人了，连喜欢的人都没有。不仅如此，被称为家人的谁都不存在。
#　　大雅　　
你告诉我的话，我在空闲的时候把那个孩子……好像一直在说不帮真白的话
#　　黑色　　
……嗯。是啊
#　　大雅　　
真白现在在哪里？
#　　黑色　　
…………
#　　大雅　　
……虽然眼睛看不见，但现在也在我身边？
#　　大雅　　
我已经“死亡”哈哈……“半透明”那个人已经看不见了。因为我失去了那样特别的力量，所以我只是看不到真白的身影而已……？
#　　黑色　　
……不，不是。那是没有的
是吗。
那没有吗——为什么呢。
心里有点儿疼。这是寂寞。有那样的名字。
#　　大雅　　
……那么，你在这个电话里，第一个跟我说了“救了那个孩子”这样的台词
#　　黑色　　
嗯……
#　　大雅　　
那个“那个孩子”也就是说，真的吗……
过去的我——故事中的我，难道没有保护真白吗。
#　　大雅　　
虽然不知道他到底想保护什么人保护真白……我无法保护真白……？
那么，为什么当时完全没有记忆呢——如果小黑所说的话是真实的话，最奇怪的是想不起来。会有这样的感觉。
#　　大雅　　
还是说……。黑色
和真白形成鲜明对比的名字的女孩。你给我讲给我听“夜之国”是死者的世界。
那样的话……。
#　　大雅　　
你难道是真白的转世吗……这样的事
#　　黑色　　
没有哦
被人斩钉截铁地说了。
#　　黑色　　
绝对没有哦。可以发誓
#　　大雅　　
发誓吧……什么？　像神一样？
#　　黑色　　
巧克力……等等
#　　大雅　　
是吗。那的确是绝对的
#　　黑色　　
……是的？
#　　大雅　　
嗯。因为我没见过对我最喜欢的东西撒谎的女孩子
稍微浮现出微笑
#　　大雅　　
喂，小黑
我问——有讨厌的预感。
#　　大雅　　
你给我听的这个故事，真的会是一个幸福的结局吗。真白不会死的吧？　好好地，我……你保护了她吧？
#　　黑色　　
…………
#　　大雅　　
拜托了。……黑色。请说是那样
#　　黑色　　
…………
思考被回复的沉默的意义。
不，不。本来谁也没有说这个故事会在幸福中结束。
尽管如此，我还是无条件地期待着幸福的道路和结束。
甚至有自己想抗议，如果不是幸福的结局就很奇怪——谁都没有说过那样的约定。
#　　大雅　　
充满了可笑的事。总是混乱
#　　大雅　　
……真是的，我是怎么来到这里的，然后是怎样出生成长的呢
#　　大雅　　
你至今没觉得那个不可思议吗——异常的不仅仅是大人们。和我的记忆一样，只是异常而已
#　　黑色　　
…………
#　　大雅　　
……话的后面有答案？
#　　黑色　　
……有啊
小黑说。
#　　黑色　　
……不知道大雅的愿望是不是真的。但是答案是有的
#　　大雅　　
…………
#　　黑色　　
……继续
小黑说，我会告诉你的。
#　　大雅　　
……嗯
我说我知道了。
然后闭上了双眼。
接下来会是怎样的故事呢。
现在已经不记得了，过去少年时代的淡淡“恋爱故事”关于这个问题，像以前那样一个一个地认真地讲述吗。
在那里我只感觉到完全是别人的事，连一点羞耻都记不住……。
但是我必须要听下去。
那样的想法确实存在。
#　　大雅　　
…………
“梦想”从梦中醒来。
老房子。
以前，这里是哪里的谁，过着怎样的生活呢——无从知晓。
两个人偷偷潜入的是那个空房子。在那一间屋子里。
铃响了。
回头问候早上好。
#　？？？　
…………
我觉醒了——和真白相遇“梦想”从里面回来的时候，他就在旁边等着我吧。对不起，我一直在向小伙伴道歉。
#　　大雅　　
……对不起啊。让您久等了。谢谢你陪我这么任性
一度想放下马蹄子逃走——因为那样做确实会联系到保护真白。
#　　大雅　　
但是……。果然还是不行啊
——现在，从这里逃走。
在那之后的人生中会有幸福吗。
那样得到的未来，笑容……有光芒吗。
那样的东西不存在。
有的是一生一直在责备着逃走的今天的自己。
永远地，把今天“后悔”文件……。
只是对无法重来的人生不讲理地持续怨恨而结束。
不能原谅那样的自己。不可能爱。
#　　大雅　　
……我想成为英雄。即使一个人也好，想要把觉得重要的人从黑暗的地方救出来
只有这样活着的自己，我才能爱——那是只有我、我才能唱的歌曲“歌”成为。那样相信着。
#　　大雅　　
希望你听我说
面对悄悄靠近我身边的伙伴，像是在问我一样，说道。
#　　大雅　　
……我有了喜欢的人
#　　大雅　　
我发誓，今后要和那个人一起生活很长时间
#　？？？　
…………
#　　大雅　　
……我觉得这样的孩子在说什么呢。……其实我也这么认为。不要总是做梦。再看看现实吧
我也知道正是因为做不到才被笑成孩子的。
“梦想”在黑暗中牵着的手——凝视着右边的手掌。
想起了就在醒来之前的事。
……“夜晚”里面。
我对真白说了好几次。
和我一起从这里逃走吧。逃到远方吧。
#　　大雅　　
『逃吧，逃吧……继续逃避。就这样好不容易走到了，不是在这里，而是在遥远的某个地方一起生活吧』
不平凡的我们不可能不自由地生活下去。
一开始觉得都是很辛苦的事情。因为我们都是不足的东西。
但是，我相信我们一定能办到的。虽然没有什么根据，但首先不试着相信的话就无法开始。
对几乎鲁莽的我说
#　真白　
『……嗯。是啊。我们已经不是孤单一人了吧。所以，合力祈祷的话，可能什么都做不到吧』
因为真白微笑着点点头……。
我，更不用说“力量”使用了。
“连接夜与外的诅咒才能”……。
就在这时，真白的身体“半透明”慢慢地融化——“夜晚”从…开始“外面”嘿嘿，真白被割开了。
#　　大雅　　
『请等一下。我马上去接你』
揭开真迹“夜晚”从…开始“外面”带出去了。那是把她拿到表里一致的街道的正面“连接”因此……。
我在床上，真白“外面的世界”就在这里——在钟楼的管理室里醒来。
#　　大雅　　
『这个“梦想”醒来后，我急忙跑去接你。“夜晚以外”再一次……虽然不能这样触碰你，但我会和你手重叠』
淡淡的轮廓摇曳着，在融化的过程中，真白微笑着，然后微微点了点头。
于是一直牵着的手，突然感觉消失了。
#　　大雅　　
…………
离开了空房子。
看到远处耸立的钟楼。
在那里，真白在等着我。应该是那样。
#　　大雅　　
…………
默默地朝着钟楼前进——突然仰望天空。
心中小小的“歌曲”哼唱。
……发誓永远的爱“春天的歌”
那里包含了满满的“思念”打开……。
希望能感受到这一切……。
我在问一些看不见的东西。
真的……。
#　　大雅　　
（真的，这样就好了）
心里一阵剧痛。
#　　大雅　　
（……真白）
其实，没必要被你期望。
委托了“手枪”按。
天生的“诅咒才能”按。
#　　大雅　　
（……我来到这个城市“夜之女王”是为了杀真白）
又来了。
胸口又尖锐地痛了起来。
“恶梦”是，是。
一瞬间。
我的“恶梦”但是，在心中小小地竖起了指甲。
这是我，奏大雅的“恶梦”是，是。
……突然有一天“半透明”那个不可思议的人消失了。
我想大概是刚懂事不久的事情。
在那之前谁都“隔壁”只对自己温柔“半透明”我以为有你在。
……是世界上最支持我的人。
所以，轻松愉快地，当然不会有什么讨价还价，我问了家里的大人们——
#　　大雅　　
『那个……我的“隔壁”你不知道那个人去了哪里吗……？』
那是大人们眼睛颜色变化的瞬间。
在那之前，无论怎样吸引对方的兴趣，都会被无视……。
大人们中有谁说过——
“是吗。虽然我以为你没有任何才能。虽然我这样断定，只有生命是唯一的东西。……原来如此。那是你的特别吗”
#　　大雅　　
『才能……。特殊？』
好像谁都像我一样“半透明”的“冒牌货”似乎看不到。那时才知道。这是只属于我的“特殊”是的。
……我，奏大雅是在一个严格的家里长大的。
樱花树“参禅町”
以这个城镇为据点，继承并开展着古老的艺术活动。就是那样的血统。
本家。分为分家，各自擅长的“艺术”又不一样。
在祭祀和季节交替的时候，也有人表演传统的歌舞，让住在城里的人们乐在其中。
表面上像太阳一样富丽堂皇。
但是在其背后，有着比漆黑更黑暗的夜晚。
……这家的孩子们首先是怎样的“才能”是否带着孩子出生，要花相应的时间来测试。
拥有撰写故事才能的孩子，被转移到拥有为此而艺术的家中，在那里磨练创作的技术。唱歌和画画的情况也是一样的。
#　　大雅　　
『……我是怎样的“才能特别”也没有遇上。只是，有生命而已。空荡荡的』
像我这样空荡荡地生下来的孩子们，本来应该被带到哪里去呢。
花了相当长的时间，被测试有无才能的结果，被打上无能烙印的孩子们，从那个瞬间开始被带到了不知道的地方。
虽然我们还不是什么人，而是被隔离在像小仓库一样的建筑物里，集体生活着……。
每个人都被大人牵着手，消失了踪影——然后再也不会回来了。“才能”无论有没有能力，只有这一点没有改变。
被大人们牵着手的孩子们的目的地是两个。天堂和地狱。孩子们就这样互相私语着。
我被选上的是天国。
#　　大雅　　
『我确实被烙上了空白……』
这个世界上没有任何语言、声音、色彩，只是空空如也……。
但是在这个家族中出生的孩子中，有着更特别的“才能”生下来的孩子是希。
“别人的心声变成文字洒到了身体外面，也能看到”
“满月闪烁的夜晚入睡的话，只睡了的时间的份儿跳到了未来”
那些症状是“才能”这个称呼有点不一样。能力折磨持有者自己。席子“诅咒”是，是。
那也是在樱花中沉睡，漆黑的孩子们——那个“复仇心”是带来的结果吧。
那样特别的“诅咒才能”出生的孩子中，更是如此“特殊”虽然大人们似乎一直在等待着……。
那个特别中的“特殊”的主人“夜晚”带来创造奇迹契机的女孩——我竟然是奏大雅的母亲。
当然，当时的我是不可能推理出来的。
不管怎么说。
#　　大雅　　
『请告诉我。拜托了。总是，我的“隔壁”在我身边的那个人去了哪里……？』
……不经意的提问，对我来说也是特别的“诅咒才能”被大人们知道了。
以那天为界，我被从可以说几乎处于监禁状态的仓库里拿出来了。
被大人们牵着手带走的地方是……天国那边。
被给予了一个人的房间。
每顿饭都让我好好吃了好吃的东西。
这是和其他孩子一起过集体生活时无法想象的待遇。
那么，地狱在怎样的地方，被带到那里的孩子们会受到怎样的待遇呢。
模模糊糊地那样想。
但是无论是现在还是以前，对我来说重要的事情还是别的。
寻求的，只有一个。
#　　大雅　　
『总是让我笑“半透明”——是那个女孩子』
大人们完全没有告诉我它的去向。
只是“考虑你才能的用途。在那之前要老实”只是被说了。
对了。……什么都没有。
大人们什么都没告诉年幼的我。
为了每天的生活，知道一些比较好的事情。为了生存重要的事情。什么都没有。什么一个。
代替那个……。
#　　盐湖　　
『……请记住。即使故事没有写成。即使不能唱歌。不管会不会画画。你们的人生，这种生活方式本身，应该也会成为不亚于那些的作品』
……一到满月之夜，就和那个女孩不一样了“半透明”终于来到了我的身边。
#　　大雅　　
『……不被任何人爱的人，为什么一定要活得这么寂寞呢』
看到了很多那样的孩子们。所以自然而然地，那样的问题就落了下来。
#　　大雅　　
『我没有爸爸妈妈。孤单一人。那就是寂寞。非常悲伤』
但是取而代之的是“半透明”那个女孩子爱着我，我很任性地希望着。
但是那个孩子突然消失了。
所以，反而会觉得我很寂寞。
对这样说的我，新的“隔壁”来了的他们，代替大人们——代替那个孩子，教了我很多东西。
#　　盐湖　　
『活着，不就是指写只属于自己的故事吗。……一定啊』
满月之夜“半透明”是个男子汉。那个人微笑着说。
#　　盐湖　　
『谁都应该在自己的生命中拥有只有自己才能描绘的故事和歌曲……。把它订起来所需要的颜料是“才能”应该不只是』
#　　盐湖　　
『……想着绝对不会消失的深深的悲伤“心灵”重要的是。现在，你所感受到的寂寞和悲伤，应该是描绘只属于你的故事的最好的颜料。我是这么想的』
男人说。
#　　盐湖　　
『你的故事中出现的悲伤和困难，除了你以外谁都无法跨越——为什么呢，因为拯救给我悲伤的你的故事的英雄，永远只有你自己』
#　　盐湖　　
『那样，那样“勇气”无论多少次都要站起来，从你的生活方式，到故事，比画，比歌，比什么都强“勇气”得，得“谁啊”应该在这个世界的某个地方……』
就好像在做梦一样“半透明”那个男人低语着。
#　　盐湖　　
『想要那样生活“冒牌货”但是，在很久以前，就有了』
#　　盐湖　　
『祈祷比什么都重要的人能幸福地生活下去……』
#　　盐湖　　
『即使自己“反派角色”即使成为。……即使被想要保护的孩子憎恨。为了拯救孤独的自己的那个孩子而活』
无法用言语表达“思念”为了传递信息，人们会唱歌，编故事，画画。
但是，不能那样做“冒牌货”是用这种生活方式，赌上人生的全部——无法用语言表达“思念”只有传达。
#　　盐湖　　
『我的“任务”我相信，他一定会这样继续讲下去』
#　　盐湖　　
『……他的决断和生活方式，一定……现在，谁在倒伏着过着每一天“勇气”也许有联系在一起的事情』
……穿越时空到达的那个“春天的歌”像那样。
#　　盐湖　　
『如果那样的话，他……不，不是。我想我也会有更多的回报的吧』
满月之夜到来“半透明”那个人在下一个满月到来之前一直在我身边。
……缺少圆缺圆，再到圆为止。
然后在下一个新的满月之夜“半透明”那个人又换上了新的人。
#　？？？　
『活着就像给重要的人写信一样……指的是那些只可爱的行为。……一定啊』
第二天晚上来的小朋友这样说道。
#　？？？　
『悲伤的事情。寂寞的事。非常痛苦。那我就知道了。非常明白。但是呢。在平凡的日子里，请不要忘记思考生存的事情』
那个人说，那和不忘记孤独和悲伤地凝视一样。
#　？？？　
『关于悲伤。关于勇气。关于爱。……然后，关于幸福』
#　？？？　
『请不要忘记总是思考只属于自己的答案。因为你们人类是任何人都能用自己的力量思考的怪物……』
就这样把你活着的想法，全部变成我漫长的信传达给你吧——给对你来说重要的人们。
小朋友这样说着，突然悲伤地微笑了。
#　？？？　
『……真不可思议啊。为什么。自己有这样的想法吗』
#　？？？　
『为什么我会对你说这样的话呢。……那个理由，原因，想不起来的自己，有点悲伤』
我想和寂寞微笑的小人手牵手。
而那决不会消失的悲伤，只是“没关系”我想说。确实寂寞的想法和悲伤的心情都不会轻易消失，但是现在就这样两个人在一起。
想要传达那样的想法。
……世界上有着寂寞回忆的人们，只要大家手牵手就可以了。那样的话，一定什么都“没关系”我觉得我能成为。
但是“半透明”无法触及你们。
我总是觉得很悲伤，而且很寂寞。
他们对我来说是重要的人。
既是朋友，又是家人，又是伙伴。
和他们聊天，和他们思考各种各样的事情。度过了那样的少年期。
也许正是因为这样，我才成长为几乎不像孩子的自己。
但是多亏了他们，我才变得寂寞“隔壁”几乎没有人会空着……。
#　？？？　
『“夜之女王”是啊』
“再见”下一个满月之夜，有一个小小的人告诉我。
#　？？？　
『我们是被她拜托才这样来见你的。……请不要让你孤单一人』
为了不让我迷失未来……。
希望你能代替不能来这里的自己，留在我身边……希望你能告诉我各种各样的事情“夜晚”住在“半透明”的“冒牌货”她们告诉我们她是愿意的。
#　？？？　
『即使没有身影。即使声音传不到。……即使不能在你身边。那个孩子总是想着你』
#　　大雅　　
『是的，是什么』
……太好了。
突然从旁边消失了，虽然很不安……。
我并不是被那个女孩子抛弃的。只是那样想就放心了。
#　？？？　
『你感到寂寞的瞬间，哪怕只有一秒也好。只要你能幸福地生活下去就好了——那个孩子只祈祷着那个。我看起来是这样的』
#　　大雅　　
『……是吗』
这样想的人。
像这样，即使分开了，也能从远方继续思念着我。
简直……。
#　　大雅　　
『简直就像妈妈一样』
我突然这样发了牢骚。
“妈妈”
我不知道那是什么样的存在。懂事的时候，妈妈已经不在了。
但是，我是这么觉得的。
#　？？？　
『嗯。是啊。妈妈，好吗。如果那样说的话，那孩子……雪白的“夜之女王”哈哈，应该会很高兴的。打心底里』
一个小小的人“再见”做了。
然后又马上“半透明”有个人来了。
他们对年幼的我，畅谈了各种各样的事情。
日常生活中不可缺少的东西。
……人生中不可替代的事情。
当然，这些并不是这个世界上独一无二的答案。都是他们的“理想”虽然是这样的吧……。
真的，教会了我各种各样的事情。
不能让人从屋里出去。
也不能去学校。交不到朋友。
……大人们只是把饭端过来。别说不跟我说话了，连眼睛都没对上。
那样的我的老师“半透明”的“夜之猎物”我们是朋友。
对他们来说“半透明”以外还有共同点。
他们在我睡觉的时候总是一样“歌曲”他哼唱着。
那个“歌曲”想你的时候，总是“半透明”的他们告诉我的事情，我会考虑的。
#　　大雅　　
『我是……』
我，用这条命，在这人生中，究竟能写出怎样的故事呢。只有我才能唱的歌是什么。
“半透明”有人对我说“夜之怪物”像这样，我为了珍惜的人——赌上这个人生，能做什么呢。
特别的“歌曲”我也能像创造奇迹的那个人那样活着吗。
对于刚刚年幼的我来说是很难的事情……。
一切都是“爱”和“勇气”和……“悲哀”是，是。
其中才是只有你的“幸福希望”睡在床上。
哼唱“歌曲”但是，静静地，悄悄地，因为我觉得你在对我低声细语……。
#　　大雅　　
『我去吧』
“勇气”于是，他带着这把“无能”牌去寻找那些被印上了“无能”字的孩子们的下落。
……他们会被大人们带到哪里去呢。
我们传说他们的去处是地狱。
#　　大雅　　
『如果真的，他们被强迫过着地狱般凄惨的生活的话，怎么办呢……？』
我能救出他们吗。能描绘那样的自己就好了。漠然地那样想。
……是英雄。
#　　大雅　　
『就是现在。这一天，这个时候，这个瞬间，正是我成为拯救我自己的英雄的时候』
#　？？？　
『…………』
那时你在我身边“半透明”那个人对我这样的行动既不反对也不赞成。
只是在身边，在旁边，我竭尽全力的“勇气”只是守护着我。
我知道他们在同一所房子里。
被带去了和我不一样的房间……。
那里是天堂吗。是地狱吗。
在偷偷溜出房间的那一头，很容易就被发现了。
结果……。
#　　大雅　　
『……地狱啊』
这是再也没有的地狱的底部。
在漫长的楼梯下。地下。
宅邸里有座敷牢。
潮呼呼的，有点腥气。他们被紧紧地关在那里。
大家都很瘦，眼睛是空虚的，平时就一直在被粗暴的对待吧，也都是伤痕累累。
#　？？？　
『……这些孩子是吃食的』
那时在我身边“半透明”那个女人对我说。
#　？？？　
『这样被虐待的孩子们的悲伤回忆，~“我们夜晚的怪物”把事情毫无办法地拉到跟前。~……特别是“夜之怪物”是，是』
#　？？？　
『他们认为自己“夜晚”维持，维持“任务”我相信你会拥有』
#　？？？　
『所以，抱着悲伤之心的孩子们“夜晚晚”一下子就抓走了，那个又苦又痛“思念”剪切，然后单击“夜”献给樱花』
#　？？？　
『……如果生活在现实世界里很痛苦的话，如果害怕回到原来的居所的话，就和这些孩子们做朋友吧。和自己一样的“永远的生命”给予我力量吧』
但是这是陷阱。
悲哀“思念”被吸引到“怪物”大人抓住他们，连同他们的生命一起吃掉。
那样做的话“怪物之夜”在……之中“永远的生命”相信能得到幸福。
#　？？？　
『……或者“夜晚之怪物”被绑架“夜”把被拉进笼子里的孩子夺回来。然后，带回来的那个孩子的生命也同样吃了』
那也是“永远”的方法和一部分大人信仰着。
虽然是这样告诉我的……不行。
#　　大雅　　
『为什么……』
#　　大雅　　
『喂。为什么大人们要那样做“永远活下去的生命”想要吗』
不行。我怎么也理解不了。
#　？？？　
『那是……』
“半透明”那个人告诉我。
#　？？？　
『虽然未来会比这里更早一些……』
#　？？？　
『世界被大人们扭曲的心所破坏』
#　？？？　
『为了让孩子们从那种破灭的景象中避难“夜之国”被创造、维持——大人们最初的动机是因为他们的温柔』
但是在那个不可思议的国家里，大人们只能靠死亡来进入。不管是善良还是什么。
……“永远活下去的生命”只要有，即使“夜晚”即使被拒绝入内，也能挽救很多生命。活得下去。
更进一步说——“永远地活着”只有这样才能成形。也许也有那样的作品。
#　？？？　
『他们是特别的“神”虽然我并不是相信你……』
#　？？？　
『但是超越时空“永远”在人们的心中流传着“书香”献上了独一无二的信仰』
——“天地消逝。但是，我的话不会过去”
那是“神”这是被崇拜的一个男人留下的话。确实，它不会过去，而是穿越时空，流传至今。
#　？？？　
『对于他们来说“永远的生命”什么是——引导它的，不仅仅是吃了就会被消费的面包等当天的粮食』
#　？？？　
『它深深地影响着人们的心灵和人生——穿越时空被人谈论“永远”一去不返地留下来“作品想法”……语言、旋律、还有色彩』
那才是他们所追求的“永远的生命”是，是。
那些是快要被困难淹死的“谁啊”在心中，鼓起勇气……也许可以悄悄地将光交给你。
即使那样“谁啊”的“隔壁”即使自己不在。
……即使，那个“时间”即使自己活不下去——……自己的“思念”只要在那里就行了。
我们的思念话语，在深深的悲伤和痛苦中“谁啊”寻求“爱”，能否传递勇气和温柔“永远”在时间中继续彷徨。
#　？？？　
『心中描绘的一切都能实现“夜之国”那么，只有这样的自己才能描绘出来“永远”比喻“才能”不管是否不够，我相信能以超出想象的形式继续留下来』
#　？？？　
『但是“夜晚晚”二是“女王”锁上了。无论多么强行的方法，大人们都有着活生生的身体“夜”无法进入……』
那么，从这边“夜晚”把住在东京的人们引诱过来——从这样的想法中，大人们的心“诅咒”开始扭曲。
#　？？？　
『……甚至连自己嘴里说的话有矛盾和歪曲，都没有人会注意到』
无能的孩子们唯一的价值就是拥有的生命。价值如果不能利用就不会产生意义。
这样考虑的结果就是这个地牢——重新被这么说，在结合的说明里，可是……。
但是对于刚刚幼小的我来说，眼前的情景，接受的说明，还是无法理解。
只留下了疑问。
#　　大雅　　
『没有任何才能就生下来了。只是那样的事是罪过吗。像这样，是不得不单方面惩罚的程度吗』
被这样的疑问和寂寞所包围，那个夜晚一直哭到早上。
#　　大雅　　
『是英雄……』
是帮助他们的正义的伙伴。
#　　大雅　　
『拯救他们生命和心灵的英雄，那个人到底去了哪里』
无论是谁，都希望世界上至少有一个朋友。
我在想我能为他们做些什么。
作为无能被隔离在地下牢里的孩子们。
……在这期间“希望”有这样的人物。
那对孩子们来说简直就是英雄。
明明和自己一样无能，却花了很长时间——不管大人受到多大的打击，都不服输，不腐烂——终归是一次美丽“歌曲”据说是编纂的。
那个人是“歌曲”一起留下了几句话。
“想法应该也会超越才能……”
“人向往才能”
“人对于即使不是那样也要站起来的人，会产生共鸣”
然后这个“地狱”自己的“思念之歌”是从外面溜走的。
对他们来说那个人物的存在。那样的生活方式。很大的“希望”的光芒，不会动摇的确实的“勇气”的火焰。
……对了。
那正是英雄的姿态。
那个人做的东西，是为了唯一的某个人而唱的“歌曲”但是。
那个“歌曲曲”对于无能的孩子们来说“希望”的象征，长久地被传唱下去“歌”成为了。
被关在地牢里，即使被爱着的大人们抛弃，孩子们还是拼命地唱歌。
……画画儿了。
……把故事记下来了。
相信总有一天你会回头。
希望你能对所爱的人微笑。想要拥抱你。那个“思念”祈祷着能超越无能。
但是，不行。
……自己的“思念”没有被爱。
尽管如此，总有一天。
……总有一天。自己也“那个人”也许可以像这样跨越现在“希望”拥抱著你。
对他们来说，创作是为了自己从黑暗的深渊中捞取自己的行为。
#　　大雅　　
『……“歌曲”好厉害啊。就这样，在不知道相貌和名字的孩子们不知道的时候，能够给他们勇气』
英雄他一定不知道。
自己留下的“歌曲”但是，竟然拯救了这么多的孩子们的心。
稍微能理解大人们想创造那样的东西，而使之埋头于人生的理由。
……我为了制作那样的作品“才能”没有。
所以我，只属于我“歌曲”我希望能像唱歌一样生活——怎么想，怎么活。
因此，那个“歌曲”像这样，被谁“勇气”应该能给予。
“半透明”因为那个人这样告诉我。
#　　大雅　　
『为此，能做的事是……』
“死亡”能看见。然后“夜晚”和“现实”可以联系到一起——那就是我的“诅咒力”是，是。
在地牢里衰弱而死，一个人，还有一个孩子“夜晚”在启程的途中……。
那个孩子的“思念”向对他们来说重要的人传达。
#　　大雅　　
『我拥有的“力量诅咒”那就只能做那么点事了……』
但是，我对孩子们的“思念”收到礼物的大人——那个孩子的爸爸，妈妈对谁都完全不关心。
连我进出地牢的事都没想责难。真的，从心底里对我们没有兴趣。
我仿佛在说那是没有按照我们期待的那样生下来的你的责任。
这家的大人们没有心肠。
……或者是在很久以前就把心破坏了。
那是“夜晚”一直沉睡在黑暗深处的孩子们“诅咒”我知道那是因为，还只是很久以前的事……。
黑色的孩子们憎恨大人们，诅咒的结果，又生了很多和自己有着同样境遇的孩子。
我才真正意识到那个矛盾和不讲理，还差得远呢。
然后大人们“夜之国”之所以想要维持这种状态，是因为他想从破坏了自己心灵的魔爪中保护孩子们。
大人们各自“才能”之所以拘泥于创作美丽的作品，其实是因为想用满满的光照亮孩子们生活的世界。
……坏掉的心，已经连回忆都无法实现了。
这样的大人们在崩溃之前的想法，我能从真白那里学到，还远远不够……刚才的事。
只是，此时的我只剩下无可奈何的悔恨和寂寞。
#　　大雅　　
『……想见你』
这种心情开始变强也是最近的事了——每次搬运地牢的孩子们寂寞的回忆的时候，我都再次强烈地理解到，只有我不是孤单一人。
#　　大雅　　
『……还是个婴儿的时候，我只看到了你的身影。“半透明”只看到了那个女孩子的笑容。但是现在……大概，你的声音也会传达给我吧』
#　　大雅　　
『现在，好像能像这样好好地听到你的声音』
#　？？？　
『嗯……』
现在“隔壁”在我身边“半透明”的孩子，对我的自言自语浮起了微笑。
#　？？？　
『你要努力的事，我们的“女王”也会好好地传达给大人的。我觉得你会表扬我很多』
所以说要加油。我也会一直支持你的。
寂寞，寂寞“思念”尽量向更多的人传达正在工作的人的心情。
……这个生活方式是他的“歌曲”像这样，能给不认识的人勇气吗。在黑暗深处沉浸在悲伤中的某个人，能给予他光明吗。
每天都在天堂般的自己的房间和地狱般的地下牢狱之间穿梭。
……一个人。又一个人用尽了力气，减少了。
哪里是拯救他们的英雄，反而把他们掳走了“夜之怪物”甚至不出现。
尽管如此，总有一天……。
我也和他们一起祈祷。总有一天会有救星降临的。总有一天会有回报的。
有一天。
我突然被一个大人搭话。
——“夜之女王”想要杀人。
是突然被那样请求的。
——你所拥有的“诅咒才能”那样的话应该能做到。
紧紧握住我的手，痛苦地说……。
“手枪”是，是。
那个成熟的女人，在我手里拿着一把“手枪”让我握住了你的手。
——现在还没关系。保持镇静。我知道其他大人做的事情是异常的。
但是……。
——但是这样下去的话，总有一天，我也会和其他的大人一样坏了心。每天都无法从那种实感中解脱出来。完全变成那样的自己，很可怕。
女人说。一切都是“夜之国”因为有这样的地方。
——“夜晚”从中选出漆黑的“想象力诅咒”一点点洒落，每天侵蚀着我们的心。
——总有一天我也会对孩子们做更过分的事情。和其他大人一样破坏心灵。
——在变成那样之前“夜之女王”想要杀人。
——然后“夜晚晚”被…挂上了“密钥”如果解开了……“夜”想要阻止从那里流出的黑色意志。
——……亲手把所爱的人杀得一干二净。我只想回避那样的未来。
反复，反复，那样被请求了。
“夜之国”是孩子们的避难场所。
在那里“密钥”被欺负的话，现在也有痛苦的孩子——今后让人痛苦回忆的孩子们也全部“夜晚”中“梦想”就连逃避也无法逃避了。
所以“夜晚”和“现实”和我紧紧相连的“诅咒力”想依靠。
如果是拥有这种力量的我的话，就被关闭了“夜晚”因为可以往里爬。
#　　大雅　　
『……那个人对我说“夜晚之女王”无论如何“夜”叫你带我到外面去』
#　？？？　
『…………』
一边从房间的窗户仰望满月“半透明”我对那个孩子简直是在发牢骚。
那样的我“隔壁”然后“半透明”那孩子只是静静地发着牢骚，倾听着不安。
#　　大雅　　
『……这个城市的——“参禅町”中心的钟塔。那个“夜晚”那个孩子好象在什么地方。所以，越靠近钟楼“夜之国”容易爬进去』
所以明天晚上，女人说，把房子的钥匙打开。不要被其他大人发现，悄悄地溜出房子去吧。
#　　大雅　　
『交给我的这个“手枪”是大人们拼命创造出来的“作品”似乎是其中之一。当然不是真的。弹药也只是钢铁的块儿……』
在那里，残留在大人们心中的，所有的“想象力”包含着——“夜晚”属于“冒牌货”有可能击穿并杀害。
#　　大雅　　
『但是这个“手枪”哈哈“夜晚”不能带进冰箱里。我的“才能”即使有“梦想”为了不让肉体带入“外面的世界”的所有物也是一样。不能带入』
所以“夜晚之女王”想办法欺骗“夜”叫你带我到外面去。
#　　大雅　　
『然后，女王“夜晚以外”带出去的地方，扣上扳机——不，那个成熟的女人对我说，请你退让』
一开始我觉得女人还没有忘记温柔的心，而是拥有着。
……我甚至希望下跪。
请你不要让我伤害那些小小的可爱之物——哭泣着。哭泣着。流鼻涕，恳求对方要我这个小家伙。
不想杀死心爱的人。对于这样的自己，不知不觉间就改变了，好可怕。
#　？？？　
『……因此，大雅。对你“夜之女王”会让你受伤？』
#　　大雅　　
『是啊……』
甚至还希望杀了他。
#　？？？　
『那是，对吧。……大雅。那个大人真的没有坏掉温柔的心情吗？』
#　　大雅　　
『…………』
看上去像是个温柔的人，其实我觉得那颗心还没有被破坏，是啊。嗯。正如你所说。只有最初哦。
这家的大人，一看就知道是温柔还是不温柔。结果是自己的“罪恶感”只想着报个仇。我是这么觉得的。
一开始没打算理他。
但是……。
#　　大雅　　
『……也许能找到英雄。然后也许能救出在地牢里受苦的孩子们』
这个家的孩子们所寻求的英雄的线索，就是这里“参禅町”听说。
从看上去很温柔的成熟女性那里，得到了这样的信息。是打算把愿望托付给我的报酬吧。
……被请求杀人“夜晚之女王”也在那个城市。那个城镇的“夜”在。
我烦恼该怎么办。我烦恼了很多。
#　　大雅　　
『首先“夜之女王”是，是……』
大人们说的话，还有待在我身边“半透明”他们说的大概是一样的——而且，恐怕那是那个孩子。
第一个是我的“隔壁”微笑着的女孩。
……第一个，给我带来了很多安心的人。
即使不在身边“夜晚”从……中“半透明”拜托了温柔的人们，就这样让我不再孤单一人了。
#　　大雅　　
『……想见你』
每天，一秒一秒，只有这样的想法变强了。
#　　大雅　　
『再一次和那个人见面……』
那时候我只是个婴儿，虽然我只看到了她的笑脸……。
#　　大雅　　
『这次大概可以更近的感受到那个人。我有那种感觉』
即使握着那只手无法实现，但如果只是说话的话应该能实现——谢谢你一直在我身边。
谢谢你不在我身边的时候也关心我。
像这样传达的话，一定能实现的……。
#　　大雅　　
『再一次就好。……我想见那个人』
#　？？？　
『…………』
“隔壁”在我身边“半透明”那孩子突然想和我牵手。但是，伸出的手会穿过。
一脸寂寞的小孩子。
现在，如果是那个孩子的话，会怎样将这份寂寞变成笑容呢。
真正的温柔“半透明”只有那个孩子有。那样想的。
不知不觉间想见的人变成了想见的人。
那个想法也变成了回忆。
但是我不是大人，能明确地解开那个真面目。
只是……。
那个孩子的事，我“像妈妈一样”说过这样的话。
#　？？？　
『嗯。是啊。妈妈，好吗。如果那样说的话，那孩子……雪白的“夜之女王”哈哈，应该会很高兴的。打心底里』
那时“隔壁”在我身边“半透明”从幼小的孩子那里收到了这样的话……。
#　　大雅　　
『……妈妈，好吗』
这是为什么呢。这样嘟囔着，心中一片混乱。
我对那个孩子是怎么想的呢。
希望是什么样的关系呢。
想起那个人的笑容。那么胸口刺痛的是什么呢。
想要去确认这份心情。现在就想去见那个人。
#　　大雅　　
『然后是英雄……』
一直在寻找能够拯救我们的英雄的住所。那个家里生的孩子们谁都是这样。
……就连我也拿着出生了“诅咒才能”如果知道没有价值的话，马上就会和其他孩子一样被打入地狱。现在只不过是在寻找那个利用价值而已。
但是不管等到什么时候，祈祷也好，谁都不会伸出救援之手……。
用温柔的脸对我说“夜之女王”这是从希望被杀的女人那里得到的英雄的线索。
但是那是对我来说太过冲击性的信息。
我们的英雄英雄。
总是给我们勇气的春天“歌曲”
做了那个“憧憬的希望”开玩笑……。
#　　大雅　　
『竟然是我的父亲……』
什么时候这个“歌曲”也不知道是不是制作了。
但是我们没有说出口“歌曲”女人爽快地告诉我，做这个蛋糕的确实只有我的父亲。
还记得胸口静静地发热。
如果我来申诉的话，英雄就是……父亲相信一定会来救我们的。
#　　大雅　　
『我们的英雄一定是……爸爸只是没有注意到痛苦的孩子们的存在』
那么我去接你吧。
如果目睹了他们的悲伤，我相信他们一定会比谁都可靠。
那么美丽“爱”和“勇气”的“歌曲”是个吝啬鬼。应该会在瞬间全力挑战把他们从地狱深处救出来。
#　　大雅　　
『……然后“那一夜的女王”的事情也请一起拯救』
那样的话，又“那一夜的女王”是我的“隔壁”会在我身边吗。
虽然没有什么根据，但是那样的期待就在心中澎湃……。
所以我，满满的“希望”和“不安”怀着这样的决心，决定离开这个房子。
#　？？？　
『……小心点』
“半透明”那个小孩子说。
大概坏心眼的大人们，我“夜晚”到外面去“夜之女王”的瞬间。
#　？？？　
『如果你“女王”没能杀死大人的时候……』
在哪里看到的大人们会代替我扣扳机吗——
“女王”即使看不见你的身影，我也“夜晚”只要从外面拿出来，大人们就会有什么胜算之类的东西吗。
#　？？？　
『……我们“夜晚之猎物”中“外面面的世界”但是也有人帮助大人们。那些人“女王”我把大人杀了“夜”和“外”我想连接你』
大人们“夜晚”的憧憬，极少数的“夜之猎物”是“外面”怀着对未来的憧憬。
#　？？？　
『为了隐藏这些人“女王”他关在钟楼的管理室里』
#　？？？　
『……小心点。无论是可怕的人还是粗暴的人，一定……因为你“女王”我等着你找到我的样子』
谁都在盯着那个孩子的命。
……不保护的话。
“那孩子夜之女王”两个世界——未来也全部。
而且，很多孩子的心也全部。全部，全部。
#　　大雅　　
『…………』
我被亲手交给你了“手枪”触摸，祈祷。
#　　大雅　　
『……拜托了。无论是神还是恶魔，无论是谁，都可以』
请赐予我能跨越这个问题故事的力量和智慧。
还有很多的“勇气”请借给我。
……“歌曲”是，是。
就像仰望着翩翩起舞的春天的花一样，感情绽放——“爱”和“勇气”的可爱“歌曲”但是，在我心中静静地，但是确实开始流逝。
#　　大雅　　
…………
离约定好的钟楼还有一点距离。
回过神来“歌曲”哼唱着。然后，我也稍微考虑了一下来到这个城市之前的事情。
我一直在寻找英雄。
寻求着那个人的笑容。
那个人怎么样“思念”拿着我的“隔壁”我想知道你是否在我身边。
不管那个答案如何，我都想早点成为大人。
对我来说……。
我有想要帮助的人。
#　　大雅　　
那个人的“隔壁”想成为适合站在第二位的自己——那就是成为能够保护那个人的自己。那样相信着
我现在“半透明”代替其他人，换个新的“隔壁”我对在我身边的伙伴、朋友还有家人说了几句话。
#　　大雅　　
……今后将要持续的不短的一生，我只想和真白说很多，笑着生活下去
我希望这样的梦想般的时间能多活一秒——我想保护你不受坏心眼的大人们的伤害。
啊，对了。
虽然寻求的救赎之主不存在……。
#　　大雅　　
没有英雄的话，自己成为理想的英雄就好了
……谁都在盯着那个孩子的命。
“夜晚”即使解开了钥匙，也还是不能大意。
带到外面的世界里，可能是极其危险的吧。但是真白再也只有一个人“夜晚”在梦中不断地呻吟，不能置之不理。
那样的话，我就一直待在那个孩子的身边，成为能够持续保护他的自己就好了。
#　　大雅　　
……自己的“故事”什么时候能拯救这个世界的，只有自己“半透明”是那个人告诉我的
所以我……。
#　　大雅　　
和真白一起活下去——
我背叛了大人们。
#　　大雅　　
两个人一起逃到某个地方——
虽然自己说也太可笑了，但是这么小的孩子做出这样的决定还是有点太大了“勇气”需要，需要……。
#　　大雅　　
这个决心和“勇气”但是，什么“才能”我天生无能，只有我能唱歌曲“歌”就可以了。我是这么希望的
#　？？？　
…………
我再一次仰望天空。
我来到这个城市，感觉稍微有点长大了。
知道了哪里都没有在痛苦的时候期待的方便的英雄。在这里的总是自己，只有一个人。
同时，完全“恶行”我在这个城市里也知道——世界是一个人的“才能”并不像故事那样单纯。
有反派角色。有英雄。有被保护的人们的悲伤。没那么容易懂。
无论是谁的行为或言语，都会让人觉得很残酷“思念”隐藏着。
每个人都只为自己的故事而拼命。
#　　大雅　　
所以我们要逃走。为了绝对不和任何人战斗
#　　大雅　　
无论谁胜谁负，争斗必定会有人伤心。所以……无论到哪里，无论到哪里，我都会一直逃避下去
……只要能活下去的话哪里都可以。
啊，嗯。是啊。
#　　大雅　　
“夜晚”通过……很远“过去”逃到那个世界也可以
#　　大雅　　
然后“过去”的世界里，成为英雄……我想见爸爸。那样的假设“未来”制作也应该是可能的
更何况“夜晚”虽然不属于……。
“夜晚晚”和能把现实联系起来的我在一起的话没关系。如果还有一点点的话“夜”也能爬进去吧。
两个人……行不行。三个人一起“过去”去吧。
为此而制作的“夜之国”
对我们来说“票歌”有——我的妈妈“过去”带我去了“魔法之歌”开玩笑。
你一定会赞成的。有那样的预感。
如果把这个想法如实地传达出来的话，会露出什么样的表情呢。没有根据却感到很高兴。
#　？？？　
…………
#　　大雅　　
对不起我单方面的说了。突然被这么说，你也会很困扰的
#　　大雅　　
……只是，啊。我想让你成为我誓言的证人
#　　大雅　　
如果我今后输给软弱的人“勇气”快要忘记带伞的时候。希望你能轻轻地推着我的背——希望能让我想起今天的誓言
永远“隔壁”我会继续保护我最喜欢的人，保护我的大人。“夜晚”的锁就算解开了，也不能疏忽大意。我一定会继续保护真白。
希望有一天我长大了，能让你回想起这份心情。
#　　大雅　　
虽说人是靠遗忘来生存的……连最重要的心情都会轻易忘记
#　？？？　
…………
#　　大雅　　
……去吧
誓言和忏悔都已经足够了。
#　　大雅　　
在那个钟楼里，我们的新朋友是搭档……家人在等你哦
现在想前进。
我想和重要的人们一起，即使只有一个，也要多经历明天。
在我们前进的未来，希望有超出想象的闪耀在等待着我们……。
快步前进。
真白等着的钟楼就在那里。
一直、一直。
#　　大雅　　
……诶
热。
涌上心头“勇气”比这个温度还要热得多，突然有什么东西扎进肚子里——……很痛。
醒来的时候我“夜晚以外”在。
没有人在。一个人的房间。
钟楼管理室。
这个房间“夜晚”木纹“外面”但是，没怎么代替。
如果有区别的话就找不到留声机。所以已经“歌曲”听不到。只是那样的变化。
然后，和那个孩子……。
和大雅牵着的手是空的。
一瞬间，心中充满了比平时感受到的更加寂寞。
但是，想起来了——
#　真白　
大雅……
——那个孩子给我的“誓言”我马上就想起来了。
#　真白　
我今后能一直和你在一起……？
试着嘟囔了一下，不可思议。两颊自然松弛了。
大雅握着这只手发誓。
没有必要再孤单一人了。被爱的人讨厌。……被憎恨。已经没有必要成为那样的自己了。
#　真白　
……你把我从这里带出来。今后可以一起生活下去
比起被爱的人讨厌的未来，更幸福吧。那是不可比拟的。
在大雅生命的时间结束之前，我已经“夜晚”无法回到过去。
……那样的“诅咒”大雅给我打了电话。
这样我们就离不开了——这样真的好吗。
有时也会因为一些小事吵架吧。
我们和外表一样还是孩子。
力不从心——可能有点说过头了。然后之后也会有一点后悔。也有那样的事吧。
#　真白　
总有一天，大雅也会成为大人
尽管如此“夜晚”和“现实”联系关系“特殊”不要让这样的大雅看不见我……。
经常在身边的我的视线会让人感到害羞吧。
#　真白　
大雅什么时候也到了年纪了呢。那也没办法啊
从今以后，我不再是你的母亲，而是可以想象更接近你的关系。因为我知道你想要那个。
那对我来说是好事吗。坦率地高兴也可以吗——现在还、对不起。还是不太明白。
正是因为这种暧昧的距离感，才会有无法冷静下来的时候。
#　真白　
但是。那样的问题如果两个人能一个一个认真地克服的话……
那样的未来也一定会觉得幸福。
比起一直笑着的事情，我觉得即使吵架也能马上和好的关系更让我心情舒畅。
#　真白　
大雅……
我想早点看到你的脸。
喂，大雅。这份心情是什么呢。
“为了恋爱的故事”我想像女主角一样活下去。
我说了这么丢脸的话，当然“恋爱”我从来没有抱过这种心情。所以才憧憬着。
我想早点和你谈谈我的心情。
虽然很不可思议，但我觉得你也和现在的我一样感到不可思议。
#　真白　
……如果能再一次凝视你的脸的话
在那个瞬间，也应该能一下子理解这种心情的真面目。那样想的。
#　真白　
……大雅。真慢啊
鳞次栉比。
……只有秒针前进的声音。
趴在桌子上，侧耳倾听。
等待着房间门被敲门的瞬间。
那是我在这个房间里永远看不到的“恶梦”也应该是结束的信号。
……你把我从这里带出来。
还年幼的心“恋爱”无论做什么“爱”木纹“勇气”虽然也有很多不明白的事情……。
#　真白　
……大雅。可爱的小男孩。你就是我的幸福。只有那个是确实的
……我的幸福敲门。
急切等待着那个瞬间。
但是……。
慢。
真慢啊。
#　真白　
啊……嗯
站起来。
敲门声。
胸口扑通一声跳了起来。
直到刚才为止“真慢啊”明明嘴唇应该是尖的——能立刻露出笑容的自己很可笑。
跑到门前，把手伸向把手。
在这扇门的另一边，有着超出想象、超出期待的未来在等待着我们。
怀着这样的期待，我用力把门打开了。
#　真白　
……大雅！
呼喊着名字……于是，啊，这样啊。
#　真白　
我知道了
开门的瞬间。
在描绘你的脸的瞬间。
就像阴天一口气放晴一样——我明白了自己的心情。
#　真白　
我……我也是呢，因为你
我知道我很喜欢你——我想飞。虽然无法触碰。
尽管如此你还是紧紧地抱住了我。那样想的。
但是……。
#　真白　
诶……
——不是大雅。
#　？？？　
…………
在那里的，只有抱着漆黑的小猫站着一动不动的陌生的小男孩。
——“夜空的月亮不会落到地上。不杀大多数人类”
#　　大雅　　
……取而代之的是那道光芒，如果将人的心变成漆黑的颜色的话，就会腐蚀死吗
像是叹息般地溢出。
特别是以大人们的心为目标，闪闪发光的，从遥远的天空降下——这是很久以前，一部分大人为了邪恶而牺牲的孩子们，抱在他们心中的憎恶的结果。
#　　大雅　　
……热，热
腹部很热——在地上爬着。
对了。即使爬也不去的话。
……真白在等着。
被低声私语着伤害擦肩而过的人们的道路魔事件正在这个城市发生。
……那恐怕是逐渐接近地面的吧“谁啊”被不知晓的心所侵蚀——我想这大概是心理被引导到没有理由的犯罪中的结果吧。
这种行为正在逐步升级，人类会慢慢地勒紧自己的脖子，自取灭亡。
那是拥有黑色心灵的孩子们所描绘的未来——“夜之国”从那以后“想象力”一点点地泄漏，开始对现实世界产生作用。
这是迈向那样的未来的一步吧。
#　　大雅　　
……被刺伤了
但是不是过路魔。
前几天，我给一个女人送去了一个珍惜那个人的死者的声音。
和那个女人订婚的男性被过路魔刺死了。但是，那个男性一直依偎在悲伤的女人身边。
看不见。无法触碰。声音也传达不到——那样的“半透明”以崭新的姿态。
那样的两个人的“思念”由我来连接。
但是，到底是什么原因呢。几天后，那个女人也被同样的过路魔刺死了。
一定是在那里横躺在被害者和加害者之间，我无法参与——甚至完全不知道是好是坏，应该有什么故事。
……我只是在现场而已。
正确地说“死亡”的迹象——“半透明”的迹象，只是被吸引了而已。瞄准真白的大人们。警戒着那只手出现了吗……。
我想刺伤我的应该是当时在现场的母亲吧。未婚妻去世，悲伤至极的女人。就是那个母亲。
突然从后面，我被刺伤了。
“你就是犯人。是吧？”
刺了我之后，是妈妈吧女人这样说道。
“在现场和我对视的只有你。在聚集起来的拥挤中，一直盯着我看。犯人说要回到犯罪现场。所以，是你。你就是犯人”
……是很残酷的冤枉。
这样的孩子为什么有做过路魔的动机呢。
光啊。
满月之光。
……刺了我的人，也许也在不知不觉中被侵蚀了心。
在那个人的故事里我是反派角色。是个无可救药的垃圾，是个无可救药的垃圾。无论是孩子还是什么都没有关系。
……只是为了女儿报仇而已。
那个人的世界总有一天会逆转。那个瞬间——也就是说，知道我不是犯人的瞬间——不知道会不会来。
在那里那个人是怎样的“后悔”抱着你也无所谓。
也许是因为我觉得做容易混淆的事情不好而自我辩护，也许是因为无法忍受而自杀了。
那些始终是那个人人生中准备好的问题。在那里感觉到什么，和我完全没有关系。
我才知道，世界上的故事，只存在着走在人生道路上的心的数量。
只是，确实的是……。
#　　大雅　　
我，奏大雅的人生——那个故事到此结束？
喀嚓一声，腹部痛了。
#　　大雅　　
……嗯，嗯
呻吟。
#　　大雅　　
……真白
对不起。
稍微晚了一点。
#　　大雅　　
但是我一定会去的……
倒下的地面被鲜血染红。还没有。红色还不断地流淌着。
#　　大雅　　
一定……
两个人一起抓住觉得幸福的未来。
没关系。
这种事，我不会死的。……绝对。
但是……。
为什么。
“夜晚”在梦中牵手，一起描绘的两个人的未来，究竟是什么原因呢……。
不行。
至少。
#　　大雅　　
至少在最后一次也好，如果不去触摸真白的手的话……
……我再一次“外面的世界”然后，对你“诅咒力”使用。虽然无法与你接触，但我会双手重叠。
#　　大雅　　
这样做是第一次……
我第一次挂在真白身上“诅咒才能”是要完成的——我们再也不会分开了。更别说我死之前一直在你身边。那样的“诅咒”的完成。
所以，前进吧。
爬也行。
#　　大雅　　
……“诅咒力”还没有完成
这样的话你“夜晚”回不去了。
“外面的世界”继续彷徨。
#　　大雅　　
……你，你的“恶梦”从…开始——明明发誓要从独自结束的人生记忆中拯救出来。尽管如此……
我的“诅咒力”根据，真白……。
#　　大雅　　
你在这个世界上永远是孤独的
我要活下去——那里总是有你在身旁微笑着……然后临终的时候手和手牵手，一起“夜晚”一起回去吧。
那是我们理想中的未来。
……但是这样下去，我只有一个人“夜晚”不得不出发。
#　　大雅　　
讨厌。……我不要这样。我本来想成为英雄的
这个世界的前途怎样都好。
能拯救一个孤独悲伤的女孩就太好了。
啊啊……。
不行。
世界变暗，变小……。
#　　大雅　　
……还有，对不起。我拜托了那个孩子
“隔壁”在我身边的伙伴、朋友……我把愿望寄托给家人。
#　？？？　
…………
明明发誓要保护这么小的你，却不得不把这么沉重的东西托付给你……。
眼泪夺眶而出。
悔恨不已。
很寂寞……。
不行。
我没有追求这样的人生。
#　　大雅　　
……我真的是谁都憧憬的……不适合帅气的英雄啊
伸出手站在前面的男孩。
……我把一切托付给从地狱深处带出来的这个孩子。
#　　大雅　　
……对不起。等一下
我又中途打断了谈话。
#　　大雅　　
……我被刺伤了？　向过路的恶魔？
#　　黑色　　
……不同
铃铛丁零地响。感觉到女孩子在摇头。
#　　黑色　　
……不是过路魔。对憎恨过路魔的女人，大雅……你被刺伤了。被误认为是犯人
#　　大雅　　
然后……怎么了？
#　　黑色　　
…………
我想不会吧……。
看那个样子，我是这么想的。
#　　大雅　　
难道我死了？
#　　黑色　　
…………
稍微沉默后，又响起了微弱的铃铛声。
摇头的方向是横的吗。竖着吗。
在稍长一点的沉默之后……、
#　　黑色　　
……是的
小黑说。
#　　黑色　　
……大雅。你已经死了。把真白一个人留在这个世界上
#　　大雅　　
…………
看手掌。
今天已经不知道那样做了多少次了。只是一直盯着我的手——……那样的话。
#　　大雅　　
……那么现在在这里的我到底是什么呢
#　　黑色　　
…………
#　　大雅　　
难道……
小黑，首先“加油”他说——为了不让我受伤，我会努力的。
……环顾四周。
#　　大雅　　
难道说我一直以为是现实而活到今天的这个世界，其实不是现实——死后的世界？
也就是说这里“夜之国”？
#　　大雅　　
……也就是说，我已经死了？　只是我自己没有注意到而已
我看了好几则充满了这种想法的故事。够了。
……什么也做不好。没有什么开心的。就连关系好的青梅竹马也命丧黄泉，变得七零八落的世界。
这样“恶梦”生活在这样的日常生活中，已经是开始厌倦的时候了。
故。
这样的事实到现在才暴露出来吗——一直以来所看到的现实，其实只是一个虚构的现实。
#　　黑色　　
……不是的
叮当一声，又听到了铃铛的声音。
#　　黑色　　
……不同
#　　黑色　　
大雅。你还好好地活着。你所生存的这个世界，也不是在不可思议的国度里
……活着。
但是，这本身就是个问题。
完全像是被这么说一样在意的是——怎么样呢。是不是过度敏感地工作了自我意识和受害者意识之类的东西呢。
#　　黑色　　
大雅。奏大雅
#　　大雅　　
啊，啊……
#　　黑色　　
……你啊，对那个孩子来说是英雄。那个孩子总是想变得像你一样，一直在祈祷着
#　　大雅　　
……那个孩子？
#　　黑色　　
是的……
小黑说的那个孩子，总是抱着一只小黑猫……。
在故事中，总是我的“隔壁”据说是在家的孩子。
我把那个孩子叫做伙伴、朋友或者家人。
那个孩子不爱说话。
然后毫无表情地把感情表现出来。
每当我在故事中搭话、微笑的时候，我都会点头、摇头。
每当表达出这样微弱的意思时，总是抱在手臂上的黑猫项圈的铃铛就会啪嗒地响。
#　　大雅　　
……黑色。和你打电话的时候，有时会听到同样的铃声。所以，总觉得打电话的对象不是那个孩子吗
#　　大雅　　
因为，在故事里，我总是“隔壁”因为在我身边的孩子看起来很可爱
#　　大雅　　
……所以现在，我在想，像这样用电话跟我说话的女孩子是那个孩子吗
#　　黑色　　
……是啊。嗯。大雅说……好可爱啊
那是一种微笑般的声音。
#　　黑色　　
……在学园祭上，被朋友、女孩子的帅气所折服……我也觉得很可爱
#　　黑色　　
小时候更加……像真的女孩子一样可爱
#　　大雅　　
……学园祭？
我竟然是女装——那种事，我既不记得让我做过，也不记得让我做过。
#　　黑色　　
……请求
小黑说。
#　　黑色　　
……大雅。请求。救救那个孩子
#　　大雅　　
…………
#　　黑色　　
对那个孩子来说你是……奏大雅是英雄。那个孩子希望能像你一样——决定了要被所有重要的东西憎恨
#　　黑色　　
……所以总有一天，我也一定会——
不，小黑说。
小黑说那样太过分了。
#　　黑色　　
请求。……拜托了
#　　黑色　　
我做不到。不行吗。明明这样、这样地祈祷着——不行。我救不了那个孩子
#　　黑色　　
所以，拜托了……那个孩子的事……你来帮我吧
反复祈求。反复祈祷。
但是……。
#　　大雅　　
……所谓英雄
连自己的生命都想放弃的人——连自己的人生都无法拯救的人。
……竟然拯救了谁。
……想要拯救谁的人生。
那样的事连梦话都没有。
这样的我能做什么。
可以说是敷衍了事的话，好歹也能理解——
#　　大雅　　
……喂，小黑
#　　黑色　　
……嗯
铃铛和铃铛的声音。小铃铛的声音消除了电话对面隐约流下的眼泪的气息。
#　　大雅　　
然后两个人……更不用说，那个孩子到底怎么样了
……我能拯救谁吗。
不仅如此，还有很多疑问和困惑——而且这些对于我来说，是否有解决的义务呢。
那个答案，全部都是——
#　　大雅　　
……以后还会再告诉我吗
#　　黑色　　
……嗯。说吧
#　　黑色　　
……拯救我们的主……英雄已经不在了的世界的故事。我想让你听我说
#　　大雅　　
…………
是吗。
对小黑来说，和我这样说话“希望”感觉到了。
太不可靠了“希望”对不起。对不起。……真的。
让那样的想法熏黑了，现在只能问未来了。
代替大雅敲了房间门的男子，非常沉默。
#　真白　
……看见了我？　也能听到声音？
即使那样问，也只是歪着头。
#　真白　
……如果我知道的话……嗯，我想知道你的名字
即使这样问，果然还是会歪着头。
#　真白　
……真为难啊
大概，声音传达到了。恐怕“半透明”我也能看见。有那种迹象。
但是男孩不说话。
对我的号召几乎没有反应——只是歪着头。
那一次，小铃铛在紧紧抱在手臂上的小猫的脖子上轻轻地摇了一下。
这孩子究竟是谁。为什么能看见我呢。
困扰的不只是这些。
#　真白　
大雅……
大雅永远也不来。
我马上去接你。
大雅这样对我说。
……“夜晚”他说想和我一起在外面生活。
所以请在这里等着。我一定去。
但是天也快黑了。
大雅还没有来——取而代之敲门的是一个小可爱的小男孩，看到了我吧。
然后，只有被手臂抱着的一只小猫。
#　真白　
怎么办……
感到不安。
“夜晚”度过以外的夜晚“这种仿造半透明”从那以后大概是第一次。
就好像，只有一个人被放在了不知道的地方一样——害怕。寂寞，寂寞。
喂，大雅。
我该怎么办呢。
#　？？？　
…………
传来了小肚子的鸣叫声。
回顾。
男孩依偎着我站着。
#　真白　
……是吗。肚子饿了吧
你也有身体和生命啊。
#　真白　
……行吗
#　真白　
这里没有什么好吃的。一起去寻找什么吧
也许大雅发生了什么。
只是静静地等待是很痛苦的。
给男孩子吃好吃的饭。
……给我一个大雅的笑容。
为了一起寻找需要的东西，提心吊胆地走出了房间。
街上已经是晚上了。
但是，哪里都没有我知道的光芒。这里是我不知道的夜晚。
不安也好，恐惧也好，都会更加膨胀……。
#　真白　
对不起啊。无法牵着手走下去……。小心别迷路了
#　？？？　
…………
走下了学园前的坡道。
男孩跟在我后面。
为什么这个孩子代替大雅来找我呢——这孩子和大雅是什么关系。
有很多想问的事情。
但是现在……、
#　？？？　
…………
……总之先找吃饭吧。
也必须要去寻找大雅。也许，大雅已经迷路了。
大雅说“夜晚”我只来过钟表塔……。
所以，我们去接你吧。
#　真白　
喂，请告诉我啊。有喜欢的食物、讨厌的东西吗？
用笑容这样问道。
#　？？？　
…………
男孩子只是摇了摇头。
#　真白　
那么，再见……嗯，嗯……讨厌的东西？
#　？？？　
…………
果然男孩子只是微微摇头。
#　真白　
是吗
#　真白　
虽然没有喜欢的东西……但是，也不讨厌。你不挑食，是个好孩子
那甜的怎么样？　不喜欢？　微笑着给你看，这样问你。
于是男孩突然像我一样变小了——虽然真的很小，但是微笑着。
总觉得是个很可爱的男孩子。那样想。
#　真白　
嗯，嗯。甜品有巧克力的话就完美了
不安和恐怖如果能用笑容吹散就好了。看到男孩的微笑，我就有了这样的感觉。
只是抱着毫无根据的希望……。我们前进了。
……。
和男孩子一起在街上走。
城市和我生活的时候相比，有很大的变化……。
本想找大雅，可我好像也迷路了。
#　真白　
……对不起啊。好像能吃的东西，什么也没找到呢
我们回到了钟楼的管理室。
结果只去了这里，也不能和大雅擦肩而过。
或许回到房间，大雅会把我……等待着我们。
也有那样的期待。
但是，果然房间里没有人……。
#　真白　
……明天再考虑吧。今后的事，各种各样……很多。所以今天就睡吧
“夜晚”旁边放着留声机——但是，在这边什么都没有放的桌子下，男孩紧紧抱着小猫，蜷缩成一团。
被抱着的小猫一副习惯了的样子，完全没有拘束的样子，在男孩的怀里打了个哈欠，闭上了双眼。
睡着的小男孩。
喂，你是谁？
在心中这样问道。
#　真白　
……请告诉我啊。你觉得大雅在哪里……我知道？
这样自言自语的时候。
#　真白　
啊……
心中一瞬间——只是一瞬间，这孩子的声音从碰触的指尖流入了我的心。
……。
#　真白　
……是吗。你也是孤单一人呢
和我一样。
触动了男孩的心，我知道了我想知道的事情。
……大雅丧命了。
大雅已经不来这里了——不，不。我不能来这里了。
大雅最后对这孩子说“力量”亲手交给你。所以这个孩子能看见我的身影。
所以这孩子，只有一个来到了我这里。
……受到大雅的委托“力量”把我搬过来的。
#　真白　
……如果从这个孩子那里收到那个的话，我“夜晚”返回到？
在那里又能见到大雅……。
应该是那样吧。
#　真白　
……大雅一定是“夜晚”在电车里等着我回来吧
用那么小的声音问。但是男孩还是睡着了。
抱在那只手臂上的小猫只耳朵有点颤抖。
#　真白　
…………
我的“半透明”的这只手，像这样没有碰到男孩子的手而是重叠起来的话——然后祈祷的话，就完成了。
“连接夜晚晚与外的大雅之力”那么，我呢“夜”联系在一起，为了实现愿望“夜”能够回到从前吧。
#　真白　
……对不起啊
我把自己的手重叠在男孩子的手上——说了。对不起，我擅自窥探了你的记忆。
#　真白　
……大雅来到这个城市找父亲。然后你……你是来找妈妈的吧
我是……。
我还没有“外面”在。“夜晚”还没回来。
#　真白　
那么，一起去吧
随着早晨的到来，我们从大钟楼的小管理室出来了。
#　真白　
去寻找你妈妈吧……像我这样代替大雅“半透明”对不起啊。但是，我会努力的。加油，代替大雅“约定”实现梦想
#　？？？　
…………
男孩面无表情，只是露出了歪着头的动作。
但是，在那个瞳孔中感觉到的，是男孩子的“寂寞”是，是。
一次是“夜晚”我想回到从前。
……想见大雅。
现在就想见你。
但是……。
人是不会死的。
“夜晚”我们一定能马上见面。
于是，我把对你的思念——我想把终于意识到的自己的想法直接传达给你。
因此，男孩手中的大雅“力量”虽然想接受，但是……。
#　真白　
……你和我。总觉得很像呢
不由得那样嘟囔着。
对了。
所以我觉得不能让这个孩子一个人留在这个世界上。
为什么呢……、
#　真白　
……你也想让你喜欢的人回头……到现在为止，都很寂寞呢
因为昨晚我触动了男孩的心。
稍微想起那时偷窥到的记忆。
……。
男孩一出生就被关在阴暗冰冷的地下牢笼里。
被认为没有价值的无才能。
唯一有价值的东西只有拥有而生的生命——大人们的要求“永远的生命”只是为了得到幸福的供品。
那里有大雅般的风景“诅咒”也不包含。
#　真白　
（……没有名字。连父母的名字都不知道。把自己放在地下室里的母亲的侧脸，最后，母亲留下的话语，只能模糊地回忆起来）
男孩至今还记得妈妈给他的约定。
“你被关在这个地牢里是个错误”妈妈说。
“你一定会有什么。照亮漆黑的未来——应该有为此的力量。只是现在还没有醒来而已”
“我一定会回来救你的。所以在那之前请加油”——男孩的母亲这样说着，越过地牢的格子和男孩子拉钩。
总有一天……。
#　真白　
（……总有一天，世界上最希望对自己温柔的人会来迎接我）
男孩相信了。
只把那微弱的记忆当做希望，男孩只是重复着呼吸——无意识地关闭了内心，每天都在生活。
在深深冰冷的地下牢里发生的事情——饥饿、孤独、悲伤、以及幼小的少年的内心，都是无法接受的事情。
注入那样地狱底的光是妈妈的“总有一天我一定会回来救你的”只有这样的话。
#　真白　
（但是，这孩子的妈妈，不管过了多久都不来接我……）
“我只是相信妈妈的话，一直在地狱深处等待着”
只是不知从哪里闯进了地牢的小猫，分给了它们自己的饭，等待着妈妈来接我的那一瞬间。
把那样的男孩子从地狱底救出来的是——盼望已久的母亲的“对不起让你久等了”不是这样的话。
大雅。奏大雅。
#　　大雅　　
一起去吧
大雅说。
#　　大雅　　
已经不在这里也可以了。和我一起去见想见的人吧
除了什么都不说，点头以外什么反应也没有——
像这样封闭了心扉的少年的事情，大人们让少年如此做，大雅似乎理解了这个道理。
#　　大雅　　
无论等到什么时候，重要的人都不会来。那样的话，从这边去接不就行了吗
#　　大雅　　
……我也和你很相似
#　　大雅　　
无论等到什么时候，重要的人，重要的人……想要珍惜的东西，什么都不会来。所以，从现在开始，我要去见所有想见的人——你就从这所房子里溜走吧
#　　大雅　　
瞧……幸福是不会降临的吧。是谁都知道的有名的那首歌
大雅这样说着，花了时间在地下牢的格子上想办法弄坏了。然后向少年伸出了手。
“我不是等着你要的东西，而是去见你”
只是这么一句话。
但是人的“心灵世界”是指被认识的词语的数量，是之前被抛到嘴边的词语的意思。
无意，无意“谁啊”这句话，仿佛让少年封闭了自己的心。
但是男孩子的“心灵世界”是大雅只说了那么一句话，就打开了一个——“有那种方法吗”这种感觉和瞬间相似。
所以男孩伸出了援助之手。
为了从地狱深处向未来迈出一步。
……必须满足大人们的期待。
那个“心灵世界”为了实现梦想。
……。
#　真白　
怎么样。你家在哪里？
来到了可以一览全城的公园。
#　？？？　
…………
男孩盯着街上的风景，摇了摇头。
#　真白　
……是吗。不知道吗。终点好像还很远呢
两个人坐在长椅上，呆呆地眺望着春色的街道。
……大雅和男孩约定了两个。
#　　大雅　　
『……我带你去你最重要的人那里。绝对。“约定”我会做的』
#　　大雅　　
『你的妈妈“参禅町”似乎在某个地方。装作温柔的大人告诉了我。所以一起从这样的地狱深处出去吧——绝对』
#　　大雅　　
『我一定会保护你的』
#　　大雅　　
『外面世界的严酷。不讲理什么的。……无可奈何的寂寞。从这些眼睛看不见的东西全部中保护给你看』
大雅苦笑着对男孩说，为什么不能把你放在地下呢。
#　　大雅　　
『我们是伙伴』
大雅说。
#　　大雅　　
『……是被重要的人们放在那里的容易寂寞的人』
#　　大雅　　
『因为是拥有同样心灵的人，所以今后一定能互相帮助地生活下去。应该可以弥补不足的东西。我有那种感觉』
但是“约定”没能实现。
……大雅丧命了。
被毁坏心灵的大人夺走。
在去和我约定好的钟楼的路上——昨晚，男孩睡着后我悄悄地去大雅丧命的地方。
凭男孩的记忆知道了那个地方。
一脸恐怖的大人们聚集在一起，吵吵嚷嚷，巡逻车和救护车不断地更换着。
#　真白　
…………
我叹气。
大雅和我已经无法一起走上描绘的未来——昨天晚上在那个地方看到听到的喧闹，让我觉得这是比什么都重要的证据。
虽然那是非常悲伤的事情……。
真的，真的是既痛苦又悲伤、又寂寞的事情……。
但是，我知道。
人不会死。
“外面的世界”但是，即使耗尽了被给予的时间，生命也会“夜之世界”重新出生。
正因为理解了这个事实，我才不应该悲伤——“夜晚”我知道，回到过去，就可以和大雅再见面了。
#　真白　
…………
人确实不会死。
生命虽死，灵魂却永恒。
但是，人的心会死去。孩童时代没有被任何人喜爱过的记忆的人，其内心永远都无法成为健全的大人。
把这个孩子一个人留在家里，就像过去被母亲、父亲无论如何都想被爱而哭泣的自己，又变成了孤单一人一样……。
放ˉ不下。
昨天晚上，我触动了男孩的心。
大雅也许也对这个男生有着和自己相似的地方。
所以大雅对男孩子说“约定”做了——“我一定会保护你”
但是，大雅已经不在这里了……。
我代替大雅履行了约定——是妈妈。我想让男孩子见妈妈。生前的我怎么也实现不了“梦想”也是其中之一。
……我总是希望在卧床不起的地下室的床上，就在楼上，见到快乐地笑着的妈妈和爸爸。
喂，大雅。
在心中呼唤。
#　真白　
（……没关系吧）
#　真白　
（直到我把这孩子代替你带到妈妈那里为止……“夜晚”一直在等着我吧）
把男孩子送到家里，我就去。
#　真白　
（所以请等一下。拜托了。……大雅。如果能帮我们所有的忙的话，我会很高兴的）
看不见的寂静“夜晚”还有现在也在那里生存着的许多的“思念”我反复地这样呼吁着。
#　真白　
……嗯，嗯。什么都没找到呢
虽然走了一天街，但是没有找到男孩的家，也找不到能吃饱的东西。
我们哪儿也去不到。结果回到了钟楼的管理室。
#　？？？　
…………
叹了一口气，趴在桌子上——男孩一直盯着那样的我看。
#　真白　
嗯。我知道。只是走了一整天，也没有找到宝物……那样是很普通的吧
#　？？？　
…………
男孩歪着头——虽然没有任何言语，但是那视线“宝物？”看起来很不可思议。
行不行。
大概真的是这样想的吧。虽然很不可思议，但总觉得能体谅到男孩子的心情。
看不见“思念”用眼睛是看不见的“半透明”对这样的自己，一定很擅长。
#　真白　
是啊。宝物
我点点头说道。
#　真白　
……今天的饭和你的妈妈。就像甜又好吃的巧克力一样，是隐藏在这个城市的某个地方的宝物
所以我说，必须要做好不能那么容易找到的觉悟啊。
#　真白　
宝物是很难找到的东西所以才是宝物……。嗯。明天也一起加油吧
#　　大雅　　
…………
男孩什么都不回答。
没有点头，也没有摇头，只是在窗外——凝视着被夜晚渲染的街道的风景。
这样的男孩子的顽固，果然我和这个孩子很相似——看着这身轻飘飘、纯白的衣服，不禁让我想起。
……昨晚。
沉睡男子的心“半透明”我想起了触摸、窥视的一部分。
咔嚓一声，锁在地下牢的南京锁上，却不知道脸和名字“大人是谁”他说。
“绝对不要哭喊、顶嘴。我们好好听大人的话。只有能做到这一点的人才是好孩子。除此之外全部都是任性的坏孩子”
“好的？　好好地听着？”
“如果你成为一个好孩子，成为一个不会给任何人带来麻烦的大人，你的妈妈会马上来接你的”
“不能那样做的你……好的？　无法按照我们的期待生活下去，像你这样的人，在这里谁都没有……没有一个人绝对不会去爱”
所以，男孩一定不会按照自己的期待说任性的话，也不会哭也不会喊出来，希望自己就是这样——封闭了心扉。
那样的话，妈妈会来接我的。那样相信着。
#　真白　
…………
我会重新审视自己的样子。
用手掌。轻飘飘的……。纯白的礼服。
这个姿态“不安”现在终于意识到这是一种心情的表现。
触动了男孩的心，终于明白了自己的心——这个样子必须要按照父亲的期待生活。不是那样的自己是不会被爱的。就是这种不安的表现。
#　真白　
……真像个笨蛋啊。我的爸爸已经不在这个世界的任何地方了。尽管如此，我还是有点害怕以前被人说的话
谁都只能通过自己的心去看世界。
然后，心一直被抛到这一步，用找到的语言来表达。
#　真白　
嗯。是啊。我也是……
果然我也和你一样。
不按照别人期待的自己的话，就连在这里生存的意义都没有，在某个地方会有这样的感觉吧——我觉得你像个笨蛋。
自己的人生都是属于自己的时间。
在意别人的心情。被谁的愿望所摆布。被别人的情况浪费。
那样的时间，即使是一秒也很浪费……。
#　真白　
我也要放弃和别人期待的自己
大雅给了我“最喜欢”这句话创造了我的世界。有了那样的实感——
#　真白　
……我已经不是拯救这个世界，而是被拯救的世界所憎恨——那样的“夜之女王”为了成为大人而活不下去
那样任性的自己也可以。
我可以随心所欲地活着。那样的我“最喜欢”有爱我的人。
……那样的大雅“思念”但是，然后语言给了我安心。
为了让我真实感受到这一点，大雅说“夜晚”从…开始“外面”嘿嘿，你把我带出去了吗。
总有一天“夜晚”中与大雅相遇，期待着那个答案能在一起的日子。
但是现在是这个孩子。
大雅从地狱深处带出来的这个孩子，即使只有一点点“梦想”想要留下来。这样做是很久以前自己的“寂寞”我觉得，在真正意义上是可以诀别的。
也有一点表明决心的意思……闭上眼睛。
#　真白　
……嗯。这种感觉大概就是我吧
……想象是一瞬间。
有一点点，吓了一跳。
所感受到的变化仅此而已。
透过闭上的眼皮也能看到强烈的光芒。
当然不会有让人害羞的音乐。
好好地做好了吗。没有什么自信。
战战兢兢地睁开眼皮……。
#　真白　
啊，太好了。……嗯。做得很好
看着管理室里的小镜子，点了几次头。
然后回头看了看男孩。
#　真白　
怎么样。试着换了衣服……不奇怪？
转来转去给你看，是因为想隐藏害羞的心情。
#　真白　
今天一天，在街上走着，看到了很多当下女孩子的服装哦
#　真白　
穿着那样衣服的自己“想象”虽然试着做了一下……。但是，不行啊。我不适合穿那么短的裙子，光是想象一下就觉得不好意思
其实我不喜欢引人注目的服装。
所以从纯白的礼服变成了像房间里穿的朴素的衣服。发型也稍微改变了一下。
#　真白　
虽然除了你以外谁都看不到……。那样目瞪口呆地在街上走，总觉得很难为情
#　真白　
而且呢。用手掌。轻飘飘的……。那么长的裙子很难走
总觉得像借口一样喋喋不休。发现了那样的自己，越发害羞了。
#　？？？　
…………
男孩歪着头——那你为什么穿那样的衣服呢？　眼睛里浮现出那样的疑问。
#　真白　
嗯，嗯……。大概是因为爸爸说我可爱吧
实话实说了心里话。
#　真白　
……希望我能一直穿着可爱的礼服。爸爸只能爱那样的我
大概那句话是开玩笑的吧……。
但是，小小的我，却相信了这句无心的话。
#　真白　
即使是死后，也要穿着父亲期待的衣服……。虽然为了让世界上最喜欢的人，成为世界上最喜欢的人而努力着……
#　真白　
我自己觉得这件衣服更像我。所以说，这已经不能再像谁期待的那样生活了。是为了证明这种心情吗
希望今后能穿上想穿的衣服，成为想成为的自己。
#　真白　
……所以呢，你也可以笑哦。有悲伤的事就哭出来吧。你可以任性地说，让我困扰很多
#　真白　
这里哪都没有因为那样的事就讨厌你的人
#　？？？　
…………
#　真白　
……嗯，嗯。也就是说，想说什么呢……。呜呜。虽然很难
有点犹豫，我说。
#　真白　
今后，我会不按别人期待的那样，按照自己期待的那样生活下去。为了成为那样优秀的大人，和我一起努力吧。是的，我想说
#　？？？　
…………
男孩肚子叫了。
#　真白　
嗯，是的……。对不起。比起衣服还是米饭吧
但是已经完全是晚上了。这样的时间也不能去寻找什么……。
#　？？？　
…………
#　真白　
啊，那个，怎么了……？
男孩一直抱在胳膊上的黑色小猫，叼着什么，站在男孩的脚下。
#　真白　
你去寻找什么了吗？
不知不觉地离开了男孩的手臂，到外面去了——然后又找到了什么，回来了吗。
#　？？？　
…………
男孩收到小猫衔来的东西。
是一块银色的四方木板。
那种形式很面熟。
#　真白　
嗯，那个……嗯……什么来着……
抱着胳膊，哼哼地呻吟……淡淡地想起。
#　真白　
……啊，那个难道是
巧克力……？
当我这样问的时候，男孩啪的一声把它折成了一半。
#　真白　
呼、呼～……香甜的味道……
不由得出神——厉害。我“半透明”但是我知道味道。
#　真白　
有点苦味的大人的味道呢。嗯。一定是那样。……厉害。你的小猫真厉害。只有一只，我找到了这么美味的宝物
#　？？？　
…………
男孩把折了的一半给了我。
#　真白　
好的……？
吃惊地说。
#　真白　
……那么厉害的宝物，也分给我吗？
男孩点头说：“当然啦。”。
#　真白　
哇～……谢谢你！
好高兴啊，好厉害啊“梦想”实现了一个愿望。
#　真白　
……但是，嗯。如果可以的话也想和大雅一起吃啊
#　？？？　
…………
我对男孩子说“啊”然后，他把巧克力送到了我的嘴里……。
#　真白　
呜呜……嗯。我可不进你的嘴里……嗯
总觉得结果和想象的一样。
#　真白　
好啊，好啊。别在意，全部吃完了。融化了太可惜了
#　？？？　
…………
总觉得很抱歉，男孩一点一点地把巧克力送到了嘴里。
把这些碎片也分给小猫一点。
小猫舔着巧克力的碎片……。
那个。
可以给猫巧克力吗。
那样的疑问也涌出来……、呜呜……嗯。
#　真白　
真好啊，真好啊，我也想一起吃巧克力啊
鼓起腮帮子打了个盹儿。
对于这样的我，我仿佛看到了男孩子小小的微笑。
第二天我们也在街上来回走。
寻找的是男孩的妈妈。那所房子。
几乎没有线索。
……我触动了男孩的心，看到了妈妈的脸和声音。只有那个是唯一的线索。
男孩的家也隐约可见。
但是那条路我不知道。一定是因为男孩不记得那个，怎么也想不起来吧。
#　真白　
……嗯。真好啊，真好啊，冰淇淋。我也想一起吃啊
想稍微休息一下，顺便去了一下和昨天一样的公园。
男孩坐在可以了望街道的长椅上，一点一点地舔着冰淇淋。我马上在旁边羡慕地看着那个样子。
那甜美美味的眼神吸引了我。一定流着口水。
男孩悄悄地向这样的我伸出了冰淇淋的前端。
#　真白　
哇，好的……谢谢你
怎么说呢，一边打闹，一边欢欣雀跃一边说啊，试着做了一下……、
#　？？？　
…………
男孩子很挺括。
果然“半透明”对这样的我来说，因为没能吃到送出的又甜又好吃的冰淇淋。
#　真白　
对不起啊。……不要露出那样的表情。因为看起来非常好吃……明明知道不能吃，只是想开玩笑而已
比起这件事，我虽然是面无表情、沉默寡言的你，但即使如此，能稍微感受到你细微的表情和感情的变化，我还是很开心的。
我们之间产生了这样的气氛，是我的心发生了什么变化呢，还是男孩发生了什么呢——虽然不知道。
如果昨天晚上一起聊天的时间是其中一个原因的话，我会稍微开心一点。那样想。
公园里摆着几个摊子。
冰淇淋是在那里买的。
从昨晚到今天早上，男孩子的小猫不知从哪里收集了很多需要的东西。
钱也包含在里面，虽然都是零钱，但是能买到足够满足小男孩肚子的食物。
我在旁边看着男孩一个人能不能买东西。
这孩子聪明。
买冰淇淋的时候，也会拿出足够的零钱。三枚一百日元硬币和一枚五十日元硬币。
#　真白　
好厉害啊。一个人买东西什么的。我还没到你这个年纪呢
#　真白　
我呢，小时候觉得有一枚一百日元的硬币就很有钱。因为是银色的闪闪发光啊。连环画里的王子用银色的硬币买了很多马……
#　真白　
所以呢。用零花钱得到两枚一百日元硬币的我……
两个人还很温柔的时候，我的身体还很健康的时候——
#　真白　
怎么办呢，其实我觉得可能像王子那样有钱，心跳得睡不着——什么都不知道的笨蛋啊
#　？？？　
…………
是个歪着头的男孩。
那只蜷缩在膝盖上的小黑猫。瞥了我一眼，兴致索然地打了个哈欠——毛茸茸地更圆了。
盯着那样的黑猫看。
我马上注意到了那视线，觉得很不舒服，小猫不时地看着我。
#　真白　
你是……
我和小猫说话。
#　真白　
你是“夜之猎物”是啊。不是普通的小猫吧
我一开始就在想，总觉得不是那样的。
#　真白　
所以你能看见我，我的声音和话语，都能传达到。……是啊？
#　？？？　
…………
瞥了一眼又看这边。
虽然很期待他能给我说点什么……。
#　？？？　
…………
果然什么也没说，只是一句话也没说，只是把脸扭向一边闭上了双眼。
我有很多想问小猫的事情。
为什么和这个男孩在一起。对你来说这孩子是个什么样的人。
……各种各样。
但是小猫对我一点兴趣都没有。
男孩吃完冰淇淋后，小猫突然抬起头来。
小而小，喵喵地叫。
很可爱的声音。
于是男孩又紧紧地抱起小猫，用它的双臂紧紧地抱住了它。
小猫在被紧紧抱住的手臂里，高兴地眯着眼睛，微微地呜咽着。
#　真白　
是吗。那就是你喜欢的地方吧
最喜欢被拥抱的心情，我是怎么知道的——像小猫一样的你，像是在呼唤男孩子一样地叫着刚才的声音。可爱颜色的声音。
仅此而已。你的小猫很喜欢男孩子呢。
你还是最喜欢你了吧虽然男孩子的事情也有很多不太明白的事情……。但是现在，小猫的“思念”只是明白了一点就决定好了。
摊子上不仅摆放着冰淇淋，还有卖章鱼烧和刨冰等的东西。
看来不仅仅是以赏花客为目标，几天后祭典就要开始了。
不止在公园，在街上也多次看到贴着通知那个的海报。
#　真白　
嗯……。你小猫捡到的钱还剩下一点呢。怎么办呢。也可以买章鱼烧之类的。只吃冰淇淋不会饿？
#　？？？　
…………
男孩摇头。
男孩胸前抱着的小猫铃铛哐啷一声响了。
#　真白　
是吗。了不起啊。钱很重要。必须要节约啊
#　真白　
……但是，勉强也不行。不好好吃的话是不会有力气的吧。要是不能走着去找妈妈就糟糕了
#　？？？　
…………
男孩子眯着眼睛。将视线投向城市的景色，目不转睛地看着。
#　真白　
你妈妈。在哪里呢。早点找到就好了
#　？？？　
…………
#　真白　
那个啊。如果问了讨厌的事情的话，对不起
#　？？？　
…………
男孩抬头看我。被无色的眼睛注视着，我微笑着说。
#　真白　
……见到妈妈的话，想怎么办？　有什么想说的，想让你做的吗
#　？？？　
…………
男孩紧紧地抱着小猫——想要拥抱你。只是，仅此而已。那么小“思念”似乎看到了。
这是为什么呢。
我的“半透明”内心深处隐隐作痛。
#　真白　
很奇怪吧
叹着气说。
#　真白　
……是啊。很奇怪啊
#　真白　
我明明是这么想你的。尽管如此，对你想见的重要的人“思念”没有收到
如果男孩的“我想见妈妈”这样说“思念”但是，即使不说出来，在谁的眼里都是明显的“形状”如果…的话……。
男孩子的妈妈不是马上就能找到男孩子吗——讨厌的大人说“任性”但是，那样的东西，不是能用笑容原谅的吗。
#　真白　
真让人着急啊。……非常
为什么“思念”是眼睛看不见的吧。在这个世界上，明明看不见却有很多重要的东西，充满着。
只有拼命想要传达的语言，是绝对无法表达的“思念”如果能看到的话……。
人与人之间，心与心之间的羁绊，不是也会增加吗。
啊，是吗。
所以自古以来，人就不能只用语言来表达“思念”把……做成画，做成故事，做成歌，也许是想要传达给重要的人吧。
这么一想……。
真不可思议啊。
那么多的“思念”重叠在一起——那样的这个世界看起来很可爱，很耀眼。
其实很残酷。非常、冷淡。然后寂寞。
那样的“思念”虽然这里总是重叠着降落……。
只有在悲伤和寂寞中，才能美丽地闪耀“光”和“未来”我想要相信。
那样觉得“思念”很久以前的某个人“希望”等等“梦想”比如说。……“爱”等等“勇气”比如说。也许是取了那样的名字叫的吧。
……什么，什么。
对于大人们听了会失笑的事情，我还是很冷静的，还是个孩子……。
这样的自己，我不是很讨厌吗。
#　真白　
好吧。那么休息就到此为止，今天也再稍微走一点吧
那一带还没找呢。我指着街道说。
#　真白　
…………
今天也在街上走了一天……到了晚上，我们回到了钟楼的管理室。
从打开的窗户往外看——“夜晚”这是一个没有比这更忙碌，光芒锐利的闪烁的夜晚。
“找的东西很难找到，所以怎么找也不容易找到”——曾经在某个地方听过这样唱过的歌。
那一定是谁都知道的名曲。
……歌曲教会了我各种各样的事情。
创作这首歌的人，究竟在这个世界上寻找着怎样的宝物呢。
#　真白　
你妈妈的家，找到了吧。可以认为是努力走过的成果吗
对了。我们找到了寻找的宝物。
#　真白　
……但是，已经像搬家后一样了呢
被发现的只有宝箱。重要的箱子里空着。
#　真白　
即使按了门铃，也没有人响应……
你和小猫还有我……。三个人从窗户往家里看。
那里没有家具，感觉不到生活的气息。
找到那所房子的是小猫。男孩子总是抱着走着的黑猫。
……在公园休息结束后，在街上走着。
以前应该很有活力吧，在商店街，在石阶上被很多石阶砸到的地方有个很气派的神社。
路过的那些全都充满了樱花的色彩，仿佛要洒下来似的。
被盛开的春天装饰的街道，绝对与我们无关——
一想到人们的人生是不是几重重叠在一起，就觉得不可思议。
在石阶脚下立着的告示牌上写着，神社是由镇上的人共同管理的，很长时间。
虽然现在已经不是住在这里的神主或巫女了……。
排队祈祷儿子的妈妈能早点找到，香钱箱里有个男孩，从剩下的零钱里各放了一枚十日元硬币和一枚五日元硬币。
#　真白　
『啊，我知道那个。五日元和十日元各一张“但愿有一份恩情”说起来是咒语吧』
多么。
得意地说了，让人看到了知识面，也有点像姐姐的样子。
但是，男孩像往常一样什么也没说，只是面无表情地歪着头。
从神社的石阶上下来，小猫突然从男孩的手臂上跳了下来，不知跑到哪里去了。
和男孩子一起追的地方，有一排关店的店铺，和刚才路过的有别的商店街。
从完全废弃了的咖啡店前经过。
在店里，隔着窗户看到了一个很气派的留声机和一个摆着很多唱片的架子。
总觉得有种怀念的心情。
“夜晚”在我心中总是“歌曲”一直在听。
在钟楼的管理室里，他将心放在音乐上，读着书，仰望着故事的小天花板上。
还没有“夜晚晚”从…开始“外面”出来没几天，就已经“歌曲”我没有听音乐，也没有接触到故事和绘画——回想起来“夜”被各种各样的颜色填满。
“外面”果然有点寂寞。声音、光、色彩。稍微，少。
突然叹气的时候……。
#　？？？　
…………
小猫端坐在几米外，等着我们。
如果用跑步追上的话，小猫就再往前走——在胡同里拐了几个弯儿，往前走的地方，有一所房子。
是非常普通的住宅。
并没有什么特别、特别的特征。
但是是个很眼熟的家。
在接触男生的心的时候，和看到的东西非常相似。
瞥了一眼旁边男孩的脸。
然后在那眼眸中“这里是我的家”——那样的“思念”我看到了。
#　真白　
喂。你知道男孩家的位置吗
试着问了小猫。
但是果然对我没有兴趣。喵也不叫，只是把脸扭向一边。
#　？？？　
…………
男孩慢慢地，小心翼翼地抚摸着坐在膝盖上的小猫的身体。
我怎么看都像是在祈祷，在那呼噜呼噜呼噜呼噜的小猫的存在里，能不能得到没有理由的安心呢。
#　真白　
…………
今后怎么办呢。
那样的话也说不出口——突然把视线投向窗外。
那里有重复着淡淡瞬间的夜色。
但是，在这个景色中“宝物”我知道没有。
那样的“答案”就好像在淡淡的光芒中闪烁着一样。
男孩突然站了起来，啪的一声关上了窗户。
#　真白　
……怎么了？
男孩回头看了问我
#　？？？　
…………
摇了摇头。
然后盯着我的眼睛，又摇了摇头。
#　真白　
…………
虽然一开始不知道想说什么……“够了”
我想男孩是不是想这么说……“已经够了。谢谢你”
“我妈妈已经不在这个城市了”
应该听不见的声音，应该看不见的“思念”但是，却感觉像拿在手里一样。
这也许是心理作用，也许只是单纯的臆想而已……。
#　？？？　
…………
那个时候，男孩无言地浮现出微弱的表情……。
#　真白　
…………
没办法，让我的内心深处一清二楚。
坐在小小的窗框上，眺望着夜色。
男孩和小猫一起睡在桌子下。
“夜晚”我想起了在电车里坐在这里，和大雅说了各种各样的话。
早就下定决心了。
有各种各样的觉悟。
但是现在，为什么我会在这里呢。
……为什么现在我身边没有你来着。
胸口隐隐作痛，是因为寂寞，还是因为悲伤……。
难以说出那样的话“思念”忘记，果然还是做不到——无需睡眠的我，只是静静地，眺望着沉睡在夜底的小镇。
这个城市里没有男孩子的妈妈。这是这几天我们寻找宝物的结果。
好不容易走到了家的那个样子，感觉已经搬家很久了吧。
#　真白　
……我的任务已经结束了吗
#　真白　
不，不是……
任务，什么的。
#　真白　
说起来也不是谁拜托的，也不是被拜托的
#　真白　
……只是我随便地粘在那个男孩的身边而已。明明没有人需要我
只是……。
#　真白　
……总有一天“夜晚”然后我想如果能再见到大雅的话，应该会很高兴的吧
只要是你的笑容，无论怎样，我都想多看一眼。
如果能把大雅救了的这个孩子救到最后的话……。
这样做的话，我觉得可以证明大雅生活在这个世界上……。
#　真白　
已经好了吧。我不能再做什么了
寄托在男孩手中的大雅“力量”
接受那个“夜晚”回到从前吧。
“我想见妈妈”——是男孩的愿望。
“想让妈妈拥抱我”——是男孩的祈祷。
我知道那些都无法实现。
那个结局也是一个结果。
#　真白　
大雅……
我只是无意中叫了名字而已。
尽管如此……。
#　真白　
啊，那个。真奇怪啊
这是为什么呢。
流下了一滴眼泪。
……应该没有悲伤。
“夜晚”我知道回到过去一定会再见面的。
尽管如此，眼泪还是一个一个地掉了下来，这是为什么呢。
为什么会感到无可奈何的悲伤呢。
和大雅一起“未来”想要活下去。
高兴的时候、寂寞的时候、悲伤满溢的时候——想和你一起哭泣，一起欢笑。
“外面的世界”为了实现这个愿望，两个人手牵着手“夜晚”许下了心愿。
如果能实现这样描绘的时间的话，不管发生什么，所有的时间都是幸福的。
那样的“思念”但是，不用说也充满了我的心。
啊，果然……大雅。
#　真白　
……现在就想见到你
这泪水是那样的“思念”的形式，明白了。
#　？？？　
…………
听到微弱的铃声，吓了一跳——回头。
于是男孩站在那里。凝视着我。
#　真白　
怎么了……？　睡不着？
为了不被发现，擦了擦眼泪，试着微笑。
#　？？？　
…………
点了点头的男孩子。
从那不安定的视线中，听到了无法成形的声音——“睡不着。完全没有”
手臂上紧紧地抱着小猫。
#　真白　
…………
我担心是不是被人自言自语了。
但是好像没有那个担心。男孩子困倦地摇晃着小脑袋。
……有困意却睡不着。
一闭上眼睛就害怕“未来”脑子里只想着——妈妈。……妈妈。你怎么把我丢下走了。不知道。我不知道。妈妈。
溢在心中无法消失“思念”我不安地抬头看着我，好像在说“我很痛苦”。
#　真白　
是吗。睡不着吗……
我想了想，说了。
#　真白　
那样的话“梦想”数数就行了
对于这样说的我，男孩不可思议地歪着头。
#　真白　
……嗯。那个啊。我的妈妈啊，和今天晚上的你一样，为什么无论如何也睡不着，想起了你经常对我说的话
妈妈……。
心里痛快。各种各样的“思念”是混合在一起的疼痛。
我微笑着希望那份痛苦能够被欺骗。
#　真白　
说是睡不着的夜晚数羊吧？　一只羊，两只羊。那也可以“梦想”数数更有效
还是对我很温柔的时候的妈妈，头沉在了同一个枕头上，笑着对我说。
#　真白　
所以我呢，在地下室的床上悲伤寂寞，睡不着的夜晚想起了那件事。但愿如此“梦想”打开“想象”做，做——在这种情况下“妄想”是吗
嘛，哪个都可以。
#　真白　
总之，只对自己方便“未来”一个，两个，数着去。在心中。……闭上双眼的“暗夜”确定
#　真白　
这样的话，什么时候才能昏睡呢。连可怕的梦也完全不做
#　？？？　
…………
#　真白　
啊，你一副不相信的表情啊。好啊，那我给你证明一下吧
我对男孩子说“到这边来”招手说。
旁边来的男孩和小猫三个人并排坐在地板上——我在男孩手里“半透明”轻轻重叠的手。
#　真白　
…………
互相重叠着触不到的手——稍微沉默了一下。
男孩手里拿着大雅的“力量”寄宿着。
在这里稍微祈祷一下的话，我现在马上就可以“夜晚”返回。男孩的手掌是为此而生的“密钥”但是。
但是现在还不那样做。
但是我会祈祷。那是“连接夜与外的大雅之力”通过……我的“想象”是为了让眼睛能看到的形状而祈祷的。
……轻轻地。
一个，管理室的天花板上亮着光。
那光芒一个、两个地增加……。
#　？？？　
…………
男孩抬头看天花板，瞪圆了眼睛，反复眨眼。
那个侧脸看起来是这样说的——“厉害。宛如星空”
三个人一起仰望的狭窄的天花板上，描绘着我现在所想象的那样淡淡的星空。
#　真白　
夜空的光芒“梦想”是啊
#　真白　
生活在远古时代的人们，没有电视也没有收音机，在这样仰望的星空下“梦想”我想，是在描绘吧
#　真白　
因为，你看。你看看。那个和那个用直线连接起来的话就会变成天鹅——……看不见吧。嗯。完全看不见。但是，在很久以前的人们看来确实是这样的
#　真白　
古人的想象力真厉害啊。看不见的东西。那个“思念”被称为星座，穿越时空传达给现在的我们
那简直是“魔法”的样子——那简直就是，那个“爱”和“勇气”就像春天的歌一样。
浮现苦笑的我，将食指指向了管理室的天花板上描绘的星空。
#　真白　
所以我们也像以前的人们一样，将仰望夜空的光芒按照自己的想法连接起来，形成看不见的东西——任性的“梦想”试着画一下不是很好吗
#　？？？　
…………
#　真白　
瞧，看啊。那一定是……就这样试着连接起来……又甜又好吃的巧克力呢。嗯。没错
在想象中的星空中，指向前方的星星静静地移动，变成了巧克力的形状。
#　真白　
……闭上眼皮就一片漆黑。那里无论是谁，都可以自由地“梦想”有只属于自己的星星的天空
在那黑暗中，有一个，就像闪烁的星星一样，是属于自己的“梦想”如果像想象中那样去数的话……。
#　真白　
在今后的未来，今晚会有如你所描绘的那样闪闪发光的星星降落。……这样想的话，即使只有今晚也应该能安心地睡了
来吧，闭上双眼。你的“梦想”数数吧。我说。
#　？？？　
…………
男孩一直盯着天花板上的星空——“能否顺利数出梦想，我很不安”
我好像在男孩子的侧脸上看到了这样的话——“因为，这个城市里已经没有妈妈了。把我放在一边，不知走到了哪里。梦想没有实现”
那样的“思念”在不安定地摇曳着的男孩子的眼睛里，好像看到了。
那些不安和悲伤“没关系”不能轻易地鼓励他。轻易有时也会变成轻率吧。
所以我，对于我来说“理想”简直，简直“希望”只能这样说。
#　真白　
……那些珍惜你的人，总是“隔壁”祈祷着——“不想放弃梦想”说
#　真白　
但是同样，珍惜你的人们，总是希望你能靠近我——“希望你放弃梦想”说
大人们都知道。在这个坏心眼的世界里“梦想”这样放弃地生活会比较轻松——
在这个世界上生活了一年多的人，一年多也有很多，在人生中遇到困难的时候也很努力地活着。
大人们不希望自己的孩子总是有和自己一样的辛苦“放弃”虽然对孩子们说道路是绝对的……。
也许确实不辛苦。
但是，那里没有快乐。
虽然没有辛苦但并不快乐的人生。
虽然有很多辛苦，但是很开心……可能的人生和——哪一个是正确的。
那样的事，谁也不知道。
#　真白　
……想数着每个人的幸福“梦想”的光景，也不一样吧
只有那些不能做到这一点的人，才会露出一副可怕的表情，像是在听他们说话一样生气。
#　真白　
……我啊，因为是想珍惜你的人
#　真白　
所以呢，我对你“梦想”我不想放弃
只有这样说，我才意识到自己的心情——啊，是吗。我对这孩子“梦想”我不想放弃。
所以，我就这样一直待在你身边。
#　真白　
……虽然那样的生活方式一定很痛苦。虽然是问题的连续
#　真白　
即便如此，如果选择了那样的人生，总有一天，会遇到和之前痛苦的事情一样快乐的时间。那样的人生应该在等待着我们
#　真白　
……今后如果我不能像这样在你身边的话——我会一直祈祷的。希望你能幸福地生活下去
#　真白　
因为你“梦想”为了实现梦想，我总是祈祷能助你一臂之力
因为你，总觉得，小时候的……和还活着的我很相似。那样的感觉，不行。
那个“思念”没有说出来就吞下去了。
#　？？？　
…………
#　真白　
……嗯，嗯。哎呀。总觉得我现在没说什么好事情？　怎么样。现在的我，看不出是个成熟的女人？
显出得意的神色。
于是男孩闭上了双眼——……“我的梦想是”通过重叠的手，仿佛在心中听到了这样的声音。
男孩和小猫，还有“半透明”的我，一起生活——今天在被发现的空房子里。
简直就像家人一样。
那样的“未来”的光景，是男孩子的新“梦想”映在眼皮后面的黑暗中。
#　真白　
……是吗
两颊松弛。
#　真白　
那样的“梦想”也可以……嗯。我觉得很不错
男孩长大了，总有一天“外面的世界”以后会交很多朋友吧。
在这样的情况下，恋人也能做到吧，结婚后也许会有孩子。
无法成长那个样子——无法成为大人的小猫和我，会一直守护在身边。
就算自己不在也没关系。在那样想之前，在那家三个人一起……一直。
这就是男孩心中描绘的新“梦想”但是。
#　真白　
聪明的小猫和没有名字的男孩。而且，除了你们以外谁都看不见，像幽灵一样“半透明”的我
#　真白　
……虽然是Henteko，但是也许可以像家人一样生活下去呢
男孩的那已经“梦想”与其这样说“愿望”但是——……行不行。
“梦想”蚊帐“愿望”与其这样说，不如说是无法用语言表达出来的“祈祷”像这样，感觉到了。
……那个“思念”的名字，是小小的胸口无法承受的寂寞。
啊，是吗。
忽然想到。
“梦想”木纹“希望”什么都没有，生命已尽的我——我们为了实现活在当下的这个孩子的愿望，将自己无法实现的全部“希望”是委托了吗。
那样的自己——或者是社会上大人们的任性“思念”也注意到了。
所以我多次想要去摸那个摸不着的男孩的手。
#　真白　
……嗯。知道了。那么从明天开始那个家就是我们的家了
你的“梦想”在很久以前“梦想”无法实现梦想的我，将全部实现。
那样的“思念”希望能乘着微笑。
……在那之前，大雅对我说“夜晚”能在电车里等我吗。
那样的“不安”祈祷着无论如何都要隐藏起来。
……两个人一起仰望夜空。
我心中描绘的星星的天空。
在那里描绘了思念的梦想。
“这个世界令人讨厌的事情。痛苦的事。……所有的寂寞。如果梦中的鲸鱼能全部吃完就好了”
突然听到了男孩的心声。
那个？　吃恶梦的不是鲸鱼，而是貘吧——我的那样的疑问传达了吗。男孩不可思议地歪着头。
但是……。
是啊。
#　？？？　
……所谓人生就是忘记。痛苦的事情。悲伤的事情。全部忘掉然后睡觉吧
现在就这样，像什么都没有发生过一样盖上盖子……。
今晚“夜晚”里面有什么不可思议的，我们的……你的“恶梦”我也祈祷他能把所有的东西都吃光。
我们的目的变了。
昨天我一直在找男孩子的妈妈，但是从今天开始，大家都在寻找生活所需要的东西。
男孩和小猫，还有我。
分头找了一整天的街……。
把找到的东西拿到了钟楼的管理室——“半透明”但是，如果只是没有生命的无机质物体的话，就可以触摸到。
#　真白　
仔细找了一下，发现掉了很多东西呢。吓了我一跳
在管理室的地板上收集的东西，三个人一起眺望。
#　真白　
嗯……我找到的是这个吧
大件垃圾里放的绘本有几本，虽然旧了但是还可以充分使用的包有一个。
#　真白　
而且呢而且呢。掉在河滩的草丛里。色情的书。虽然因为下雨变得软绵绵的，但是没关系。重要的地方我会好好读的
你看，我会打开一个很流利的页面给你看
#　？？？　
…………
男孩一下子移开了视线。
#　？？？　
…………
被那样的男孩子抱着的小猫，眼睛朝着我——“停止吧。这孩子不需要那样的东西”
好像听到了那样的声音——“女人都穿得很单薄。会感冒的哦”
#　真白　
嗯~。是吗。成为大人的话，绝对是需要的。嗯。没错
#　真白　
因为，男孩无论多么可爱，多么帅气，心里都是一样的……说是很H
有一本书上写着：男孩子就是这么一个冒牌货，没办法。
#　真白　
自己怎么也做不到那种穷困的心情。从这些顽皮可怜的男孩子们身上，把那些变态的东西拿走，真是太可怜了
#　真白　
所以不是要送，而是要送礼物哦。这样的话，你就会明白，陷入情网并不是什么坏事吧
#　真白　
因为，如果男孩不是H的话，谁也不会出生……
总有一天我读到，抚养孩子这样做是正确的——我相信书上写的是绝对的。
#　？？？　
…………
“像那样厚颜无耻地露出肚子是不礼貌的，是不可以的”——小猫锐利的目光这样说。
“那样做能让我看到你的肚子的，明明只有我最喜欢的人”
“……这本书中的人们，不管哪里都要把肚子露出来……大家都是发情期吗。啊，是吗。所以H的书就是名字啊”
小猫奇怪地露出理解的表情，时不时地，对着看着打开的页面的男孩子，也投来了细细的目光——“如果是发情了的母猫的照片的书，多少都可以看”
#　真白　
嗯。还有，其他发现的，都是一个人无法搬运的东西
电视、烤箱等大型家电都放在大型垃圾放置处了。我想以后能和男孩子一起搬到家里就好了。
如果一天就能找到这些的话不是很好吗。
第二天也分头找了很多东西。
我发现了满是锈的铁锹和后轮爆胎的儿童自行车。仅此而已。和昨天不同，没有能带回管理室的东西，我只做了报告。
男孩和小猫发现了电池用完的座钟、计算器、还有漂亮的剪刀和刷子。
#　真白　
…………
夜晚。
男孩安静下来后，我独自思考——一天天地，收集到的东西在增加。
看着那些，我觉得这样可以吗。
#　真白　
……和你们一起，像家人一样生活……能行？　真的？
一定不行。
我是这样觉得的。
因为，我也知道——这个世界“夜晚”外面，不是只有孩子们才能生活的温柔的地方。
而且不能和我在一起哦。一定危险。
据说坏心眼的大人们瞄准了我的生命——已经“夜晚”的“密钥”被解开了。我就这样“外面”因为去了海边。
所以呢。
已经“夜晚”虽然从外面出来已经几天了，但是完全感觉不到大人的气息。
尽管如此，也不能成为疏忽大意的理由，对那个影子也没有忘记警惕心。
……竟然和那样的我一起生活。
太危险了。
怀着这样的不安和疑问——早晨。
和太阳一起醒来的男孩，今天又去镇上找什么。
……什么都难于说出口。
今天我发现了几个晾衣服用的衣架。
#　真白　
小猫收集来的是……啊，又是巧克力。不甜的和有点苦的，各吃一个。而且，看起来很好吃的糖果，稍微……
无意中把手伸向了巧克力和糖果。
我一定想吃甜食，眼睛闪闪发光，流着口水。
#　？？？　
嗯
小猫突然用嘴和尾巴从我手里拿了巧克力和糖果，保护了我——“这是这个孩子的。不是你的”
好像被那样说了。
#　真白　
……呜呜。没关系嘛。我不能吃，只是碰一下而已……
一边说，我一边歪着头。
#　真白　
那个？　很奇怪吧。如果是没有生命的东西就可以触摸到的我，为什么点心和食物可以触摸到，但是却不能吃呢
总觉得不可思议。
太不可思议了，甚至觉得肚子饿了。
#　真白　
还有小猫收集的是……钱。净是零钱……一、二、三……哇，好厉害。有一千日元左右
小猫很得意的样子，小小的鼻子让它冲了上去。
#　真白　
这么说来，今天晚上街上的商店街好像有祭典呢。三个人不去看看？　有一千日元就能买到各种各样的东西。刨冰什么的。苹果糖之类的。巧克力香蕉之类的
试着想象了那些看起来又甜又好吃的东西。
#　真白　
嗯，嗯。真好啊……光是想象就让人神魂颠倒
无论如何我也吃不下吧，发出了甜蜜的叹息。
#　真白　
而且，你看。也许你的母亲也来参加节日了
#　真白　
看了海报好像是相当大的节日。街上的人好像都聚集在一起，如果找谁的话就很合适了
#　？？？　
…………
男孩抬头看了我一眼——“我明明说过那就好了”这样的视线。
#　真白　
嗯……
我知道。
你是“梦想”放弃梦想，重新开始“梦想”打开“想象”做了吧。
#　真白　
确实，你的家已经空了……。但是，你的妈妈也没有找到从这个城市出去的证据……
#　真白　
也许，只是搬到了城里的别的家而已。要放弃还早着呢
但是，男孩摇头。
然后“半透明”将自己的手重叠在我的手中——“那件事已经真的好了”
不能成为男孩子的声音“思念”我好像在心里听到了。
“如果，无论找还是找都找不到的话，那就很伤心了……”
“就算找到了，我也不知道怎么办才好。我违背了妈妈的吩咐来到了这里。我知道你不会高兴的”
“说不定反而会被骂。为什么在去接你之前一直等不到呢。为什么没有遵守吩咐呢”
我最讨厌那样的你了——如果，变成了被说那样的话的话。
“那样的话，就更加，更加……我很伤心”
#　？？？　
…………
男孩低着头。
那个“如果”哈哈“恶梦”我感觉和你一样。
#　真白　
……昨天晚上你告诉我了吧。你的新面孔“梦想”关于
从牵着的手流入的，无法成为男孩子的话语“思念”但是，我的“妄想”如果不是这样的话……。
#　真白　
我觉得和你们一起，三个人，像家人一样生活下去也是很不错的。真的哦。那简直是“梦想”好像是那样
我觉得那确实是一幅美好的未来预想图。所以今天一天在街上来回走，寻找三个人生活所需要的东西。
……对了。
那个“梦想”能实现梦想，真是太好了。
#　真白　
如果大雅在那里的话，我会觉得更加、更加美好吧
如果不是三个人而是四个人的话，我一定会点头的。
但是，不是那样的。无论多么希望。即使祈祷。
#　真白　
……所以我也是，我的新“梦想”我思考了一下
#　？？？　
…………
对歪着头的男子“听我说关于我新的梦想？”像这样歪着头给他看。
#　真白　
我的“梦想”哈哈
有点犹豫了。
自己的“梦想”谈恋爱。
那是一种动不动就觉得很羞耻的行为。但是鼓起勇气，张开了嘴。
#　真白　
我的“梦想”……。那就是创建书店
#　？？？　
…………
我对又歪着头的男孩子说。
#　真白　
人死后也会变成夜空中的星星。夜空的光芒“生命”阳光啊
——那就是现在，和这个世界“夜晚”虽然是成立的。
#　真白　
死去的人的“生命”成为一本书
然后，在星空般广阔的书店书架上“生命之光”哈哈——“生命之本”全部结束。
我想这样改写这个世界。
#　真白　
……那家书店是人生的记录
挨了一排“无名英雄们”的故事，无论何时都能触动心灵的地方。
那是“时刻的终点站”像这样，结束了“生命”一切都是终点。
#　真白　
你是怎么活的
像这样提问一样，打开页面。
每个人都应该在生命中，抱着各自不同的主题而诞生。
正因为如此，人生才能根据自己是如何生活的，给别人一种切实的勇气——应该也能成为一种出色的作品艺术。
#　真白　
……“夜之猎物”我们啊，谁都像这样，像孩子一样“梦想”正在看
……所以“书”是，是。
我想把有生命的人们拼命生活的人生故事变成这样的形式。
#　真白　
为什么，人的“思念”眼睛是看不见的吧
总是那样想。
#　真白　
……光靠语言是无法传达的“思念”怎样才能传达信息呢
总是在寻找那个方法。
#　真白　
虽然绝对不能很好地做出什么来——即便如此，不，正因为如此，才有一些人拥有勇气，拼命活下去，连名字都没有
#　真白　
这些人是怎么做的，眼睛看不见，光靠语言是不够的“思念”把这些传达给重要的人就好了吧
#　真白　
会鼓励深有悲伤的重要的人拿出勇气来吧。……正是为了没有什么特别的东西，才要采取相应的方法“夜晚”想留在心中
所以我绝对看不见“思念”想作为有形的书留下。
无论是讲故事还是听故事，生前的我似乎都很擅长。
#　真白　
在这个世界上，新的成立是“梦想”作为，我想在心里描绘
……“时间”的尽头“想象”特别想要的书店。
在那个书架上“生命之本”等着自己的故事被阅读的瞬间——长久、安静、幸福的“梦想”继续看。
总有一天会和那本书中所描述的人生一样，有着同样的悲伤和寂寞“谁啊”像是被吸引一样，打开那一页的时候……。
#　真白　
在那里记录下的故事，触动了人生，满满的“思念”读者和说话者，相互之间的“梦想”蚊帐“愿望”如果有共同感受的事情的话……
文字描述“对生命的思念”只能看到那个人“半透明”的样子，从书中再一次“外面的世界”会突然出现吧。
然后打开了自己的书页，现在很悲伤，很寂寞，无可奈何地生活，很痛苦——和自己一模一样的“思念”痛苦的那个人的“隔壁”悄悄靠近。
然后“希望你的人生，全部都能幸福地实现”不断地祈祷，能够继续借出力量——
那样的“存在”打开……。
牵着的手和手之间，只有两个人的特别的“魔法”因为，就像发芽一样……。
那样唯一的“关系性”想要创造。
#　真白　
然后，在聚集在那里的满满的光芒中“生命的故事”我想触摸
谁也不读，谁也看不见，谁也不听……无论是谁，都只能在不被知道的情况下消失——“无名的人们”的故事。
刻在那里的“思念”需要有人来读，有人知道。
只有被谁观测到了，世界才会存在吧。别人的“思念”我相信也一样。
#　？？？　
…………
男孩目不转睛地盯着我。
我说对不起。
#　真白　
自己说得有点过头了呢。对不起，谈话时间变长了
#　？？？　
…………
对摇头的男孩子，我“谢谢你”小声说，再加上一点话。
#　真白　
那个孩子真不可思议“夜晚”如果描绘出梦想，变成现实的话——我想在这个世界上创造那样的时间
每个人都像写自己的故事一样生活着。
被给予的时间的一秒一秒，这一选择就是书写自己人生的过程。
#　真白　
即使那样“生命”即使结束了“思念”只有你，永远是我最重要的人“隔壁”想要彼此依偎在一起
即使那样，也只能看到那个人“半透明”即使是那样的姿态。
如果是那种形式的话——即使觉得谁都不在身边，却总是一个人，如果知道的话——
在这个既美好又阴险的世界里，两个人像三脚架一样看不见“思念”应该可以合力生存下去吧。
那是我的新“梦想”我说了。
这样“梦想”会被很多人嘲笑说没有用吧。
说起来。
说起来自己也太过模糊了“梦想”是的。连怎么实现都不知道。
……就算被吓到了，也什么都不能回复吧。
#　真白　
但是我不会放弃的。一定是这个“梦想”实现给你看
#　真白　
所以现在，就这样“隔壁”在你的身边“梦想”一定要实现给你看。为此我会竭尽全力帮助你的
什么样的“魔法”因为——非但没有“奇迹”因为，我要叫醒你。
#　真白　
……所以呢。请求。不要放弃寻找妈妈吧
#　真白　
如果不在这个城市的话，即使在街外——设法找到线索，去寻找吧
#　？？？　
…………
#　真白　
……因为你“梦想”如果能实现的话，我也放心“夜晚”还没回来呢
浮现苦笑，这样说。
#　真白　
你有小猫嘛。……有妈妈在啊。所以即使我不在，当然也没关系
#　？？？　
…………
男孩子一直沉默着。
……我的“思念”传达了吗。
老实说，我也不能很好地表达我自己的心情。
即使是在这样盘旋的思考中，准确地击中目标般的话语，实际上一个也没有邂逅。
只是，想让男孩子向前看。
希望你能鼓起勇气——现在放弃的话，几年后这个孩子“后悔”也许。我是这样觉得的。那个“后悔”只有成长的心才会被侵蚀吧。
仅此而已。
仅此而已“思念”只是想告诉你而已……。
#　？？？　
…………
男孩又深深地关闭了他的心——只是对我说的话点头而已。
三个人来参加庙会。
#　？？？　
…………
男孩视线落在脚下，静静地跟在我身边。紧紧地抱着小猫。
街道被装饰得绚丽多彩，宛如夜空中闪烁着满分的星星，静静的湖畔水面。
但是，人太多了。
数十分钟后似乎还有规模相当大的烟花大会，不仅聚集了来自全城的人，也聚集了来自国内外的人。也看到了很多和自己长相、身材完全不同的外国人。
眨眼之间，就被拥挤的人群埋没了——这样下去会走散的。
我们手也不能牵着走。用紧握的零用钱，连买摊子上的东西的时间都没有。
#　真白　
结果还是来到了这里
在拥挤不堪的大街上挤得一塌糊涂，从人群中吐出来，好不容易走到了平时休息的地方。是公园。
晚上的公园很安静。
被证明照耀着的夜樱，每一片花瓣都像小小的装饰一样，映照着淡淡的人工光。
稀稀拉拉地，还能看到情侣和家人的身影。
人人都穿着漂亮的浴衣。从这里看烟花吗。
这里是为了那个目的的好地方……。
只有知道这件事的当地人，才能这样悄悄地聚集在一起。有那种迹象。
也许男孩的妈妈也会来这里。
#　？？？　
…………
男孩在我的旁边，笑也不笑，眺望着繁华街道的景象。
即使试着搭话也只是反复眨眼。我再也不点头了。
好不容易才稍微了解一下男孩子的心情——本以为已经能听到看不见的声音了。
现在，即使试着把手重叠在一起“思念”没能知道。
但是，没关系。
我毫无根据地认为——如果能找到妈妈的话，一定会再像以前那样露出笑容。应该是那样。
……应该是那样吧。
谁也不知道我在祈祷。
#　？？？　
…………
#　真白　
啊……
夜空绽放了。
烟花啊。
以大一发发射升空为信号，色彩鲜艳的大小、形状各异的烟花一个接一个地升起。
#　真白　
厉害。真漂亮啊……
像是叹息般的话语从嘴唇中溢出。
#　真白　
我还活着的时候，没有像这样放很多烟花的大型庙会
#　？？？　
…………
两个人一起看烟花。
那光芒太过鲜艳，太过耀眼，甚至遮住了夜空中星星的眨眼。
发出破裂声。很多。
每当炫目的光芒之花绽放之时，欢呼声也会响起——其中，我确实听说过。
向夜空发射的五颜六色的色彩——
公园里聚集的人们静静地抬头看——
每当夜晚炫目的色彩绽放之时，在欢呼雀跃的欢呼声中。
……我确实找到了我所寻求的宝物。
#　　大雅　　
宝物……
我不由得这样嘟囔着。
#　　黑色　　
…………
女孩子的——小黑的话也因此中断了。
#　　大雅　　
被发现的宝物……
这样问了之后就放弃了。
因为我觉得即使不能教也很清楚。
取而代之的是提出别的问题。
#　　大雅　　
喂，小黑
#　　黑色　　
……什么，大雅
#　　大雅　　
一直不停地告诉我，不会累吗。放了一次电话，明天继续也可以……
因为害怕听前面的话，所以想找个借口来划分话题——并不是这样，而是真的很在意对方的电话。
长……。
因为已经说了很长的话了。
#　　黑色　　
……没关系
但是，小黑这样回答。
#　　黑色　　
……再过一会儿，这个故事就结束了。所以，没关系
#　　大雅　　
……是吗。再过一会儿就完了吗
#　　黑色　　
……是的
#　　黑色　　
然后，终于，我们的故事开始了
#　　大雅　　
…………
被问到大雅那边没问题，我也回答没问题。
#　　大雅　　
嘛，虽然明天也有工作。虽然是平常的事，但基本上必须比太阳早起
还很低级——是新来的教员。
其他老师来学校之前必须把办公室打扫干净，茶水和茶点也要准备好，这也是新人的工作之一。所以必须要早起。
#　　大雅　　
教师的工资很低，但是要做的事情很多，很辛苦。经常把工作带回家
#　　大雅　　
……为什么我想做这个工作来着。最近变得不太明白了。很多事情都做不好
大概我不适合这个工作吧。
虽然有这样的感觉，但是，那么，到底是不是比现在的工作更适合自己呢。
#　　黑色　　
…………
#　　大雅　　
对不起。我发了奇怪的牢骚
“没关系”代替这个词，只有微弱的铃铛声。
#　　大雅　　
好吧。确实明天也很早就有工作了……
所以说再久的话就很痛苦了。第二天早上就起不来了——明明应该是这样，却觉得无所谓。
#　　大雅　　
如果说再过一会儿就结束的话，就这样让我听到最后吧。明天要偷懒
#　　大雅　　
不，不……
#　　大雅　　
反正是不适合做的工作。今天就辞职可以吗。没什么特别留恋的，就算我不在也没什么特别困扰的吧
结果觉得做了这个工作什么也没留下。
并不是能用低工资就能买到安心的存款，也没有得到代替的宝贵经验的实感。
那么，要说是不是感受到了其中难得的伙伴的存在，那也是没有的——
再加上并不是特别喜欢孩子。也有教人什么的行为。
啊啊，果然还是不适合啊。
#　　大雅　　
所以啊。虽然说马上就要结束了，但是如果再长一点的话……就算通宵持续也没关系。从明天起我是个很闲的人
虽然不知道在哪里，但我还是说了。
#　　大雅　　
想让我听听。话茬儿
#　　黑色　　
……嗯
说明白了，小黑继续说。
慢慢编织而成的语言，一个一个地渗透到心中——那样的感觉让我再次闭上了双眼。
是妈妈。
寻找着“宝物”
男孩触动了我的心，我知道那张脸——是一个像看烟花的地窖一样的公园。在聚集在那里的穿着浴衣的人们中，我发现了。
#　真白　
……太好了。果然还是呆在这个城市里
虽然没有一点根据，但我觉得大概是这样的吧。
男孩的母亲在展望台的栏杆附近仰望烟花，一手拿着团扇微笑着。
如果能把那个笑容也分给男孩子的话，我会很开心的。
这样的话男孩子也会笑着给我看的吧——离开我的身旁，回到本来想和我在一起的人的身边。
也就是说，这意味着和男孩子们分别的时候。
感觉有点寂寞。
但是更重要的是，我觉得这样就可以了——把男孩子带到妈妈身边。
我的“任务”就到此为止。
#　？？？　
…………
男孩还没有注意到。呆呆地看着烟花。
和穿着浴衣的妈妈一样——两个人在稍微远一点的地方，仰望着发光的夜空。
两个人的距离是几米左右。
我是……。
#　真白　
…………
我从长椅上站起来——不行。
怎么办。
眼前有一直在寻找的妈妈的笑容。
没有注意到这一点的小小背影，并排可见。
胸口一阵刺痛，一阵寂寞。
太好了。
两个都还没有注意到。
保持原样……请求。
请不要察觉。
#　真白　
……走吧
对男孩说。
#　真白　
回去吧。在我们家
#　？？？　
…………
男孩回头看我。
#　真白　
“约定”做过了吧。你的“梦想”我会全部实现的。所以回去吧
没有找到宝物。所以我们自己来做吧。
#　真白　
……一起回去吧。从今以后，我们三个人一起生活吧
#　？？？　
…………
#　真白　
对不起啊。你说得对。这个城市已经没有你的母亲了。我只找了这个。一定是这样吧
#　？？？　
…………
……知道是困惑的表情。
但是不能回答那个视线。
如果能碰上的话，我想牵着你的手，现在马上从这个地方逃走……。
不行。
迟到了。
一切。
#　？？？　
…………
男孩注意到了。
在凝固的视线的前方……。
是妈妈。有个一直在等男孩子的人。
在不知什么时候增加的拥挤中，那个人看起来很耀眼地持续仰望着夜空的光芒。
#　？？？　
…………
男孩眯着眼睛的表情是——“妈妈……”像这样说着，看见了。
#　？？？　
…………
男孩一步一步地向前走——
#　真白　
等一下……嗯
我想要抓住男孩子的手——但是，抓不住。触碰不到。
#　？？？　
…………
男孩的步伐一点点加快。
#　真白　
拜托了，回去吧……我们三个人，今后也要一直在一起……嗯
#　？？？　
…………
但是男孩却像甩开那样甩开我前进。
#　真白　
不行
呼喊
#　真白　
请求……嗯
追逐，追逐
#　真白　
听我说……嗯
拼命了。
我想挽留他的手，将男孩的手臂、肩膀、背部——全都穿过去。
#　真白　
已经“夜晚”我不会说“我回来了”之类的话。我会一直在你身边。所以，拜托了……嗯
不要去。
#　？？？　
…………
拼命呼喊，追上我的声音，男孩大概没有收到。
妈妈也许感受到了视线或者气息——突然回头看这边。
两个人的视线对上了。
妈妈一脸吃惊的样子。
……男孩颤抖着。
紧紧握住小小的拳头。
一边颤抖一边害怕，张开嘴——
#　？？？　
……阿婆
“妈妈”我本想这么说的。
“妈妈，我来见你了”应该是想这样传达的。
被骂了一点点。
一点点“你来得真好啊”这样的话，会被表扬的话，我很期待。
但是……。
#　？？？　
…………
男孩闭上了嘴。
妈妈突然从自己身上移开了视线。
……视线的前方，有一个不认识的女孩。
那个孩子在母亲的旁边，耀眼地仰望着夜空。
一只手攥紧看起来很甜的棉花糖。
另一只手和妈妈紧紧相连。
#　？？？　
…………
男孩该怎么办呢……。
但是如果是妈妈的话，我相信你一定会明白的……。
即使弱小也要向前伸出手——
“请求。我也希望你能像那样牵着手”
……于是，又迈出了一步。
但是不行。
“思念”碎片也够不到。
差不多该走了吧，妈妈对牵着手的女孩子说。
微笑着点点头的女孩，突然发现了男孩。
“妈妈，妈妈。那个孩子是谁？　我在看我们哦”
有这样一个女孩子的提问。“妈妈认识的孩子？”
妈妈再看一次这里——……保持沉默。
一直盯着男孩子看。只是，看着。
我眯着眼睛说。
“……喂，不认识的孩子。是迷路的孩子吗”
就这样，妈妈用笑容——和一个不认识的女孩牵手，站在那里的男孩就从旁边走过。
#　？？？　
…………
我们被留下了。
男孩把抱在胸前的小猫从胳膊上一下子掉了下来。
很好地着地的小猫在男孩子的脚下担心地抬头看。
我是……。
只能靠在男孩子的旁边，这样的我……。
#　真白　
…………
怎么办才好呢。
不知道。
什么都不知道。
不知什么时候焰火结束了。
公园里只剩下我们一个人。已经没有人了。
就连外灯也消失了，只有月光静静地照亮了周围。
男孩一步也不动。
一直站着，只有呼吸很大，大大的，小小的肩膀不断膨胀。
#　真白　
……对不起
都怪我。
#　真白　
……对不起
一切都是我的错。
#　真白　
真的，对不起……啊，对不起……嗯
你已经“放弃梦想”说了这样的话。
也许是在某个时刻察觉到了内心的某个地方会变成这样。
大概是看到空房子的时候吧。
还是说，在不是具体的东西的地方，总觉得有点那样的感觉呢。
尽管如此，我却对那样的你“不要放弃”强行拉来拉去——结果变成了这样。都是我的错。
#　？？？　
…………
男孩子也不会哭只是……只是一直站着。
如果还大声哭的话，那就太好了。
哭吧，叫吧——尽情地散布自己的任性，真是太好了。
#　真白　
为什么……太过分了……这样
只有我在哭。
从重叠了的男孩子的手掌，满满地——传达了满满的悲伤和寂寞。
真正悲伤的时候，人是无法哭泣的。眼泪一瞬间就干枯了——
我曾经在某个打开的页面上看到过这样的话。
我现在第一次见到真的很伤心的人。
尽管如此，我“半透明”
无言无泪地哭泣——我连拥抱那样的你都做不到。
#　真白　
……对不起。真的，对不起
你无论到哪里都和我一模一样。
#　真白　
…………
三个人回到了钟楼的管理室。
那之后，过了一会儿，男孩慢慢地走了起来，总算和我一起来到了这里。
我以为你不会再听我的话了，就算变成那样也没办法。虽然这样想……。
#　真白　
……对不起啊
我说了好几次。
#　真白　
……你真的和我一模一样
这样嘟囔着，满心的寂寞又让我心痛。
被落在阴暗冰冷的地下室里，无法回应两人的期待的我——被当作没发生过。
两个人从哪里绑架来了代替我的可爱的孩子。
不知道详情和经过——但是，男孩和自己怎么也不能不重叠。
男孩子的妈妈。旁边的女孩。
那个孩子代替了男孩。
男孩和我一样，是没有的。
#　？？？　
…………
在桌子下，抱着小猫闭着眼皮的男孩。
“恶梦”没看就好。
那样希望。
虽然希望……。
不，不。
#　真白　
……对你来说“恶梦”也许，就是我
“半透明”凝视着双手。
我对你，对自己的“梦想”将我强加给你。
#　真白　
啊啊。这样的，简直……
简直就像是为了让男孩子实现自己的依恋而附身在身上——简直和恶鬼一样。
#　真白　
对了。我是“恶梦”是，是
我想救这孩子。
我想让这孩子见妈妈——这孩子的“梦想”我来实现梦想。
但是，不一样。
真正想要妈妈的不是男孩。是我——我是邪恶的。
#　真白　
我想对你说“希望”只是在强加于人而已
虽然不知道是什么样的缘分，但是这样相遇的，和自己有些相似的男生。
#　真白　
你被妈妈温柔对待，就等于我也被妈妈温柔对待一样——梦想着
反复这样嘟囔，我再次认识到了我的邪恶。
男孩说“已经够了”尽管如此，他还是不原谅——一样，一样。
把男孩关在地牢里……。
“任性会使周围的人不幸”
像这样空泛的言语煽动着不安，让我听自己的话的大人们什么都没有，我没有改变。
所以才邪恶。
不自觉的邪恶……。
没有比认定自己是正确的邪恶更恶劣的了。
#　真白　
对你“不要放弃梦想”星空的故事
#　真白　
然后……我心中描绘的新“梦想”的话
#　真白　
一切都是邪恶的
用只是漂亮的外表的语言，强行牵着手……我伤了一颗美丽的心。
那句话里的尽是些完全不知道现实的幼稚。
对了。
只是想用漂亮的语言让自己醉。
现在只能感受到戏言以下空洞的语言的连接。
#　真白　
对不起……
即使道歉也道歉不完。
我想至少这孩子能做的事。
从现在开始，我能做的事就是把自己任性的想法强加于人，伤害了这个孩子……。
考虑一下。
……考虑一下。
#　真白　
……我是
我只剩下这条路了。
#　真白　
……“为了拯救独一无二的你，牺牲了很多生命”野鸭。还是说“为了拯救连很多名字都不知道的人，牺牲了重要的人”野鸭
那是咒语一样的东西。
只是一瞬间的瞬间。
轻飘飘的，飘飘的……。
穿着白色礼服的我回来了。
这是决心的表现。
除了自己以外的谁的“期望”为了满足。
即使是对自己很痛苦的人，也想要被爱……。
这样的寂寞，已经不存在于任何地方了。
大雅……。
对不起啊。
#　真白　
……好不容易你把我“夜晚”明明从外面逃了出来。给我“希望”明明给了我
对不起。
也许我们再也见不到了。
这样邪恶的我，竟然能和你幸福——一定没有像那样活着的资格。
#　真白　
大雅。……这个选择是你们说的“爱”等等“勇气”等等。至少那样“什么”能成为吗
我是……。
从现在开始，我要告诉一个没有名字的男孩“拐骗”决定做。
#　　黑色　　
……而且，真白是全人类的敌人……“夜之女王”下定决心要当第一名
#　　大雅　　
……诶？
#　　黑色　　
不是为了满足大人的期待。只是，把唯一的男孩从悲伤的深渊中解救出来。为此
……来自全世界。
然后爱着的东西全部。
她被憎恨、疏远、恐惧——那就是“被讨厌的事”最害怕的是她自己设定的，最大的“补偿”正因为如此。
#　　大雅　　
…………
那之后发生了什么。
……小黑说不太清楚。
因为小黑总是在男孩子的身边。
……故。
他像抓住要点一样，把小黑所知道的范围内的事情一点一点地告诉了我。
#　　黑色　　
……真白把那孩子掳走了
他自己给镇上的警察打了电话，说——“拐了一个男孩儿。如果希望你能平安归来……”
#　　黑色　　
于是，真白就挂了电话。我们在钟楼的管理室里。请先告诉我
眨眼之间人们聚集了起来。
从管理室的窗户往外看。
这里是学校用地。校园里是从哪里听到的，真的有各种各样的大人聚集在一起，仰望着这边。
#　　黑色　　
真白对着聚集在一起的人们喊道——告知全人类
今晚，这个城市，这个地方，对我来说是最重要的“宝物”拿过来。
#　　黑色　　
……那个“宝物”和孩子换了命
#　　黑色　　
更别说是从钟楼的小窗户，向聚集在地上的人们那样尽情地呼喊着
“宝物”如果和孩子的生命相平衡的话，男孩马上就会解放。如果得到什么的话，我会付出什么。那是规则。
是这样呼喊的。
#　　黑色　　
把自己“夜之女王”自称是“小女孩”的小男孩“拐骗”不具体“什么”的要求。……大声地
那个影像被全世界转播了。
伴随着朝阳的升起，在手中“宝物”有人拿来了。是男孩子的妈妈。
“宝物”是生男孩时的母子手册。
妈妈说“我很后悔”那样说了。
“我再也不会离开那个孩子了”这样说了。一边哭泣。
#　　黑色　　
真白……
“夜之女王”是指“宝物”没有承认。
从窗户往外扔。
……“宝物”不是生男孩，而是生男孩。
#　　黑色　　
……这是报应。你母亲是真的吗“宝物”因为不珍惜，所以才会变成这样——真白这样说，微笑着
“夜晚”响了的是男孩被狠狠地砸在地上的声音。
……母亲的，撕裂心般的巨大悲鸣。
#　　黑色　　
……“夜晚”真白回到了“恶梦”这个城市的大人们……行不行。同时向全世界的大人们展示了
如果不失去重要的东西，就无法发现它的重要性。
像这样沾满手垢的语言，全世界的“母亲”扑通一声扔了出去——“拐骗”做的不只是男孩子。
全城的……或者说世界上的孩子们，真白“夜晚”被抓了。
“夜之女王”自报家门的奇妙少女，从钟楼的窗户扔到外面——是自己的孩子。
全世界的母亲和父亲“恶梦”被…魇住了。有爱的东西。即使不是那样。
#　　黑色　　
……真希能让男孩子的妈妈想起
行不行。
不仅是男孩子的妈妈，还有失去心灵的大人们。
对于今后会变成那样的人们。
希望你能想起对所爱之物的温柔。
无论是怎样的大人“诅咒”因此，在不经意间让内心裂痕……一定。
一定，一定。
#　　黑色　　
……当自己的孩子遭遇最危险的时候，不管是什么样的母亲都会想起来的
到底什么是世界上最重要的——真正的“宝物”是什么。
把那个“恶梦”在这之中，一定会想起我。
妈妈这个存在，不管牺牲什么都会跑到自己的孩子那里来的……。
#　　黑色　　
母亲就是这样“冒牌货”因为想要你……
#　　黑色　　
所以一定要“恶梦”醒来后，男孩的妈妈应该会跑到这里来的
那样相信着。
事到如今，真白“希望”无法舍弃——啊，又是我自己的“期望”蚊帐“理想”想要把它强加给谁。那样的想法也确实存在。
但是……。
#　　黑色　　
全世界的大人，都是母亲“思念”如果你能想起我……。如果能再认识我的话
我很高兴“最大的恶梦夜晚的女王”成为。
#　　黑色　　
那样生活，真白……
只会唱歌曲“爱”和“勇气”的“歌”但是——什么，什么。
#　　黑色　　
……真白祈祷，希望能变成那样
#　　黑色　　
这样坚定的自己的觉悟，只是一点点的“勇气”给男孩的“对不起啊”我拼命地祈祷
#　　大雅　　
…………
第二天早晨。
#　　黑色　　
男孩说“夜晚”在外面醒来的时候，真白已经不在了
取而代之的是，脸上泪流满面的母亲。
被拥抱。
被说了好几次对不起。
说是做了噩梦。真的，真的是噩梦。
……简直就像现实一般“恶梦”是的。
看到那个，想起来了——那是你出生那天的事。
那时应该感受到的可爱“思念”
为什么到现在都忘了呢。
“从现在开始，我会好好珍惜你的。我保证”——这样说着，对着微笑着的妈妈……。
终于迎来了自己的妈妈。
……紧紧地，牵手。
同样的“恶梦”在校园里聚集了很多人的注视下，男孩回到了新家。
#　　大雅　　
……是吗
说话的途中，我随声附和地说。
#　　大雅　　
……男孩回到了妈妈那里。多亏了真白
然后……。
#　　大雅　　
……然后，男孩一生都过得很幸福。可喜可贺——当然，当然
#　　黑色　　
……不成
#　　大雅　　
啊啊。是啊
如果是幸福结束后的故事的话，无关的我应该没有理由特意这样告诉你。
#　　大雅　　
留下来的男孩的故事，和真白的想法相反，并没有幸福地结束——……行不行
#　　大雅　　
恐怕现在还在路上。那个故事还没有结束。所以你……
你是抱着这样的我打电话来的吧。
……只有这样的我，才能寻求帮助吧。
#　　黑色　　
……那个孩子
#　　大雅　　
嗯
#　　黑色　　
……那个孩子没能回到妈妈身边
小黑说。
#　　黑色　　
……妈妈对男孩子很温柔。对至今为止的事情多次道歉，紧紧抱住，紧紧地握着的手
#　　黑色　　
……你答应我今后也会好好珍惜你。好几次好几次。重复说，给了男孩子很多的安心感
但是很快，男孩就回到了原来的地牢里。
并不是妈妈背叛了我。被扭曲心灵的坏孩子们连妈妈都抓住了。
男孩的妈妈被认为再也不能和男孩见面了。满是不讲理的“规则”是坚固的家族。
……“特殊”世家“才能”没有出生的男孩子的那个“生命”是“永远的生命”为了得到幸福“怪物”引诱出来“饵食”但是。
所以男孩没有名字。只是消耗品。“外面的世界”是个哪里都没有住处的孩子。
“夜之女王在哪里”
在地牢里被恐怖的大人问道。
#　？？？　
…………
男孩摇头“不知道”这样回答。
于是，母亲就在眼前消失了。用很过分的方法。
“不许再见到男孩子”——因为违反了规则，结果总是那样。害怕的大人连笑都没有说。
“夜之女王在哪里”
又被同样地问了。
#　？？？　
…………
拼命摇头。
我不知道。真的。……如果知道的话，我也想去见你。现在马上。
但是大人们也不会认同，也不会原谅我们。
男孩说“不知道”每当我摇头的时候，一个人又一个人消失了。
“夜之女王在哪里”
像机械装置似地被问了好几次。
“如果不让那家伙消失的话，夜空中的月亮会永远破坏人的心”
不知说什么。
所以只能摇头。
……是我的错。
男孩抱着头。
……我“我想见妈妈”什么的。
……都是因为那样自私自利的想法。
……因此，很多人和很多人都变得不幸。
#　？？？　
…………
到了晚上，大人们离开了地牢后，男孩拥抱了隐藏着的我。
从那双臂中，我似乎听到了本应该听不到的内心的声音。
……是我的错。是我出生的原因。要是没有这样的我就好了。
在眼前消失的不只是妈妈。
曾经在奏大雅的身边“半透明”的人们也一个接一个地在男孩面前消失了——大人们说。
“告诉我夜之女王的所在地。不让说不知道。隐瞒也没用。我们知道女王一直在你身边”
“老实说”
“谎言和沉默都没有”
“如果不是那样的话，和你无关的东西也会消失。用这特别的手枪和子弹”
#　？？？　
……没关系。别在意。这样当然不是你的错。但是至少不要看这边
这样说着，温柔微笑的姐姐。
那个像妹妹一样黑发的女孩子。
把长头发在后面扎起来的瘦男子。
身穿漆黑售票员服的小孩子。
每当男孩摇头，大人们就用那只手一个人一个人地按顺序“半透明”绳子“晚上的人们”消失了——你怎么这样做。一边哭，一边无声地诉说。
“对你来说奏大雅是特别的。是吧？　大人只要是关于孩子的事情什么都知道。不要以为可以隐瞒”
“所以啊？　对你来说特别的奏大雅，特别想的就是人质。如果你不听我们的话，那会怎么样呢。已经明白了吧”
#　？？？　
…………
“绝望”但是。
……年幼的心已经没有了“绝望”是，是。
大人们说。
“来吧。告诉我夜之女王的所在地。如果不消除那家伙，我们人类就没有未来。应该是那样。……应该是那样，是什么呢？”
只要消除黑漆，夜空的月亮就不会腐蚀人们的心。结果。无论哪个世界都能拯救。要改写前提。
但是，不行。
谁都是全人类的敌人——“夜之女王”不知道在哪里。
她忽然不见了。
谁都讨厌那样的她。
……“夜晚晚”在……之中。“夜”即使在外面。
“夜之国”只要存在——“未来”的时间也好。“过去”即使在时间里。
#　　黑色　　
……没有那个根据“憎恶”正是她的“魔法思想”的“补偿”果然，谁也不知道
被想要好好保护的人憎恨。
……被疏远。
真白的愿望第一次实现——“夜之世界”木纹。“夜晚以外”木纹。哪个都救。那样的她的愿望。
其结果就是“未来”的光景，就是这个吗。
因为自己的原因，很多人都成了再也回不去的人，然后就离开了。
#　　黑色　　
男孩子就是这样“未来”因为想改写……
本来，这个时间是奏大雅和真白的“恋爱故事”应该是开始的时间。
这样“绝望”应该不是到处都是的时间……。
尽管如此，原本应该在这里的两个人却不存在——都怪自己死了。人生被剥夺了。
取而代之的是，没有任何能力，也没有被谁爱，甚至连名字都没有，只是个路人而已“自己是谁”只是在那里。
不行。这样“现在”是不可能的……。
#　　黑色　　
男孩强烈相信是什么搞错了
这样“未来”的世界是不存在的。错误是应该纠正的。
#　　黑色　　
所以那个孩子，和我一起，为了拯救真白和奏大雅——在眼前消失的母亲和“半透明”为了拯救人类……很长，很长“夜晚”踏上了旅途
然后那个孩子就从这个世界上消失了。
#　　黑色　　
……我一个人，一直这样。那个孩子不知消失在哪里了
#　　大雅　　
…………
#　　黑色　　
……请求
湿润的声音传到心里。
#　　黑色　　
……拜托了
#　　黑色　　
我们的英雄。……奏大雅
#　　黑色　　
请帮助那个孩子
#　　黑色　　
…………
我们结束了一次电话。特别的黑色电话，放了那个听筒。
我在大雅的房间。就是那个床铺。
刚才应该在电话里说的人也在这个房间里——但是，我的旁边没有人。地点虽然一样，但时间不同。
……吸鼻子。
应该已经决定不再哭泣了。……在和那孩子大雅再见面之前。绝对。
尽管如此，我还是讨厌。
大雅……。
喂，大雅。
你在哪里……。
请求。
我想握住你的手。
否则不行。眼泪流了出来，停不下来——我知道没有人“隔壁”我总是在心里说。
啊，我一定有点放心了。能和真正的奏大雅说话。也许真的能帮到你。那样的“希望”有了。
所以眼泪止不住。
#　　黑色　　
…………
和男孩子大雅一起去旅行。
……那样决定的夜晚。
然后，我想起了一起走了很长很长时间的事情。
#　真白　
『……害怕』
那一天——
#　真白　
『……好恐怖啊』
世界上的孩子们“拐骗”，然后“夜之女王”真白在钟楼的管理室里颤抖着。
#　真白　
『……已经没有人会对我说喜欢我了。谁都会变得很讨厌我』
因为害怕而哭泣。
#　真白　
『已经，大雅也……“夜晚”在某个地方，你可能不在等我了』
真白一寂寞，肩膀就发抖。
#　真白　
『妈妈也好，爸爸也好，也许在某个地方看到了这样的我。……两个人一定会在今晚……变得更讨厌我了』
那是无可奈何的痛苦——
真白马上就要消失了。
#　？？？　
『…………』
男孩凝视着那个身影。
真白说了对不起。
#　真白　
『……让你看到我没出息的地方，对不起』
那晚。
生男孩“夜晚”带他来的，应该不是为了让他看到这样的自己——……尽管如此。对不起。
#　真白　
『总是在哭，总是在颤抖。……这样的我。对不起。这样的我，哪怕是一点点也能拯救你。真的，对不起』
真白反复向男孩子道歉。
#　真白　
『虽然不能很好地用语言表达——把你“这一夜”带我来的是……』
确实有为了你而活下去的愿望。不，不。那个“思念”也许是自私的东西。
所以对你的感情是真实的“思念”如果被问起是不是这样，那就很奇怪了。自己也不知道。但是，我想把那些全部包起来，让你知道。
给你的“对不起”想用非语言的部分传达——……啊，对了。
#　真白　
『这样做是我给你的……』
留给全世界的你们“爱”和“勇气”的歌——果然还是像这样，即使是幼稚也想要相信。
……这个“歌曲”但是，对于一个寂寞的男孩，在他的心中，即使只有一点点“勇气”祈祷着能不能留下。
像许多鲜明的故事一样。
像耀眼的画一样。
那样说来，连名字都没有“谁啊”祈祷，订下了“思想作品”像…一样。
……从遥远的过去穿越时空“勇气”和“爱”送去的那个“歌曲”像…一样。
你心中的“夜晚”在颜色上，哪怕是一点点也好，寻求着光芒。
#　真白　
『最后“梦想”说点什么吧』
真白很小，对男孩子微笑着。
#　？？？　
『“人都想成为谁”——呐，你到底想成为什么样的人呢？』
#　？？？　
『…………』
#　真白　
『我是……』
#　真白　
『不管被谁讨厌。即使被憎恨。我想把和我长得一模一样，像你这样的孩子们，哪怕多一点也好从寂寞中拯救出来。我会成为那样的某人』
#　真白　
『……所以呢，放心吧。今后无论遇到什么困难，都会不断地降临到你身上——没关系的』
就这样即使身边没有身影。即使声音传不到。
#　真白　
『我一定会保护你们的』
所以不再害怕。不怕被人讨厌。自己不能如别人所期待的那样。
……行不行。
虽然还是无药可救地害怕，但即使如此，我也不会再说泄气话了。
#　真白　
『……为了成为那样的我而努力』
正因为是这样的自己，我才能爱我吧——终于能原谅伤害了你的我了。
#　真白　
『我伤害了你』
说了好几次。一边哭泣。勉强微笑着。
#　真白　
『强行鼓励讨厌的你，表面上冷冷清清的话，充满干劲的话，总觉得自己陶醉在其中……对你“梦想”想要让你实现』
“放弃比较好的梦想”也有。
实现所有的愿望并不是正确的。
连那样的事都不知道的我……。
#　真白　
『一边强行说服讨厌的你，一边说这是为了你。一定是一边想着这些，一边将自己的想法强加给了小小的你』
罪孽深重。
……在幼小的心灵里，太大了。
不这样做的话，更别说是永远都不能原谅自己了吧——所以，我叫了。
#　真白　
『……告全人类！』
从钟楼的小窗户“夜晚”在这个世界上，真白向沉睡的许多心呼喊。
#　真白　
『……现在，这个“夜晚”确定！　想起人生中最重要的东西——就是全部！　让我来破坏这一切吧！』
而且更白是全人类的敌人——“夜之女王”虽然是模糊的，但是很大的“恶梦不安”于是，在人们的心中扎根了。
她现在也“夜晚”在…之中——或者是盘踞在人们的心中。
找到她所在的地方，用最后的一击拯救人类。不知从什么时候开始“传言”开始。
如果她消失了，连报酬都会支付。任何愿望都能实现“魔法”的力量。
“夜晚”那方面“憎恶”甚至在不知不觉中开始被传播。
……她想要保护的那些可爱的东西。
“夜之猎物”
他们被想象成无条件地爱着人类“冒牌货”身材好。
曾经只有一个少女，为了留在过去的思念之人“夜晚”这是我在这里描绘的结果的痕迹。
故……。
危害人类“夜之女王”是他们的敌人。
过去“我们的母亲”甚至连本应仰慕的他们也憎恨她——为了让真白变成那样“夜晚”因为，我在樱花的心中许下了愿望。
……真白。
比谁都“招人讨厌”应该是害怕的，女孩。
为了拯救一个无名的平凡男孩——这个“未来”选择了。
#　　黑色　　
…………
那天的情景，我还是小猫，从被抱在怀里的男孩的心中窥视着。
……真白“招人讨厌”是一个最害怕事情的女孩。
她很难实现“梦想”为了实现梦想“补偿”但是，一定比什么都合适。
“为了挽救大势，付出了唯一的牺牲。按那个开关”
那唯一的牺牲，就是真白自己。
但是那样做了“补偿”本应在最后得救的男孩，什么都没有救出来，再次被关在了地下牢房里。
因为自己的原因，所有重要的人都变成了再也回不去的人。像这样一直责备着自己。
#　　黑色　　
…………
我从男孩的手臂里爬了出来。
抬头看男孩，说道。
#　　黑色　　
……哇，我，我
用小猫的小嘴拼命地说。
#　　黑色　　
从你那得到的……把温柔。即使只有一点点……想要归还
#　　黑色　　
仅此而已……能那样做的……一直、一直、祈祷着……
啊啊。
已经。
不行。
小猫不好说话。
轻轻闭上小小的双眼，想象着——现在这个男孩所追求的是“谁”是吧。
#　　黑色　　
……无论是谁，都想成为谁
像咒语一样嘟囔着。这是白皙的女王所说的话。
那么我现在就想变得像你一样。
在我的世界里最重要的你能让男孩子安心的只有你。
#　　黑色　　
…………
睁开了闭着的眼皮。战战兢兢、慎重。
#　？？？　
…………
男孩歪着头。
那视线“明明是黑猫，一旦变成人的样子就变成白猫了呢。不可思议”我感觉到了。
#　　黑色　　
嗯……
确实很奇怪呢。
但是，我觉得不奇怪。
#　　黑色　　
……我想以我的方式成为一个清白的人。……我想成为你的安心
男孩总是紧紧地拥抱着我。那是我的放心。
所以今晚……从今天晚上开始，我抱着男孩子入睡。
#　　黑色　　
……怎么样。相似吗
……住在你心里“夜之女王”
那个孩子一定是你的“放心”的形式吧。
所以，我以那个孩子的样子为目标。
我们总有一天会选择一个人的样子。必须决定那个形状的日子到来了。
我们是这样成长的生物。
既然这样，还是你帮忙好。
#　　黑色　　
但是……
但是呢。
……对不起啊。
我，像人一样鲜明明了的“想象力”不带伞。那样的赝品。
#　　黑色　　
所以，这是界限……
说不好。
不能很好地表达心情。即使变成了人的样子，嘴笨也没有变。
怎么都结结巴巴的嘴角，让人很不舒服。
#　？？？　
…………
男孩子什么都不说。不回答。
只是把脸贴在我的胸口上，闭上了眼睑。
但是，好像一直睡不着。
好几次睁眼叹气。
然后像祈祷下次一定要睡一样，轻轻地闭上双眼。
……就像是在向看不见的某些东西许愿，希望清晨的第二天永远不会到来一样。
就是这样反复。
果然我不行。我不能给你放心。这么一想，好寂寞。非常。
什么也做不了。
那纯真的孩子对因不安而睡不着的男孩说的星空的故事……。
那样的“希望”也许现在能告诉你一些什么就好了。
但是，我不行。
能做到的聪明也好，能说会道也好，都想用语言来代替自己的想法“勇气”但是，成为一个人后的现在还没有……。
#　　黑色　　
…………
所以我只能抱着和永远睡不着的夜晚战斗的你。
尽管如此，总有一天，你的心也会有一种浅眠的感觉。
我是……。
我想你“夜之猎物”
然后你还是个小男孩。
所以那个时候的我们“夜之国”自由出入并不是那么难的事。
在被关着的地牢里，我们和闭上双眼的男孩的心一起去了那个地方。
你的“愿望”一切都由我来实现。……为此。
#　　黑色　　
……你现在是什么样的“梦想”要看吗
我和牵着手的男孩一起“夜晚”抬头仰望天空，自言自语地说。
#　　黑色　　
……“可以描绘的全部实现”
“想象”变成形式的国家。
#　　黑色　　
在这里“希望”一起寻找吧。你的“梦想”为了实现梦想“魔法”一起寻找吧。一定有什么办法
#　？？？　
…………
牵着的手和手，男孩的“思念”我触摸到了——“我有想要帮助的人们”
为了那个……。
想回到什么都没发生的时间。
这样“未来”要改变。
没发生什么不幸的事。男孩子希望，像这样，把时间重新涂成纯白的东西。
只要是为了那个什么都可以做，什么都可以做。
传达了男孩子的决心。
男孩以为一切原因都在自己身上。
——“一个只考虑自己的任性的孩子，会让所有珍惜的人都陷入不幸”
用这样的话，就有了男孩子的世界心。
“所以我就那样，没有遇到大雅和真白，在地下室里……”
我想那样重新过一遍人生。
#　　黑色　　
……对不起啊。那是不行的
我摇了摇头说。
只要是你的愿望我什么都想实现。
但是，那样的话“梦想”那就不能合作了。现在马上“外面”回家吧。
#　　黑色　　
我很珍惜你。你的“梦想”比起，你的“生命”还是未来更重要
但是，不用说我“晚上的售票处”但是，男孩想去的那个时间点的票没能买。
是不够的。
为了那个“特殊”绳子“车票”要买很多“补偿”是必要的。
但是无论是男孩还是我，都没有任何可以支付的东西。
……“车票”购买金银硬币，死后“生命”只能换成2。
我也是一只小猫。“夜晚”对……不知道的事情太多了。
我们失去了前进的道路。
怎么做才好呢“愿望”能实现梦想吗。怎么做，至少要小一些“希望”能得到什么。无论问谁，都完全找不到答案。
尽管如此也要考虑……。
考虑一下。
我们决定坐那趟车。
#　　娜娜　　
请求。“夜之女王”所以，为了拯救我们所爱的东西所生活的这个世界……。请一定要借助你们的力量
说是需要迷路的我们，这个孩子让我们上了火车——拉开汽笛“夜晚”响亮地在铁路上奔驰的钢铁火车。是那个售票员吧，是个小女孩。
一个身穿小列车员模样的女孩说，除了我们没有其他乘客的这辆车是向着遥远的过去奔跑的。
#　　黑色　　
你呢……
你确实觉得大雅在地下牢里，被恐怖的大人们盘问的时候，就在被抹杀的过程中……。
#　　娜娜　　
……是吗。未来的我会变成那样
似乎带着忧郁的微笑。
但是不可思议的是那里“绝望”似乎并没有什么颜色。一点也不。
#　　娜娜　　
我不是任何人。因为是像几个记忆和想法的集合体一样的存在。那样的我，没有明确的死亡
#　　娜娜　　
到那个瞬间为止的记忆全部消失了吧，但是又不是谁，是个纯白的我“夜晚”应该是在重新出生吧
#　　娜娜　　
所以关于我“没能拯救”像这样怀有罪恶感的感情是没有必要的。完全不用在意
#　？？？　
…………
#　　娜娜　　
而且呢。总觉得像是在说梦话，说得很突然……
行不行。
实际上不管尝试什么样的现实故事“梦想”在这样的世界里，像这样讲述的东西全部都是梦物语吧……。
#　　娜娜　　
在这里的我，不是在这里而是很久以前存在的生物。在你们面前消失的我，在不是任何人之前，是我不是我
#　　娜娜　　
在未来的世界里。那也是“夜晚”在外面发生的事情
#　　娜娜　　
对现在在这里的我没有任何影响，所以未来我会变成什么样，嗯，虽然再也听不到了……
#　　娜娜　　
“夜之女王”哈哈“传言”没错，大人们的心“绝望”这不正是让世界扭曲，结果将整个世界毁灭的证据吗
#　　娜娜　　
到底谁怎么做，那个“传言”的出处也不知道……
#　　娜娜　　
更何况是所有时代的“夜之猎物”的规模，这个“传言”虽然还是不知道能不能流传
#　　黑色　　
…………
毫无根据“传言”正因为如此，真白向自己聚集了全世界的憎恶“补偿”的形式吧。
但是，只是一直呆在男孩子身边，几乎是局外人的我“自己的意见”我不认为夹在中间也可以，只是默默地，我听着女孩子的话。
……只是嘴笨，再跟不认识的人说就行了“勇气”只是没有吧。
#　　娜娜　　
那样绝望的——不，不是。我希望拯救世界，走向绝望的未来一步
女孩说。
#　　娜娜　　
为了聚集为此而来的伙伴们，在这里的我“过去”木纹“未来”也可以“当前”木纹——“夜之铁路”继续在这漫长的世界里旅行
#　　娜娜　　
然后就这样“未来”在这个世界上，我是这样和你们相遇的。……你们的“绝望”那么，一定会成为强大的武器魔法
#　？？？　
…………
#　　娜娜　　
……如果在接下来的时间里，和其他孩子们齐心协力“夜之女王”如果能打倒
女孩说。
#　　娜娜　　
那时一定“夜之世界”所以，为了实现你们的愿望而必要的“魔法”应该能给予——
#　　娜娜　　
那个“魔法”用你们的力量，你们“绝望”如果能把它涂成明亮的颜色就好了
那是“夜之女王”痛恨“夜之猎物”他们为了保护他们所喜爱的人类，像悬赏金一样被立起来了“誓言”是的。
#　　娜娜　　
你们的愿望，确实是……
#　　黑色　　
嗯……
我点点头
#　　黑色　　
我们有想要帮助的人
代替男孩子那样回答。我不善于讲话，头脑不好。结结巴巴。
#　　黑色　　
……因此，难道就没有回到过去的方法吗……一直在寻找
这个“夜晚晚”创造了“奇迹”的女孩，回到了过去的时间“夜”为了能通过那里回去。我们也可以使那个成为可能“什么”一直在寻找。
#　　黑色　　
……但是，不行
#　　黑色　　
也许有那个方法。但是，很多的“补偿”不能支付费用的我们，无法选择那个方法……很为难
#　　娜娜　　
所以才同意了我的邀请吧。……很远“过去”出发去那个世界“夜之女王”我的请求是，希望你能打倒我
#　？？？　
…………
无论是谁“夜之女王”寻找着你的归宿。
为了保护人类的未来。
或者，难以实现“梦想”为了实现梦想“特别的魔法”作为报酬，为了得到。
#　　娜娜　　
……“过去”木纹“未来”木纹“当前”木纹。那样的东西没什么关系，所有人的“隔壁”确定——所有时间的“隔壁”存在于时间和所有时间之间“夜之国”
#　　娜娜　　
正是因为有了那样特别的东西，所有的线都像这样缠绕在一起，创造出了无用的复杂，变得混乱不堪
#　？？？　
…………
#　　娜娜　　
在一点点解开这些线的过程中“夜之女王”我明白了，它每年都会出现在某个春天的夜晚
#　　娜娜　　
……现在在前往的地方等待“夜之魔法使”自报家门的猫发现了它
一年一次。一定只有在那天晚上“夜之女王”不会出现。
听到那一天的付息，胸口一下子有点裂开，很痛。
那是真白为了男孩子，全人类的敌人——“夜之女王”下定决心成为——因为和绑架了全世界的孩子们的那个晚上是完全一样的日期。
#　　娜娜　　
“夜之国”那么不管过去、未来还是现在，都是用几条线连接着的
小女孩总是这样重复着——对什么都不知道的我们来说，至少可以说是特产，在到达目的地之前的时间，教会了我们很多东西。
#　　娜娜　　
更进一步地说，这里是没有被选择的时间的墓场，也是一个将这种可能性作为记忆媒介，将时间这种无形的东西作为存储介质，进行存储和保管的图书馆一样的场所
#　　娜娜　　
所以所有的时间都是多边相连的，在作为现象记录介质的时间里，发生过一次的事情，是所有时代的“夜晚”把那个影子落在了黑暗中
因此无论是哪个时代，无论在哪个时间上——
如果不是时间而是世界本身与枝叶分离的话，又是别的问题了——
总之在某一个时代里“夜之女王”打倒他就行了。
那样的话，所有时间的“隔壁”从中选择“夜之女王”就不存在了。
#　　娜娜　　
……我们所前往的地方，是人类的“心灵”开玩笑……、那个“想象力”时代是最富裕的时代
那是一个在所有种类中，不断诞生着优秀的创造物的时代。也诞生了许多后世流传很长时间的著名作家。
那是一个盛产无名壮烈创作者的时代。
……其中一人“夜晚”创造了少女。只给那个少女一个“歌曲”唱歌的少年。奏大雅的父母。
#　　娜娜　　
所以那个时代，我们“夜之女王”选择了与之决战的场所
但是，只有在那样的时代出生的孩子们，作为决战的战斗力也许还不能说是充分的。
“想象力”只有在悲伤中才会诞生。
#　　娜娜　　
……只靠自己的力量已经无法挽回的深深的悲伤中挣扎着，即使如此追求光明的孩子们无论在哪个时代都一定存在
好不容易延续到所有时代的安静邻居——“夜之国”是存在的。
所以就这样“魔法”女孩说：“我在寻找适合我的孩子，我在寻求。”。
#　　娜娜　　
“夜之国”那么，只有人类拥有“想象”只有努力——特别是少年少女的“想象力”偷偷摸摸，这种悲伤“恶梦”成为与之战斗的强力武器
#　　黑色　　
…………
#　　娜娜　　
你们有名字吗
“车票”被人代替名字要求。
我马上“黑色”这样回答。是你给我起的重要名字。能用自己的口说出那个名字，总觉得心里痒痒的，觉得很开心。
#　　娜娜　　
黑色……。明明是雪白的？
#　　黑色　　
……是的。明明雪白的
我们俩歪着头互相点头。
但是你却沉默得有点僵硬。
#　？？？　
…………
这个孩子没有名字。谁都不是。和我一样。
怎么把它传达给女孩子呢。
虽然这样想
#　？？？　
……人啊
男孩啪嗒一声这样说道。那是我好久没听到的男孩子的声音。
#　？？？　
无论是谁，都想成为谁
就像是向紧闭的门的另一边投掷的秘密的暗号一样，男孩自言自语着
#　？？？　
……大雅
向歪着头的售票员的女孩子，好好地传达了。
#　？？？　
……我是
#　？？？　
……不，不是
#　？？？　
我是大雅。奏大雅……
#　？？？　
我想成为像应该拯救这个世界最重要的人的那个人那样的人
#　？？？　
回想起来，那个人才是我的憧憬……是我的英雄
#　　娜娜　　
……那个人？
#　　大雅　　
…………
男孩下定了很大的决心——……大雅是
#　　大雅　　
我们已经不会再像谁期待的那样生活了
#　　娜娜　　
诶？
#　　大雅　　
那个人背叛了大人们的期待，想牵着重要的人的手逃走……。比起世界的前途，我更希望能拯救一个重要的人
#　　大雅　　
像那个人一样，为了能帮助一个人而痛苦着……像这样，我也想活下去。我想成为像他那样的人。一定，一定。我一定会完成的
#　　娜娜　　
那是什么……
#　　大雅　　
我们是“夜之女王”我不会伤害你的
大雅静静地看着天空，凝视着列车的天花板
#　　大雅　　
如果要帮助她，我会帮你的。……毫不吝惜。这样的我们……虽然我不知道我能做什么
咬紧牙关，如此说道。
#　　黑色　　
…………
坐在你旁边的我……我不知道该不该和你重叠。
今天，这个瞬间——男孩再次听到了他的声音，很有力量。如果知道到现在为止的男孩子的事，吃惊的程度。
尽管如此，为什么。
我仿佛听到了男孩的声音，语言，哪里都是非常悲伤的东西。
#　朝阳　
人的悲伤“想象力”的来源。虽然有人留下了这样的话，绝对不能说是著名的……。我也觉得那大概是这个世界的秘密之一吧
在超越时间的列车上摇晃着，终于到达了“夜之魔法使”那个工房——“梦乡”是，是。
于是我们“魔法使”的回答，以下的话被回答了。
#　朝阳　
天生的“才能”无论多么耀眼。生存下去“悲哀”我也相信，正是因为懂得了很多知识的心，才能更强烈地隐藏着开拓未来的力量
#　朝阳　
所以我选择了你们
#　　黑色　　
…………
“梦乡”的“魔法使”我为什么要把我们“夜之女王”是作为与之决战的要员选择的吗——用拙劣的语言这样问道。
我们什么都没有。
“夜晚”在梦中看到了什么“想象”可以的“特殊才能”不仅如此，我们连个人都不存在。
我和那个孩子都憧憬着“谁啊”的样子……即使是这样说名字的语言，也只是假装而已。
我们是清白的。比起纯白的空白，只不过是什么都没有的假货而已。
那样的我们能做什么呢。
……那样的我们“梦想”，然后单击“愿望”能实现梦想吗。
抱着这样的想法，拼命地，用不足的头脑，结结巴巴地问。
#　　黑色　　
……我、我也……有吗
#　　黑色　　
向阳井朝阳。冬月十夜。像两个人一样，我也一样……
#　　黑色　　
能够支持重要的人。能在身边保护重要的人……为了那个“力量”有吗
#　　黑色　　
那个“力量”那个孩子的……大雅的角色，我是……立起来？
“魔法使”定期打开“满月之夜”然后，大雅“魔法”在和其他孩子们学习的背后，我是带着自己出生的“力量”关于“魔法使”从中学到的。
……除了那孩子以外，几乎没有像这样两个人独处的情况。
所以，小小的心怦怦地跳动着。
笔直地“魔法使”也不能一直盯着你……。
现在就想从这里逃走。我忍耐着这种怕生的心情，听了他的话。
#　朝阳　
啊啊……。有啊。你也一定有什么
#　朝阳　
我们“夜猫”我们必须无条件地爱人类。那样的“任务”背着背出生在这个世界上
#　朝阳　
……行不行。这个世界“想象”是否应该说已经被抛弃了
总之，总之“夜之魔法使”向井麻日说。
#　朝阳　
我们“夜晚晚”出生于“冒牌货”分别是“夜”为了在黑暗中生存的特别的“任务”有，但是……那个“任务”并不是谁会亲切礼貌地告诉我
无论正义还是邪恶，在各自的内心世界和注视的角度上都是不同的。
为了不让人生中有正确的教师存在。
不是能用语言表达的那样明确化的东西。
#　朝阳　
天生的境遇“力量”作为判断材料，只能在自己活着的那段时间里，找出答案——但是我们觉得特别的猫比较容易理解
“夜猫”人所说的血脉和家族之类的东西都很重视。
这一趋势存在着很多，在这样持续下去的血脉中，每一个家族都不一样“力量”据说继承了。
在阴影中支撑着拥有这种能力，无条件地感到可爱的人们的人生……。
他们在难以忍受的悲伤中的时候，希望自己能在身边给予勇气。
那个“无条件”中“夜晚”打开“想象”少女的“思念”应该包含着。
希望自己不能在身边的心爱的人，不要一个人孤独寂寞，而是一个温柔快乐的世界。
那样的“思念”这是一个愿望成形的世界。
“夜晚”的一部分的我，也有少女那样的“思念”正因为包含着……。
不管遭遇多大的灾难，我永远也不会憎恨人类。
……对我很温柔。
这样的大雅，在这生命终结之前，会觉得想要一直珍惜下去吧。
“魔法使”接着说。
#　朝阳　
我的妹妹……虽然这么说，我和血是没有联系的……啊，那现在可以吗
#　朝阳　
总之对我妹妹来说“让我们看到最大十秒后的未来”这样说“力量”具备。虽然只有对更特别的人才会有这样的条件。是那种类型的猫
#　朝阳　
我要治疗伤口。增加人体的自然治愈能力，能以比平时快数倍的速度治愈伤口——
#　朝阳　
嗯，嗯
#　朝阳　
自己也有点脆弱“力量”感觉到了
#　朝阳　
所以像这样，比其他的东西稍微多一些“夜晚”的知识，增加能做的事“夜之魔法使”自报家门
#　朝阳　
“魔法使”其实我觉得这样说可能有点夸张。“夜晚”虽然在电脑里制作了特殊的道具……
#　朝阳　
只是“夜晚”只不过是做了些误入歧途的人们的指引而已
就这样“夜晚”出生于“猫”对我们来说，都是公平而特别的“力量”寄宿着。
#　朝阳　
所以你也一定会有什么。那究竟是什么。我觉得能帮你找到的忙
#　　黑色　　
…………
我盯着自己的双手看。
#　　黑色　　
……我是
#　朝阳　
嗯
#　　黑色　　
……我以为是野地
爸爸妈妈都不在。即使是姐弟。注意到的时候“夜晚”在外面迷路了。
饿得要死。
除了我以外的小猫都被妈妈温柔地抱着睡觉。
我没有人……没有人在。
寂寞，寂寞……。
因为无可奈何的寂寞，总是很痛苦。
我是个谁都不需要的孩子，所以成了野地，也变成了没有归处的迷路的孩子。
谁都没有……。
#　　黑色　　
『……谁都不爱我』
在刚生下来的小小的心灵里，为这种寂寞加上了这样的理由。
那个孩子紧紧地抱住了那样的我——现在自称奏大雅，像我这样的小女孩。
那孩子因为无比沉重的寂寞，用双手紧紧抱住我，保护着我。
一起蜷缩成一团睡了很多夜。暖和了。身体也。心也。
想要一直在一起。
如果一直这样的话，我会很幸福的。是的，祈祷着。
除此之外，我想要珍惜那个孩子的心情，没有任何理由。
#　？？？　
『……我没有名字，所以我想给你起个名字』
抱着我，那个孩子说——虽然只有我一个人声音很小，但还是跟我说话了。
我很高兴。黑色。那样叫我。抚摸了我很多。把同样的饭分给我了。
只是那样。
……是啊？
这里再也没有什么了。
像真白一样，没有任何戏剧性的故事，也没有希望恋爱在人生中的故事，也没有将这个世界和自己的想法挂在天平上讲述。
#　　黑色　　
所以我觉得没有什么像你们这样特别的东西。但是……
在我心中，也能支持我最重要的人“特别的力量”据说有。
#　　黑色　　
…………
什么“才能”对于以为没有的我，如果有什么“力量”如果有…的话……。
#　　黑色　　
我……我希望从今以后，大雅的所有时间，都能有一点点微笑……
但是……。
那样的“思念”也是，那样的“冒牌货”所以才会抱着它吧。
这么一想，是为什么呢。有点悲伤的心情。
#　朝阳　
……是吗。你果然和我们一样啊
“魔法使”说，说。
#　朝阳　
总是藏在心中不会消失“最喜欢你了”这种心情没有什么特别的原因。只是那样“冒牌货”只不过是因为
#　朝阳　
正因为觉得是没有其他理由的东西，所以有时会感到悲伤。这个“思念”真的是真的吗
#　朝阳　
像这样变得有点怀疑，甚至对怀疑的自己也感到悲伤
#　　黑色　　
…………
但是没办法。和“夜之魔法使”向井麻日说。
#　朝阳　
没办法啊
#　朝阳　
因为我们无论走到哪里……虽然生下来了，但是“冒牌货”因为什么
#　朝阳　
……生性憎恶人。没能带着那样灰暗的心出生，太好了——至少我是这么想的
#　　黑色　　
…………
#　朝阳　
尽管如此，猫们却比那些想要珍惜的人们，要多得多……长寿得多
#　朝阳　
所以还有一点，无法避免的再见和寂寞，每次遇到想要珍惜的人，我们都在等待着
#　朝阳　
那个事实更让人伤心——这种心情是真的吗。说是假的。比起那个问题
包括这些，全部“夜之魔法使”果然还是很寂寞地微笑着。
#　　黑色　　
…………
我能那样坚强吗。“魔法使”听了这句话，我想。
和那个男孩……。
不，不是。如果那个孩子想变成那样的话，我会叫你大雅的。
对了。那样的大雅，总有一天“再见”想象一下即将到来的日子——鼻尖发酸了。眼泪快要流出来了。
不行。
我很脆弱。
一定比谁都爱哭。
总有一天要和大雅说再见的时候，一定会像孩子一样哭泣哭泣……我会哭很多，让你困扰很多。
这个“魔法使”像那样“没办法啊”话是说不出来的。
尽管如此……。
尽管如此，在那一瞬间到来之前，我还是要大雅……。想一直在你身边。
那是我的愿望。
你的“隔壁”只有在你身边的时候，我才能忘记寂寞的心情，希望你的时间今后全部，即使赌上我的全部生命，也能成为温柔快乐的东西。
尽管如此。
……为什么。
不，不是。
正因为如此。
我不能和你在一起了。
#　　黑色　　
…………
电话里吱啦吱啦地响。
“梦乡”房间的里屋。
不知第几次“满月之夜”之后，阳向井朝日拜托我说有点事情想请你看家，如果只是这样的话……就在刚才点头的时候。
大雅说“夜会”和刚认识的朋友一起，不知道跑到哪里去了。
#　　大雅　　
我马上就回去。所以对朝日先生保持沉默
你这样对我说下去。
#　　黑色　　
……好过分啊大雅。我也希望你能带我来
那天，我有点闹别扭。
大雅最近不怎么关心我。
使劲抱着蜷曲的坐垫，在空无一人的客厅里无所事事。
“夜会”遇到的孩子们和大雅在一起的情况变多了。同龄的孩子们。而且还是同一个人。作为奏大雅，男孩说得非常流利，令人吃惊。
没关系？
不要勉强？
那样的想法，在我心中萌生而无法消失……。
比起和这样的小猫在一起更健康。
即使是头脑不够的我也很清楚。
还是大雅高兴的好。不管什么事情都要优先。如果你的寂寞一点都没有的话，我也会这样想。
#　　黑色　　
但是呢。因为是好时机……
像以前那样抚摸着我的头，有一天你会宠着我不是很好吗。即使有能再一起睡的夜晚也无所谓……。
那样的任性，想一想。
#　　黑色　　
……嗯
轻轻地摇了摇头。
总觉得我像个撒娇的孩子。突然觉得自己很羞耻——明明我比大雅年长。尽管如此，还想向比自己小的男生撒娇。
这样有点奇怪呢。
#　　黑色　　
我们呢“夜之女王”打倒我……
不，不是。不一样。
#　　黑色　　
“夜之魔法使”和其他孩子们齐心协力——“夜之女王”救出，全体人员“梦想”为了实现梦想“魔法”因为，必须要得到
一个人这样嘟囔着，心情很激动。
是啊。
像这样，大雅不理我，不抚摸我的头，一个人睡很寂寞……什么，什么。
应该没有一个人在心中忐忑不安的时间。
#　　黑色　　
大雅对我以外的人笑着……奇怪的。终于做了
我对着紧抱着的坐垫自言自语。
#　　黑色　　
那个啊大雅
“魔法使”确定……早晚要得到提示哦。
#　　黑色　　
我终于有了“力量”我知道了……
这样对大雅有帮助。这么一想就很高兴。尾巴上的毛都竖起来了。因为太高兴了，心跳得厉害……。
#　　黑色　　
明明最想让大雅听到的
尽管如此，大雅还是和朋友出去了。
我的嘴唇总是尖的。
有点讨厌容易嫉妒的自己。想成为更可爱的我。
对回来的大雅，不是露出这么浮肿的脸，而是用笑容“你回来了”明明想说。
但是，心情怎么也静不下来……、
#　　黑色　　
呜呜～……嗯
没有人在“梦乡”在隔壁的起居室里，无所事事地打滚。
抱着大雅坐着的坐垫。
只剩下一点大雅的味道，我就放心了……、
……这时，放在起居室角落里的黑电话开始响了。
#　　黑色　　
……嗯
我扑哧一声跳了起来。
也许被谁看见了。
抱着大雅的坐垫，稍微开心了一点……嗯。
从起居室里跳出来，想藏在什么地方
#　　黑色　　
电话……
悄悄地，窥视着一直响着的电话。
#　朝阳　
『如果这个电话有响的话，你能替我接吗』
#　朝阳　
『知道这个号码有点小意思“魔法”的小道具制作。如果能把事情记下来就好了』
对那个请求“交给我吧”虽然没有点头……。
#　　黑色　　
…………
朝日外出是我判明的“力量”是为了自由控制的工具，是为了去买制作它所需要的材料。
后天为我出门。尽管如此，不答应后天的请求是不行的孩子干的事。
因为那样想了……。
因为紧张手也在颤抖……。
今天早上，代替米饭吃的巧克力也都快从嘴里蹦出来了……。
比什么都好“不祥的预感”是我干的。
如果可以的话，我想一生都不和别人说话。
虽然我是那么怕生的人，但是一次、两次……深呼吸了三次、四次，拿起了黑色电话的听筒。
战战兢兢地把听筒塞在耳朵上。
#　？？？　
——嗯
听到了谁的喊声。
但是，不行。杂音刺耳，听不清楚。
#　？？？　
谁啊……嗯——嗯
但是马上就知道对方是谁了。
#　　黑色　　
……大雅？
问一问。
#　？？？　
请求——嗯——再大一点——……嗯
#　　黑色　　
……大雅
反反复复地追问。
#　　黑色　　
……大雅，是吗？
看来噪音也一点一点地稳定下来了。
我的声音开始好好地传达给对方。感觉到了那样的气息。
#　　黑色　　
……为什么大雅会打这个电话？
#　　大雅　　
或许……黑色？
#　　黑色　　
……嗯。我
#　　大雅　　
为什么小黑会打这个电话……
同样的疑问和言语总觉得有点奇怪……。
我没有笑那个的余地。两耳感受到了那样的空气。
#　　黑色　　
现在大家都出去了，谁也不在
#　　大雅　　
谁都没有……？
#　　黑色　　
是的，谁都。只有我一个人
#　　黑色　　
如果这个电话有响的话……一大早就说让我出去
我觉得在那里又恢复了一点平时的感觉。
“也许发生了什么”——让人这么想，因为紧张的气氛缓和了。
#　　大雅　　
对不起，小黑。……谢谢你。如果不是这种情况的话，想说的话想问的事情也有很多……
大雅的声音又恢复了紧张。……我的耳朵和尾巴都有讨厌的预感，火辣辣的。
#　　大雅　　
其实……
大雅用很快的语速传达了现在所处的状况。
“夜会”认识的女孩子，兔蛙梓咲。那个女孩的“疾病”大雅心想：“不能治好病吗？”。
所以，在朝阳的秘密里，带着那个孩子“梦乡”跳出“时刻的终点站”据说是朝着远处去的。
但是，少女的“疾病”是超乎想象的——现在大雅和我一样“夜会”和在那里遇到的一个叫柊春的女孩一起，正在向着未来飞去。
这样用电话连接起来的，是大雅手中的终端和这个黑电话，无论是怎样的距离，都能跨越连接在一起——“夜之魔法使”创造了“魔法”所以啊。
大雅大概是真白的“诅咒”是不是想寻找解题的方法呢——兔蛙梓咲的“诅咒”毫无疑问，是那些拥有沉睡在樱花树上漆黑心灵的孩子们的“诅咒”是吧。
#　　黑色　　
…………
我是……。
我内心在感叹，太好了。
我的“力量”是什么样的东西呢。在那个判明之后，真的太好了。
……后天，这个“力量”虽然没能赶上制作控制电脑的工具。
我对大雅说没关系。
#　　黑色　　
……对不起啊。我是笨蛋。说明得不太好。但是，总会有办法的。一定
#　　大雅　　
多么，多么……
#　　黑色　　
现在帮助大雅的方法是工具“魔法”哈哈……在这里“梦乡”虽然没有吧
#　　黑色　　
……但是，在我心中，有那个哦
又有杂音了。但是我还是继续说。
#　　黑色　　
……所以，大雅。下在你身上的辛苦，今后我也会全部——
#　　大雅　　
不行。听不清楚。所以请再说一遍
我的声音似乎已经传达不到了。
正因为如此，两个人才被吹到了远方吧。不快点的话。
……告别。
“再见”好像没有时间后悔。
#　　黑色　　
……大雅。把电话挂上
#　　黑色　　
……这个电话你挂了。以此为信号吧。那样的话，应该全部恢复原状
#　　大雅　　
但是，但是……
从杂音的缝隙中可以清楚地听到大雅的声音。
#　？？？　
奏君，你在和谁说话？　不是后天……？
那样的声音也从大雅的背后传来了我。不安的声音。求救的声音。
我想马上帮助他们两个人。想从不安中解放出来。
#　　黑色　　
快点儿……。大雅。把电话挂上
我像祈祷似的说。
#　　大雅　　
…………
只是一点点。有过沉默。
#　　黑色　　
拜托了，大雅
#　　黑色　　
如果我的声音就这样通过电话也传达不到的话……
#　　黑色　　
如果你们两个人被吹到那么远的地方，也许我也无法帮助大雅他们了
#　　大雅　　
……黑色。我挂电话
#　　黑色　　
嗯
我通过电话点点头
#　　黑色　　
……在那之前，请你答应我一个
什么？　我对大雅的声音说。
#　　黑色　　
……和春紧紧牵着手。在挂电话之前
#　　大雅　　
啊，啊……
#　　黑色　　
好的？　大雅。还有一个约定
#　　黑色　　
今后无论发生什么事情，绝对不能放开春的手——“梦乡”在回去之前，绝对
#　　大雅　　
…………
#　　黑色　　
……大雅？
#　　大雅　　
……小黑，还会再见的吧？
不安的大雅的声音——也许是传达了我的不安。……不行。希望你一直保持笑容。
所以即使是隔着电话，也要大雅地微笑
#　　黑色　　
嗯。没关系。还能再见面。我保证
我刚睡醒“力量”使用了。
#　　黑色　　
……对不起，大雅。我是个骗子
“力量”花了很多钱的我不得不出去旅行。
“还能再见面”这样说“约定”即使不被打破——“我不会让你孤单一人的”这样的誓言……对不起。……对不起啊。无法守护。
#　　黑色　　
我的“力量”哈哈……
在谁都不在的房间里，我嘟囔着。
#　　黑色　　
……“所有的不幸，都要代替你来承担”
那就是我接受了大雅身上所有的问题。
……虽然后来才明白，柊春是我的“力量”模仿自己的“魔法”打开“想象”说是做了。
大雅是兔蛙梓咲的“疾病”被卷入了。
她的“疾病”睡在满月之夜，就会向未来跳跃。
无论是大雅还是春“疾病”是患上了病。要救两个人的话“力量”只能用了。
虽然还不完全，但是没有时间迷茫——大雅和春的“疾病”通过电话把电话转给自己。
踏上旅途的时候，两人在黑暗中迷路，这是在原时代的“梦乡”引导到。
那个时候，只有大雅“疾病”也能收到礼物吧。
#　　黑色　　
但是，那样做的话大雅会很伤心的
如果是那样的话“心灵”木纹“想象力”我也知道了……。
“把珍惜的人的不幸全部代替”
——无视那个前提条件，也转移到了柊春“不幸病”我还能够代替我的“力量”因为没有完全控制住。
所以，其实不用我下决心，几乎没有差别地，一出手，这股力量就起了作用。
#　　黑色　　
为了不变成那样，朝阳“魔法”虽然想给我做那个道具……
#　朝阳　
『来不及了，对不起』
通过和大雅的电话“力量”使用——突然睡意袭来，抱起躺在床上的我，朝日说。
#　朝阳　
『把这个黑电话拿去。有了这个电话，无论相隔多远“现在的我们”因为可以和你对话』
我用激烈的睡魔磨破的声音说了谢谢。
#　朝阳　
『这件事，大雅……』
#　　黑色　　
『……嗯』
不要说，我虽然很软弱，但还是摇了摇头。
#　　黑色　　
『大雅地说……大雅的，必须要做的事……因为有』
#　朝阳　
『…………』
#　　黑色　　
『我想支持那个……。只有障碍……我绝对不想做』
“夜之女王”不是推倒而是救出。
然后让奏大雅复活。
……夺回两个人的人生。
为了那个“魔法”得到。
别说是失去的生命的再生了，就连世界的命运也要改写。……大的。很大“魔法”但是。
但是那是大雅的“梦想”按……。
如果不能实现，大雅一定永远不会原谅自己——
大雅大概觉得两个人变成那样的全部都是自己的错。
但是……。
到现在为止，我们都没怎么面对面讨论过那件事。
#　　黑色　　
头脑不够的我不管说什么都不擅长……
大雅说——男孩是“我是奏大雅”从那一瞬间开始，我就不知道到底在想什么。
#　　黑色　　
……比起什么都没说的时候，作为奏大雅来说之后，那个孩子在想什么呢……我反而不知道了
大概，那个孩子和我不管到哪里都是人和猫。
人类是不会对除人类以外的任何人坦率地说出自己的心情的“冒牌货”是的。
人生最重要的烦恼是一样的“人”只对…说——也许这就是伙伴意识吧。
所以，大雅什么都没对我说……。
#　　黑色　　
……不能原谅自己而活着，一定是很痛苦的事情吧
所以更不用说，自己的事情是不能原谅的——选择了那样的道路。
就这样，我擅自感受大雅他们的心情“想象”只能试着做了。
#　　黑色　　
我要是人类就好了
叹着气一个人撒了下来——为什么。神啊。
#　　黑色　　
为什么我会被猫生下来呢……。我想和大雅一样出生啊
一边抚摸着和你形状不同的耳朵和尾巴，一边总是这样想着。
#　　黑色　　
总有一天……
总有一天，我想告诉大雅我真实的心情。
在那一刻到来之前，我是刚刚出生的“力量”我会用“我爱你”，从远方保护你，但有时也希望能从近处保护你……。
所以，我不能睡觉了。
只睡了一分钟“未来”跳到……。
就这样醒来的我，就在这里。
#　　黑色　　
…………
——竹荚鱼、鱼、鱼。
许多时钟一秒一秒地刻着。“梦乡”的一个房间。
这里是“时间”的调整室一样的地方。
只要稍微摆弄一下挂在墙上的表针，这个房间的时间就可以和外面的时间分开。
如果停止推进这个房间时间的表针，从房间外面的时间的进展开始，只有这个房间的时间停止。
所以在我原来的时间世界，未来追上这里之前，我会在这个房间里，不眠不休地等待着。
#　朝阳　
『时间和世界只要有一点点的观察和干涉，就会立刻向你所不知道的世界无数的、无限的分支。“未来”对我们来说，这是最接近的平行世界』
#　朝阳　
『所以你没有干涉过那飞越后的时间，只能一个人在时间调整室里停止时间的流逝，等待过去追上现在』
#　朝阳　
『如果不是那样的话，下次与你相遇的我们——奏大雅也许和你认识的人有些不同』
那就是，也就是说……。
#　朝阳　
『……你只是一个人，被困在时间的迷宫里。最好认为一旦偏离了道路，就再也回不来了』
我的脑子不够清楚。
但是，正如从清晨收到的警告那样，我把表针——只有表示这个房间时间的东西，每次从睡眠中醒来都会停止。
我还想再见到我认识的大雅。
#　　黑色　　
…………
竹荚鱼、鱼、鱼。
在无数重叠的秒针声中，我静静地侧耳倾听，只是在这里等待着时间的流逝。
秒针前进的声音，是你，直到我所在的未来，慢慢地……但是，我好像确实在前进的脚步声一样听到了。
打哈欠……。
为了不睡觉，擦了好几次脸。
肚子也饿了，一个人一直很寂寞。
因为我是个爱哭鬼，也许哭了一会儿。
但是，我只期待晚上的到来。
我总是从这里……从不久的将来，给你打电话。
告诉我你一天发生了什么——我最喜欢那个时间了。
#　　黑色　　
……太好了
#　　黑色　　
和朋友一起，每天看起来都很开心，太好了
即使是隔着电话，知道那样的你，我也很高兴。
然后……。
在你因不安和担心而睡不着的夜晚，像那个人一样——我希望能像真白那样，用流利的语言给你勇气。
#　　黑色　　
面对面不简单，但为什么呢，打电话的话没问题……
平常因为害羞而说不出口的话，也能很平静地说出来。选择了很多鼓励失眠的你的话。
仅此而已。
只有这一点，是为了排解我唯一的寂寞“希望”认为是那样。
一个人听着手表的声音，无论如何“再见”的意识。
你的“不幸”如果换了一个肩膀，就变成这样一个人了。
那完全没有预想到。太突然了。
总有一天会到来的吧，和你永远的“再见”也许又是突然的。这么一想就觉得害怕。
即使大雅死去“夜之国”再次相会——真的？　真的“再见”没有吗？
象个小猫儿的我，净是些不明白的事。
不明白的事情全部变成不安。
……所以。
#　　黑色　　
哪怕是一点点
这样的感觉。
和重要的人的“再见”不知道什么时候会来。
#　　黑色　　
所以即使多一秒也好，我想待在你身边……
下次什么时候能见面呢。
即使把这个房间的时间停下，我也会立刻知道大雅……那个时间不可能追上这里。
必须不睡觉，一个人一直等待着永远也能想到的时间。
……下次见面的时候，希望能再多和你在一起。
怀着这样的愿望，我停止了挂在墙上的时钟的秒针。
下次见到大雅的时候，已经“夜之女王”和他的战斗结束了。
“梦乡”中收集的孩子们“夜晚”嘿嘿——仰望盛开的樱花，望着“魔法”描绘了梦想。
那个“思念”回应她的，是在樱花树上发芽的“心灵”是吗。还是在那里持续睡眠的黑色孩子们呢。
事到如今还不知道。什么都没有。……什么一个。
我们生活的这个时间，太多各种各样的东西纠缠在一起了。
大雅和我，让死去的人复活，从现在开始更加复杂地联系在一起。
那样，那样“魔法”与此同时，大雅和少女们得到的是——“魔法”打开“夜晚以外”拿出去需要的“补偿”是，是。
来自大雅“疾病”接下后不久的“未来”跳到了地上。
因此，我获得了大雅和少女们的“魔法”木纹“补偿”这些事情，我什么都不知道。
对那样的我，大雅的“魔法”蚊帐“补偿”——判断那里是否有危险。为了那个“权利”要扛起来“魔法使”说了。
#　　黑色　　
对这样的我来说，那样重要的事……
不可能做得很好。
还是自己的“力量”因为我没能熟练使用。
但是也有不想把那个任务让给其他人的想法。
大雅在我不能在你身边的时候“魔法使”我们一起度过了怎样的时光，又是怎样交谈的呢。
……那里好像有我不认识的你，有点害怕，有点寂寞。
但是同时也感到很开心。
好容易。
#　　黑色　　
终于我也能对大雅的人生有帮助了吗……
到现在为止都没帮上什么忙，只是在身边而已。
所以我，大雅，怎样“魔法”和“补偿”这样的想法，询问是不是描绘了——……对不起啊。
#　　黑色　　
……最重要的时候，不在身边
大雅是不会把内心的烦恼告诉猫的我的吧。
人只会让人看到内心的痛苦“冒牌货”是的。
……尽管如此，至少如果不能在身边的话，对于大雅来说我的价值就会越来越小。
那也太可怕了。
#　　大雅　　
不，不是。没关系
大雅向总是害怕的我摇头——因为这是谁都不想知道的秘密，所以我们在钟楼的管理室面对面。
#　　大雅　　
……没关系的。每天晚上小黑都给我打电话。所以并不寂寞……还有呢。因为有大家在，所以总算有了办法
#　　黑色　　
…………
对那个回答感到一点点的寂寞。果然大雅不需要我吗。就是那样的寂寞。
而且。
有了办法……。
那是什么意思呢——大雅是“不要打倒夜之女王，要救出的话我会协助你”我应该一开始就这么说的。
大雅，果然“夜之女王”我不知道你怎么了。不敢打听。那是因为没有勇气。只是这样的理由。
#　　大雅　　
我就是“魔法”想要得到的东西
#　　黑色　　
……嗯
#　　大雅　　
小黑，知道的话就知道了
大雅微笑着。
#　　大雅　　
“夺回重要的人们”——然后，两个人可能会有幸福的“未来”把……还给两个人
#　　黑色　　
……归还？
我对那句话感到不协调。
但是，我没有能够很好地用语言表达的头脑。
我的提问是——也许大雅听不见。
我的心情无法平静，大雅就这样放任不管，继续说道。
#　　大雅　　
真假愿望。大雅温柔地接受了……“为了恋爱的故事”是，是。比起为了拯救世界的故事，两个人更想在这样的世界里生存下去
#　　大雅　　
想要实现那一切
#　　大雅　　
正因为如此，才要向我能做到的两个人报恩。……为此，我逃到了这样的地方
但是……。
#　　大雅　　
不行了
#　　黑色　　
……诶？
不行？
#　　大雅　　
嗯
#　　大雅　　
……不行啊。像大家一样，把它做好……“魔法的形状”也是为了得到它“补偿”但是，我没能在心里描绘出来
大雅得到的，是为了实现愿望“最后的魔法”据说能得到“权利”只有——大雅说现在是被保留的状态。
#　　大雅　　
我的“魔法”规模大
#　　大雅　　
让人一个人苏醒的话，也就是说这个世界的“未来”跟打算改掉的女人一样。那个只是平衡的“补偿”是怎样的东西才适合呢……
大雅说，一个人怎么也想不到。
#　　大雅　　
比起奏大雅被杀的瞬间，更重要的是，为了拯救我，我决定牺牲自己的全部，比起那个瞬间
更进一步说“半透明”的人们……。
牵牛花开放了。十夜开了。娜娜酱。……连名字都不知道的男人。比起灰心丧气地消失，这是很久以前的时间了。
#　　大雅　　
为了不出现那样的结果而改写时间。“未来”为了改变“过去”开始做什么工作……
本来那样做是一种大道上的解决办法……但是，是。
#　　大雅　　
为了那样做，这里太远了
想要改变“未来”哈哈“过去”那是几十年以后的谈话时间。
离得这么远的话，推动那个地方不容易，也很难……。
问题不只是这些。
#　　大雅　　
比如说，在今后几十年后的“未来”在这个世界上残酷的命运在等待着我们。所以拜托了，请小心……。即使那样提出建议
真的是那样“未来”改变了吗。连确认的方法都没有。
娜娜的列车可以从任何时代拯救世界吧“悲哀”只要能去拥有孩子们的身边。
瞄准澄清了特定的“未来”蚊帐“过去”并不是能去。
所以“魔法”需要，需要。
#　　大雅　　
能确实帮助两个人的“魔法奇迹”的力量
但是，那个“魔法”为了得到“想象力”时间不够。太，过于。
#　　大雅　　
自作自受
#　　黑色　　
……女士们？
#　　大雅　　
全部都是自己的错
大雅对着歪着头的我微笑。
就好像奏大雅总是……然后对世界上的任何人都是这样做的。
#　　大雅　　
“心灵”但是多么耀眼的东西，在遥远的过去……不，不是。放在遥远的未来
#　　大雅　　
我没有自己。所以就这样“谁啊”只能模仿，才能很好地和世界关联起来
被重要的人抛弃了。
为了逃避仅仅如此痛苦的事情，自己——如果只是这么痛苦和寂寞的话“心灵”我觉得不需要什么。
所以“想象力”同时抛弃，失去。
#　　大雅　　
自己认为不需要而扔掉的东西，突然变得需要起来，就这样抱着头……我很后悔。真是太方便了。我自己也深切地这么想
大雅自嘲。
#　　黑色　　
…………
这是为什么呢。
大雅应该没有说什么奇怪的话……不知道。
我不知道大雅在想什么。
伸手就能轻易到达。
明明应该在那么近的地方……。
尽管如此，每当你给我展现笑容的时候，我就会一点一点地感觉到，你已经渐渐地远离了手够不到的远方。
所以我要紧紧地握住那只手，说。
#　　黑色　　
……那样的话
#　　大雅　　
嗯
#　　黑色　　
……那好吧。大雅。如果在一起的话，会怎么样呢
#　　大雅　　
一起？
#　　黑色　　
嗯，是的……
#　　黑色　　
即使是一个人做不到的事情，两个人在一起的话，也许也能做到
#　　大雅　　
…………
#　　黑色　　
我是个心地和头脑都不够的孩子
“魔法”可以改变的“想象力”虽然不是很厉害，但是没有。
#　　黑色　　
所以大雅和我。两个人终于能独当一面了……也许，也许
我一早就收到了“任务”我想相信，正是为了这个才存在的。大雅的“力量”确定“允许”出废品“任务”是，是。
#　　大雅　　
…………
大雅凝视着鼓起勇气提出建议的我
#　　大雅　　
……嗯。是啊
微微点头，对我说。微笑吧。
#　　大雅　　
一起思考吧
#　　大雅　　
……黑色。因为你“那就没问题了”这样想的东西“想象”我会努力的。虽然可能会花很多时间
#　　大雅　　
所以如果小黑也能协助我的话，我会很高兴的
那句话是作为奏大雅说的吗。
还是说……。
无名“我是谁”那么，这是作为一种语言而说出来的吗。
怎么也那么想。
那样的自己，真是令人讨厌。
……几个时间过去了。
十年了。
我们的“愿望”没有任何进展。
两个人在一起的话会怎么样呢，必要的东西全部一起的话“想象”做不到吗。虽然那样说是好的……。
#　　黑色　　
……那样的“约定”但是，我却不能保护
一个人那样自言自语。
房间里只有时钟的声音。
这十年。
在月圆皎洁的寂静夜晚，如果被强烈的睡魔诱惑，我会比你更早一点“未来”跳着去……。
还有，怀着希望能见到我认识的你的愿望，在这个小房间里固定时间的脚步，静静地等待，直到你活着的时间追上这里为止……。
几乎都是重复着度过的时间。
一个人。
十年过去了，我还是一个人，从这个房间里出来“过去”每天都只是打电话给你。
#　朝阳　
『来晚了，对不起。黑色。为了控制你的力量“工具”是，是。终于完成了』
赶上我时间的朝阳，给了我一个小铃铛——如果经常带着这个的话，根据津贴的不同“不幸”据说没有什么可以代替他的。
……例如。
和大雅一起“疾疾病”被吞噬的柊春。感染了她“病”也接受了。
那件事当然不会后悔……。
我的“力量”说到底“替心爱的人遭遇不幸”就是这样。
像那时一样，和大雅有关的所有人的“不幸”如果今后也能顺手承担责任的话，无论我有多少生命也来不及了。
#　朝阳　
『“力量量”在能熟练使用之前，我会一直带在身上的。那么做的话“铃铛”是你，是你的“力”保护我免受伤害』
“魔法使”我对她说谢谢，然后接了那个铃铛。
和项圈上的铃铛换上。
#　　黑色　　
……但是。就算有这个项圈，我也会收下的“疾病”并不是说会变好
所以，就这样，我不能在你身边，一个人。
一点点。
……一点点。
但是我也不能在身边守护确实长大的你。
一转眼。
#　　黑色　　
……一转眼，你就长大了
大概，大雅是成长期吧。
稍微过了一段时间，再次相见的时候，简直就像——也有几次简直像别人一样长大。
#　　黑色　　
……个子也比我小，不知什么时候就被越过了
不知什么时候变了，不只是大雅的成长情况。
#　　黑色　　
总觉得，很奇怪
最近无法直视大雅的眼睛了。如果不通过电话的话，就不能坦率地说话了。
……一见面总觉得有点不对劲。
变了的是大雅的“成长”不只是。我的心也有了什么改变。
大雅交朋友看起来很开心。但是我现在还是这样一个人……。
大概是我在嫉妒吧。
#　　黑色　　
我是个容易寂寞的人，爱哭……
是一个不如意就闹别扭的讨厌的孩子。
这样的自己，在活着的时候一点点地注意到——活着净是痛苦的事。总是那样觉得。
#　　黑色　　
虽然没有根据……
我觉得自己是个好孩子。
大雅的“梦想”为了能实现。
我相信只有这样，才能纯粹地继续愿望……。
#　　大雅　　
『首先“补偿”已经决定了』
……久别重逢的大雅对我说。
#　　大雅　　
『“魔法”那还怎么说呢“想象”虽然不知道该不该做……』
#　　大雅　　
『今后我会是怎样的“魔法”即使祈求也要平衡。那样的“补偿”我想已经』
那是什么？
大雅对这样问的我说。微笑着。
#　　大雅　　
『大家都“愿望”打开……柊春。杏藤千和。夜月姬织……。那个“梦想”为了实现梦想而帮忙』
大雅说。
#　　大雅　　
『“魔法少女『使者』”作为……那样“任务”活在当下——那就是我的“补偿”是，是』
“补偿”说什么“だ”太粗暴了吧。但是仅在这里却硬要这么叫。
#　　大雅　　
『是和朝日商量后那样决定的。……黑色。在你不在的地方随便说，对不起』
#　　黑色　　
『……不，不是』
一边说着没关系的……。
我在心中鼓起了脸颊。
人只会和同一个人商量烦恼的事情……尽管如此。
#　　黑色　　
……朝日和我是同一只猫，可是后天却要讲秘密呢
就这样腐坏了。
#　　黑色　　
……明明完全不依赖我。朝日的事情总觉得很厉害，大雅……似乎在相信
就这样，嫉妒了。
对于这样讨厌的自己，一个一个地去注意是很痛苦的……。
从现在开始，为了不太嫉妒，也不觉得寂寞，大雅离我很远……。
但是同时，也决定了要在非常近的地方守护她——总是“隔壁”不管离得多远，都可以打电话。
#　　黑色　　
仅此而已……、大雅有什么“坏事”即使发生了事故，全部都可以由我来代替
但是那也是非常的寂寞……。
怎么办才好呢。你想怎么做。自己也不知道。
自从变成了人的样子之后，在我的心灵中，小小的“心”仿佛萌生了感情。
#　　黑色　　
大雅……
试着叫名字。
那不是你的真名。所以，这样说的话，心情会变得复杂……。
为什么呢。
……痛苦。
不管怎样，一想到你，我就很高兴，很痛苦，很寂寞，心里总是很难受。
我以为一个人的样子就能和你说。同样的语言，同样的“心灵”我以为我能拿得起。
我一直在想，那样的话，不是就能更靠近你了吗。
但是……。
#　　黑色　　
……如果是这样的话……这么痛苦的话“心灵”不需要什么
不由得流露出那样软弱的心情。
人类真厉害。
每个人都不会按照自己的想法去做“心灵”你是按照自己的想法来生活的吗。
无论是痛苦还是寂寞，我都会装作不一样的样子活下去“冒牌货”是什么呢。
如果是那样的话，真的很厉害。
#　　黑色　　
能够做到这一点“大人”也就是说会变成这样吧……。喂，大雅。你觉得怎么样？
紧握着的黑色电话的听筒，明明还没有和任何人连接在一起，却悄悄地试着询问。
#　　黑色　　
……大雅。如果“梦想”如果能实现。从那里开始怎么办？
就算跨越了一个困难，也不能像只有美丽才是优点的故事那样，在那里结束。
这点我也知道。
我们生存的时间，会持续到生命结束为止。
大雅说……。
据说要给那两个人送去幸福的时间“梦想”如果能实现的话……。
你打算从那里怎样生活下去呢。
这次不是奏大雅，而是开始走自己真正的人生吧……那样的话。
喂，大雅。
#　　黑色　　
……在那个时间里，我……我也可以在一起？
就这样一言不发……。
我是。
总是这样，一个人，看不见自己的“心灵”一直在和你战斗。
#　　黑色　　
——……大家的“梦想”实现梦想
那是大雅选择的“补偿”但是。
……“补偿”什么的。
这样称呼确实很奇怪，无论如何“心灵”虽然觉得没有……。
“心灵”的存在方式，对于不是人类的我来说，只是想想是没有意义的事情。
总之，大雅就是这样做“魔法”似乎已经决定了使用这个词是必要的东西——从后天起就接受了“任务”是，是。
向井麻日对少女们说“魔法少女”叫他要紧地对待。
大雅们被男孩子们隐藏在少女们的心中“魔法”似乎每天都在让他学习使用敬语的方法——奏大雅和兔蛙智仁。
在其中之一“少女形状的魔法”——“魔法少女”的“心想像力”为了操纵“夜之魔法使”作为……的“任务”似乎在考虑要继承。
结果，大雅被选中了。
虽然我听说那个理由是因为兔蛙智仁辞退了……。
不管怎么说，大雅从后天就收到了“任务”按。
沉睡在大家的心中“魔法”使用……。
各自都快要放弃了“梦想”让它实现。
……十年前没能实现的吧“梦想”打开。
但是，大雅却对自己这样做“补偿”所以，当然，本人是不可能说出口的。
三个人不能同时那样做——把她们当成自己的“魔法道具”也可以作为她们的“魔法”即使使用了以上的“关系性”因为必须建筑。
首先是柊春的“魔法”从现在开始使用吧。她的“梦想”实现梦想吧。
#　　大雅　　
『因此，小黑。能借给我力量吗』
有一天，大雅给我打电话说。
#　　黑色　　
…………
#　　大雅　　
『不只是春』
#　　大雅　　
『千和姬织的“梦想”为了实现梦想，我每次都会做些什么……必要的“魔法”打开“想象”，然后“夜晚”也有必须要在外面使用的情况』
#　　大雅　　
『但是我是小黑的“允许”如果没有“魔法”不能使用——即使那是我自己的“梦想”蚊帐“愿望”为了实现梦想“最后的魔法”不管是不是』
所以我希望借助我的力量，像这样反复喃喃细语的大雅
#　　黑色　　
嗯。知道了……
我想那时的我应该点头了吧。
#　　黑色　　
首先，最初。春之“魔法”使用，春的“梦想”实现梦想吧……
大雅的“魔法”确定“允许”出废品——那样的“任务”我只是对大雅的建议点头。
不擅长思考。
所以顺序啦，计划啦。这些都交给大雅了。
我只要能判断大雅决定的那个是否安全就好了。
刚才的“未来”不是和大雅在同一时间，而是从这里给大雅打电话——
被用作大雅房间的调整室。背紧贴着那扇门。
面对面说的话，又不能如愿以偿“心灵”因为生病了，很痛。
#　　大雅　　
『……最近很奇怪。以前的事情已经想不起来了』
……大雅觉得很着急。
#　　大雅　　
『也许我也和大家一样，开始变得成熟了吧。……真白的记忆一天比一天淡薄了』
#　　黑色　　
…………
大雅和大家——柊春、杏藤千和、夜月姬织、兔蛙智仁其实比我小。所以比青梅竹马的大家还要长“夜之国”可以出入。
“成为大人”也就是说，并不是单纯的指肉体年龄……。
不管怎么说，现在不仅是奏大雅的名字，而且年龄也和他一样。大雅之所以可爱，是因为她还小。
#　　大雅　　
『在小春回到镇上之前……忘记了大雅——当然不是这样的』
#　　大雅　　
『但是，是不是把问题推迟了。总觉得好像在哪里拉着什么似的』
那大概是……大雅说。
#　　大雅　　
『大概是因为和大家一起度过的每一天，多少有点开心吧』
#　　大雅　　
『所以，就这样不是也可以吗。就这样在这个时代，作为奏大雅，活下去也不错吧。也许在心里某处考虑过那样的事情』
#　　大雅　　
『……考虑那种事情的权利什么的。很奇怪吧……。明明我完全没有。尽管如此突然“如果”自己的事情……』
有点害怕。
大雅小声地说。
我好像想要夺取他的存在，很恐怖。
#　　大雅　　
『因为我，别说是奏大雅了，就是谁都不是的单纯的白色』
#　　黑色　　
…………
大雅所感受到的恐怖，我无法完全理解。
但是……。
我觉得，决定要做的事情的目的，像大雅所说的那样拖下去是没有办法的事情。
大雅“魔法”为了得到，设定为自己“条件补偿”哈哈……。
柊春他们直到现在，都是十年前战斗的结果“魔法”迷失在这条路上，无法实现的那个“梦想”实现梦想——我要帮那个忙。
#　　大雅　　
『像这样把自己的人生“谁啊”为…而消费——然后将所消耗的时间作为剩余寿命的一部分交给想要复苏的人』
#　　大雅　　
『那就是，他们被剥夺的人生……不是要把时间还给你吗』
#　　大雅　　
『那样幼稚拙劣的“思念”形，就是这个“补偿”什么啊』
#　　大雅　　
『春开“参禅町”在回来之前，我一直把这个目的搞得模糊不清……也许是在什么地方想要忘记』
#　　黑色　　
…………
对不起。……大雅。
现在你在烦恼，却有这样的感觉，我觉得真的是自私……。
那样的“心灵”我也很高兴你能和我说。
#　　黑色　　
但是那也是没办法的。……大雅
因为很高兴——所以即使只有一点点“勇气”我想如果能把“变”的话传达给你就好了，于是就用尽全力去工作。
#　　黑色　　
……大家的“梦想”为了实现梦想“任务”哈哈，在大雅迎来今年生日之前，一直没有收到。……所以
没办法——我想说不要太责备自己。
在我这样的鼓励下，大雅的不安和焦虑都无法消除……。
那样的权利对我有吗。
“心灵”每次理解“我爱你”的时候，我都会在心里产生这样的话，留下漆黑的痛苦……。
尽管如此，我还是努力用结结巴巴的语言向大雅传达了我的心情。
……就这样。
#　　黑色　　
（就这样，忘记真白的事情比较好……对大雅来说不是很幸福吗）
只有这样的话，是绝对无法传达给大雅的……。
不，不。
正因为如此，我才默默地找那个孩子，去见她。
“请求。我想让大雅实现你的愿望”
为了向那个孩子许下那样的愿望。
大雅……。
第一次给孤单一人的我温柔心情的人。
我想把那时得到的温柔还给你。
那样的话，我想让我自己得到原谅。
#　　黑色　　
……我觉得你需要珍惜你的人
一个人在房间里自言自语。
总是不断地，越过了前方的“未来”我一直一个人蹲在家里，只想着你——对了。我只要你幸福就好。
谁也不会弄错的正确言论，想责备你。
更白也好，奏大雅也好。
虽然确实没能迎来幸福的结束。
但是那并不是你的错。说到底是两个人的命运。
所以我希望你不要再为两个人而活，而要为你自己的幸福着想。
所谓幸福“心灵”我不知道。但是，我觉得那可能是在说并非孤单一人的时间。
所以……。大雅。
你的“未来”无论何时，都需要一个只珍惜你的人。
#　　黑色　　
……像我这样，如果你成为大人的话，就不是说再见的人了。同样的时间，同样的步伐，能活下去的人
……我是自己的“心灵”询问着。
柊春。
她爱上大雅“特殊”意识到自己在想什么，到底是怎样的瞬间呢。
我想不起那个瞬间。
但是，那时感受到的痛心情至今还一直记得。一直在我的心中。
我一定会“嫉妒”是的。
#　　黑色　　
如果春的心情能传达给大雅……
如果两个人接下来的时间就这样开始幸福的话——真白也好，奏大雅也好，就这样忘记，那个孩子也许能幸福地生活下去。
#　　黑色　　
但是……
胸口又豁然开朗了。
#　　黑色　　
但是，我在那里……、不在
明明是希望变成那样的，但是我绝对不想变成那样“心灵灵”感觉到了——“心”有什么东西诞生了。
“嫉妒”是，是。
只有在想象中“未来”但是，却有着无法从心底祝福的自己。
……黑糊糊的。
简直像泥沼一样磨磨蹭蹭，讨厌的心情——想和你在一起。
其实我想一直和大雅一起生活下去。其他任何人都喜欢大雅的“隔壁”不想交给他。
那样的想法在心中，像孩子一样开始暴走——……其实。
#　　黑色　　
……其实比起大雅的幸福，我不是只考虑自己吗
叹着气这么说。
即使独自一人也只会考虑无可奈何的事情。
讨厌那样的自己。……最讨厌。
我一直在等。所以人们的“心灵灵”无法理解——所以，人的“心”憧憬着。
用那样的视线环视大雅周围的时候——也许是很自然地注意到了。春的心情。
所以我跑去寻找春。
大雅地“梦想”实现梦想以外的幸福——希望能给你一个不孤单的时间——跑了。
寻找着春。
被强烈的睡魔袭击的同时。
尽管如此，还是奔跑着……继续奔跑。
春……。
#　　黑色　　
……你的“梦想”但是，到底是什么样的东西，我们却不知道……
凭借着淡淡的香味，我终于找到了春……、
#　　黑色　　
请求。请大雅地“梦想”请让我实现你的愿望，我想要……所以，所以……我是……
……抱着几乎要忏悔的心情，祈祷着。
春将大雅“梦想”也许可以从咒语的束缚中解放出来——
不是为了谁，而是为了自己的幸福而活着。那样的新“梦想”也许春会大雅地为我们做。
那样的“希望”一起“嫉妒”总是自己的“心灵”即使是勉强也要保持沉默……。
#　　春　　
『没关系。放心吧……虽然不能断言。但是，交给我吧。我的“魔法”但是，一定会成为大雅君的帮助』
我对这样说的春说“梦想”和“希望”委托，委托。
#　　黑色　　
如果拜托小春的话，也许就放心了
我昏过去了，睡了一会儿。
回过神来才发现只是不久之前的“未来”在…之中。
#　　黑色　　
如果……
#　　黑色　　
如果春能如我所愿回到这个城市的话
那个时候，大雅和春，两个人的“未来”我会用我全部的力量支持你。那样决定了。
这样的事……。如果大雅知道了，大雅也许会生气。
背叛也是一样。
#　　黑色　　
因为我是大雅的“梦想”为了支持你，一起“未来”明明是从那个世界来的……
尽管如此，别说是支持了，我还想去打扰大雅。
但是，我相信这是正确的。
#　　黑色　　
……大雅，忘记真白的话会更幸福
和在这个时代遇到的人，全部忘记……还是作为奏大雅活下去比较好。
然后我……。
#　　黑色　　
我呢。大雅开始走新的人生，到死为止一直……
#　　黑色　　
从看不见的旁边，一直……降临大雅“不幸”不管是大的还是小的，全部都由我来代替，继续活下去
以这样的形式，为大雅两人的人生加油。那是我们正确的存在方式。那样相信着。
#　　黑色　　
然后大雅、春的“魔法”使用时……
两个人的“未来”我决定全力量支持你，从大雅的记忆中，关于真白的全部，全部都是大雅的“不幸”决定作为礼物收下——我的“力”那应该是可能的。
朝阳做的“铃铛”也有。
我一定会“力量”应该是那样操纵。
对不起。
对不起啊大雅。
#　　黑色　　
但是，那两个人也一定期望着。……大雅，你说想为了你自己活下去
所以大雅……那个孩子会忘记的吧。
和我打电话的话，一点点地。
慢慢地，慢慢地。
……然后“最后的魔法”再一点点地，把真白的，自己的“梦想”的事情。
“夜晚”关于。
#　　黑色　　
……我的事情
大雅会忘记的。
胸口痛了。
不行。疼……。
帮帮我，大雅。
胸襟开豁。……心情舒畅。一跳一跳，好痛啊。
是至今为止最大的胸的疼痛。
流泪。
如果不是一个人的时间叫做幸福的话，如果决定一直一个人的话，那就一直是不幸的事情了。
我决定从背后支持两个人——我是孤单一人。
但是那样就好。那就好。
那样相信着。
因为我相信，所以我不会止步——让大雅忘记真白。新的“梦想”想让你看看。
结果，如果大雅……就算真的被你怨恨了。我相信这是对的。
但是……。
#　　黑色　　
……但是如果春没有回来的话
那时……。
怎么办。
我在染上樱花色的街道上，被它的光辉所吸引。
#　　黑色　　
…………
如果小春没有回来的话，我能控制住自己的心情吗。
“想一直和大雅在一起”
那样的权利，我一开始就不可能有。
#　　黑色　　
……喂，大雅
偶然间，乘着穿过的春风自言自语。
#　　黑色　　
甜的。苦涩的。有点苦。哪个好……？
本想送给大雅的生日巧克力。
这一天真的是你出生的日子吗。我对你一无所知，今后也不会知道全部的事情……。
“谢谢你生下来”——怀着这样的心情，我用拙劣的字给大雅写信。
当面说，太勉强了。
……说不出口啊。那样的事。
因为我已经不能再从正面凝视已经成长为优秀男孩的你了。
那种心情的真面目，我好像完全知道，果然什么也不知道。
所以，我……。
#　　黑色　　
最喜欢你了……大雅
谢谢你。
#　　黑色　　
生在这个世界上，真的。真的非常感谢
……我只是一个人这样嘟囔着。
从今以后，像这样一个人想你的时间越来越多……。
只有那样的预感在膨胀。
春如我所愿“参禅町”回来了。
#　　黑色　　
……嗯。谢谢你，春
伴随着小小的放弃，我微微点了点头。
#　　黑色　　
特别是没有直接约定。但是，今后……按照约定，我会用我的全部来支持两个人的未来
……放弃什么的。
特意选择那样的话“嫉妒”讨厌深深的自己。
我是黑痣。
也许我一辈子都不会喜欢上自己。
那么丑“心灵”生在这个世上真是对不起……。
代替这样传达，我支持两个人的幸福。
人是人。猫是猫——应该一直在一起的是拥有同样生命的人。同样的生命“冒牌货”最好的朋友。
#　　黑色　　
应该很珍惜大雅的春的话，大雅“梦想”应该会让我忘记……
应该会忘记真白，和重要的人，为了自己活下去……。
大雅首先是春的“魔法”决定从…开始使用。不知什么时候的晚上，电话里就这样报告了。
在选择之前的时间里，大雅和春“为了恋爱的故事”我希望这会是一个走上人生道路的结果。我是那么希望的。
是啊。
就算消失在某处的真白，你的人生……我希望这个故事能成为比什么都耀眼的幸福结局。
#　　黑色　　
全部……
全世界都如我所愿，你们的时间都在前进。
……人生就像是唯一美丽的“歌曲”的样子。
大雅和春“半透明”的兔蛙梓咲和他的弟弟兔蛙智仁的“思念”触摸到了。
那里我不知道“爱”等等“勇气”等等。那样的“心灵”有很多。
大雅和春。两个人就是那个“思念”接触到你，会有什么感觉呢。
我可想像不到。
只是两个人生活的时间，那个故事，我就在附近……然后，我想一直在远方守护着你。
能在同一时间呆着的时候，总是尽量保持着能守护大雅的距离。
#　　黑色　　
……大雅地。两个人如果有什么事的话
马上“不幸”我想带你去。
我为了大雅的人生而活着。
这条命所赐予的一切，都是只为你而存在的——我为了回报你对我的温柔而活下去。
#　　黑色　　
那样生活是我的梦想“任务”——是的，我已经决定了
所以，那个瞬间应该已经做好了觉悟。
#　　大雅　　
春。喜欢，喜欢。不是别人，我喜欢你，春
那是在两人身边发现大雅那样的话和笑容的瞬间。
#　　大雅　　
总是在某个地方想。我也希望能像你一样
#　　大雅　　
即使不小心说出了泄气的话，即使采取了懦弱的态度。尽管如此“已经不行了”决不说……。憧憬着那样的你
#　　大雅　　
那个憧憬，就是现在。刚刚，这个瞬间“喜欢”变成了。……有那种感觉
#　　黑色　　
…………
我就是这样“未来”本应该期望的……。
我的“心灵”哈，痛得简直像裂开一样。
#　　黑色　　
……嗯
我从两个人所在的地方逃了出来。
晚上的钟楼就是那个管理室。拼命地背着背逃……跑了。
谁来告诉我。
告诉什么都不知道的我吧。
那之后两个人会怎么样呢？
最喜欢你了。
我和我都觉得你很重要。
互相传递着那样美好的话语，温柔地微笑着——我们手牵手吗。
#　　黑色　　
我也是……
我也想要。
那样想了。
我也是大雅的“最喜欢”但是，我想要那句话的心情——……不行。
#　　黑色　　
……不行
我在说什么呢。
我是猫。你是人类。不能一直在一起。
尽管如此，我还是“嫉妒”在做吗。
真讨厌。
最讨厌这样的自己。
这样“心灵”什么的，不想要……。
#　　黑色　　
……请求
跳进无人的草丛里，我变小了。
#　　黑色　　
……已经想睡了。拜托了。……我已经不想在这里了
明明应该是自己追求的结果……。
注意到了。
你对春说最喜欢你的瞬间……。
我，在这个世界的任何地方——
“夜之世界”中也有
你的“隔壁”也
住处、回去的地方、什么都没有了。
我是孤单一人。
如果有这样痛苦的回忆的话，我已经不想在这里了——拜托了，我想让你睡了。
深深地，深深地睡着了……、
我想一直逃向遥远的未来。
#　　黑色　　
如果能实现的话……直到两个人的人生结束
在那么遥远的地方。
我本想传达给大雅和春的“为了恋爱的故事”——不是孤单一人的时间。
那样闪闪发光的故事，直到幸福地结束为止。
#　　黑色　　
远，遥远……明明想一直沉睡到遥远的未来
但是，只有在这种时候睡不着。
不安、担心、还有恐惧，给我带来了一点点“梦想”也没给我看。
早晨到来。
一转眼。
一直睡不着。
摇摇晃晃地从草丛里溜出来……。
大雅与春。两个人从那以后怎么样了呢。
虽然很害怕。虽然寂寞。
为了知道两个人到底发生了什么，迈出了一步。
……然后我“后悔”做，做。
#　　黑色　　
……春。为什么
柊春，在那晚——在我从两个人身上逃出来的那个夜晚，我知道自己已经自杀了。
我的“力量”是代替降临到重要的你身上的不幸。
我来“嫉妒”如果不这样做的话。
如果我没有逃避两个人，而是像往常一样好好地凝视着的话……。
#　　黑色　　
……对不起，大雅。明明一定不会变成那样的
“后悔”是，是。
我的“心灵”是，总是，总是“后悔”一直在做。
大雅说“魔法”使用了——失去生命的柊春。
我不知道为什么春会做出这样的决定。一定谁也不知道。除了柊春本人以外。
所以大雅想一起去了解春不知道的心——为了把她救出来“想象”然后，那个“思念”打开“形状”已决定“魔法”使用了。
“手枪”是，是。
大雅“想救柊春”这样说“思念”是那种形式的“魔法”变成了。
那一瞬间，我把大雅中关于真白的所有记忆“不幸”认识并接受了——
也许还残留着淡淡的记忆，但剩下的记忆也应该在一点点前进的时间中消失了。
所以大雅，那个“魔法”我想是毫不犹豫地使用了吧——……但是，本来。
#　　黑色　　
……那个“魔法”的权利，不是为了救春而得到的
真迹。
然后是奏大雅。
十年前，大雅为了救两个人“夜晚”追求的“魔法”——
那个“思念”终于，小春得救了“思念”重叠……终于，成为了形式的东西。
但是大雅，那个“魔法”打开……。
大雅因为我而差点忘记一切……。
那个“魔法”不是为了两个人，而是为了柊春而使用……。
我能感受到大雅如此祈愿的心。
所以我在那个时候，想拯救春的大雅“魔法”确定“允许”出了。
#　　黑色　　
但是……
不行啊。
#　　黑色　　
这样太过分了
那个时候我又像逃出来一样，从大雅的房间跳了出来……抱着头。
#　　黑色　　
……这样“形状”的“魔法”如果是。如果全部都能注意到大雅的心情的话。我……“允许”什么的，明明没有拿出来
大概是因为我知道那件事……。
所以大雅把自己的想法隐藏在了我身上“魔法”的“允许”我想是只抽屉了。
——大雅“想象”做了“魔法”将自己击穿“心灵”只是吹散过去而已。
大雅也和春一样，自己打算自杀。自己的“魔法”按。
只有那样做了“希望”大雅是这么觉得的，也是从牵着的手传来的。
尽管如此为什么……。
好好地，好好地“魔法”的内容也应该事先掌握——“后悔”是，是。
我也没那么做“允许”提出的事情。
然后放下大雅，冲出了房间。
在这个场合，那是最好的“后悔”但是——一次“允许”出了“魔法”取消。没有那种办法吗。
我想后天请教你……。
开辟大雅“魔法”一起放在了房间里。
注意到那件事的时候，已经晚了。
那时的我，想马上回到大雅的身边……。
听到了破裂的声音。
那是大雅唯一的一个人“魔法”使用的声音。
急忙回到了房间。
但是，迟到了——一切。
通红。
那里只有大雅的空壳横躺着。
我知道没有意义——但是，我拼命地将飞散的大雅全部收集起来。双手也。脸也。肚子也通红。
旭日赶到。
十夜哭了。
啊，不行。
已经不行了。
这个时间世界“不幸”变成了。
……已经没有人能幸福了。大雅。珍惜你的人们的世界，一直。一直。……永远，永远“不幸”是，是。
总是。
总是让我脑子，心，什么都不够——这样的世界“不幸”沉入谷底。
#　　黑色　　
……嗯
那时的我咬着嘴唇，只是，祈祷着。
#　　黑色　　
……没关系
应该会实现的。
……应该能追上你的。
#　　黑色　　
我的“力量”大雅。你的“不幸”代替……
大雅用力握着渐渐变冷的手，那时我握着。
……大雅。
为了救春，应该有很多痛苦的事情吧。
但是，你的“魔法”很成功。
大团圆。
奏大雅和柊春。
两个人的故事现在结束了。
不成熟的我“心灵”那么，人生的好坏是无法衡量的……。
我想一定是幸福的结束吧。
樱花树“参禅町”恋爱后结婚的两人，一生一直生活在这个城市里。
两个人总是在一起。
虽然没有生孩子，但是正因为如此，一起度过的时间全部都像宝物一样充满了两个人之间——
没有大病，唱着最喜欢的歌，两个人追逐梦想，实现梦想……年迈。
两个人并排睡在柔软的老床上“已经可以了吧。我们活得很好啊”微笑着说……。
“嗯。我曾经很幸福”春静静地咽下了气。
正因为人生如此平稳，也许哪一个人为孤独而悲伤的时间也就一点点过去了吧。
剩下的你，也要像追着心爱的人一样，数日后，或者数周后……。
不，也许是再往前一点的事——你也在同一张床上沉眠了。
两个人一定“夜晚”相遇，相遇。
只在短短的时间里分离了。
然后，两个人又会再次发誓吧。
下一次的人生也一样“恋爱”做吧。
……一定，一定。
不管在什么样的地方、变成什么样的姿态，我都一定会找到你的。
像这样，将想象中的故事般温柔的话语，传递到最后的瞬间。
那正是我想要传达给两个人的愿望“为了恋爱的故事”是的。
#　　黑色　　
……在那里，真白的记忆，我的影子，哪里都没有了
那样就可以了。
那就好。
#　　黑色　　
但是……
但是最后还有一件事没做完。
如果能做到这一点，我就不再只追着你的背影跑了。只是“猫”回到从前吧。
然后，像这样净是丑陋的“心灵”木纹。
不管怎么想都没想过这样痛苦的心情。
全部……。
全部都扔掉了。如果不是那样的话虽然不是很好，但是不能活下去。
不如意“心灵”正是因为我在这人生中学到了，我才是最近的最大敌人。
很多的“生命”往来的樱花也在慢慢绽放“夜晚”里面。
我在寻找刚刚结束的大雅，仿佛故事般的人生。
#　　大雅　　
…………
那个背影马上就找到了。
紧靠在钟楼旁的樱花树。在纷乱飞舞的花瓣上闪烁“夜晚”天空。
大雅独自一人看着那景象……。
只是一个人，静静地抬头看。
那是我很熟悉的大雅的样子。不是老样子。
春去了哪里呢。为什么两个人不在一起呢。
怀着这样不可思议的心情，我战战兢兢地叫着大雅的名字。
#　　大雅　　
……我找到了。黑色
大雅先叫我了。然后回头看这边。是笑容。
我知道……那是世界上最温柔的微笑。
不，不是。
这是我在世界上最想在身边注视的微笑。
只是这样，眼泪就流出来了。
直到这个瞬间为止，很长很长很长很长一段时间都没有被大雅叫到名字，而是一个人生活着。就这样在附近听到了声音。就这样在我面前呼唤我的名字。
疼。
又来了。
又不能如愿以偿“心灵”牙疼了。
#　　大雅　　
真不可思议啊
大雅说。
#　　大雅　　
在这样的人生结束之前，我对你也是“夜晚”有关的事情，全部都忘了。但是，站在这里的话……
大雅反复说，真不可思议。
#　　大雅　　
少年时代，就好像昨天发生的事情一样
#　　黑色　　
…………
静静地站在大雅的旁边。
大雅能看到那样的我。
只是这样的事也没能实现，想了很长的时间。于是眼泪就渗出来了——长大成人的大雅，无论在多么的身边，都看不见我。
明明就在附近，却不能在身边。
那样的时间真的很寂寞。
但是现在不同了。
……不说的话。
如果不完成没做完的事情。
#　　黑色　　
大雅……
那个啊。有想问的事情吗。
#　　黑色　　
那个啊……其实，我
#　　大雅　　
……我知道
#　　黑色　　
诶？
#　　大雅　　
小黑想要说的话。对我保密的事情。大概，但是全部都知道
给了我温柔的声音和笑容。
但是大雅没有等我的反应就那样走了出去。
……请等一下。
#　　黑色　　
……怎么回事。大雅
……不要去。
#　　黑色　　
我的秘密……什么意思？
胸口一阵剧痛。那是各种各样的，恐怖。
……请求。
#　　黑色　　
大雅……
……不要丢下我去追我。
感到不安。
大雅就这样消失在某处，我永远孤身一人。一如既往。
那样的一瞬间“恶梦”我的坏心灵眼“心”描绘着梦想。
#　　大雅　　
…………
大雅什么也不回答。
不停地走。
穿过宽广的车站……。
到达人山人海的终点。
对那样的大雅搭话也总觉得可怕……。
#　　黑色　　
…………
我啪嗒啪嗒地跟在他的背上。
载着很多人的火车飞驰而去。我们只有两个人，被留在了没有人的站台上。
#　　大雅　　
…………
大雅什么也不说，总是闷闷不乐地站着。
我在那样的大雅后面——站在三、四步远的地方。我们总是有这样的距离。
再往前走一步就好了。
那样的话只要伸手就能触摸到。
但是缩短那个距离的事，可怕。有那样看不见的距离。在心中。身体也。
#　　黑色　　
火车，今晚不会来了……？
战战兢兢地打了招呼。
据公告牌上说，刚刚开出的列车是最后一次了——是开往遥远星球的列车。
在水色丰富的星球上“夜晚之世界”嗯，很多的“生命”乘着电车，刚才的列车“夜”我会穿过这条铁路去吧。
#　　大雅　　
嗯。……是啊。火车已经没有了。今晚就结束了
大雅说。
#　　大雅　　
但是，没关系。不管是什么样的列车，都不会带我去我想去的地方
什么意思？
在我这么问之前，大雅从站台跳了下来。
是铁路。
大雅下到了最后一班运行的线路上，又开始走了起来。
只是先，先，先走。
我也跟着走了。
……有点高的站台和铁路。
虽然我是个猫，但是不擅长运动。不能像大雅那样轻捷地跳下来。
吓了我一跳，我就下车了。
铁路呢“夜晚”在黑暗中延伸。脚下找不到像样的地面——有的是一盏小小的灯光。仔细一看，才知道那是街道的光芒。
铁路呢“夜晚”伸向天空。
如果从这里掉下来的话会怎么样呢。耳朵和尾巴的毛火辣辣的。
……大雅，没事吧。
风一吹，大雅要是失足了怎么办。
如果有什么事的话必须马上伸出手……。再稍微靠近大雅的后背。
但是大雅并没有什么危险，而是灵巧地踩在铺在夜空的铁轨上的木板上走着。
走了一会儿大雅忽然站住了。我也跟着停下了脚步。
大雅蹲在那里，坐在了铁路上。我也模仿。坐在稍远的地方。
……往下看。
闪烁着城市的灯光。
在这个城市里的所有回忆，都像闪烁着小小的光芒一样。
就这样，两个人坐在夜空的轨道上俯视着那仿佛永远的瞬间。
#　　大雅　　
黑色
大雅说。安静的声音。
虽然是很小很小的东西，但是我会好好听清楚，即使只是突然的风声也会被完全消除“嗯”回答，点头。
#　　黑色　　
……嗯。什么，大雅
#　　大雅　　
……谢谢你，小黑
#　　黑色　　
谢谢你……、为什么？
#　　大雅　　
我们总是从远方……我知道，小黑就在附近守护着我。甚至不惜牺牲自己所有的一切
#　　黑色　　
…………
#　　大雅　　
黑色的“力量量”哈哈……你所拥有的“特别的猫”作为“力”哈哈——“代替重视的人的不幸”
这个时候还觉得脸红。
珍惜的人……。
我的心被那句话打动了——不想被人知道的秘密，被最不想被人知道的人发现了。就是那样的心情。
#　　大雅　　
小黑的秘密。……结束生命“夜晚”在梦中醒来后全部明白了。抬头仰望那棵樱花树……乘着飘落的樱花花瓣，明白了各种各样的事情
#　　黑色　　
各种各样的事情……
#　　大雅　　
是啊
“夜晚”乘着樱花的花瓣，关于自己的人生——大雅说，自己不知道的事情，变成了片断的影像，温柔地一个接一个地倾注下来。
#　　大雅　　
我一心想要帮助春“魔法”使用……。漫不经心地跨越时间，恶作剧地度过了好几个时间……分为枝叶的时候
#　　大雅　　
在那背后……黑色。你为了我做了什么我都知道了。那个樱花，就是这个“夜晚”但是，告诉了我
#　　黑色　　
…………
两个人俯视着城市的风景。那道光芒。
“夜之国”也就是像时间的墓地一样的地方。有人这样说。
过去的时间也一样，把时间这个空间本身当作记忆媒介，永远地“夜晚”的记录。
对我来说很难。不太清楚。无法理解。
但是这样俯瞰的一瞬间，我想要帮助大雅“那时”的时间也有。
那么，与其说这里是时间的墓地，不如说是时间的图书馆。
大雅拿起一本放在那里的时间书，像是捞起一样——
#　　大雅　　
……第七发的“子弹”
啪嗒一声，这样说。
#　　黑色　　
诶？
#　　大雅　　
这个
大雅张开手掌给我看。
我坐在稍微远一点的旁边。眯缝着眼睛，目不转睛地看着那只手上是什么东西。
#　　大雅　　
那时的“子弹”是啊
大雅说。在那里的是射击结束后的弹壳。
#　　黑色　　
那时的……？
#　　大雅　　
嗯。是的……。我想帮助春“想象”做了“手枪的魔法”
#　　大雅　　
……那个“魔法”有使用限制之类的东西。全弹数六发。装的弹药数量可以使用“魔法”上限。……我要把六发全部射完
为了救出春，还有一次无论如何都不够——我为那无可救药的事实而烦恼。
#　　大雅　　
在那样的我面前，小黑。一起“手枪的魔法”想象中的你……
#　　大雅　　
……不，不。我是你的“想象力的力量”只是利用了
#　　黑色　　
…………
#　　大雅　　
总之。与当时的时间世界不同——从基本世界A点开始，你紧握着这第七发，追赶着我。然后交给了抱着头的我
#　　大雅　　
第七发的“子弹”到底是从哪里筹措的呢。那时也觉得那个不可思议。但是，没有太深入的追求
大雅这样说着，凝视着手掌里的弹壳。
#　　大雅　　
为什么这么说呢，因为我有着必须要救出春的坚定目的，所以拼命努力着，小黑也有着想要逃避的态度。我看起来是那样的
所以没能深深地追求，也没能那样做。
#　　大雅　　
就是那样。这个“手枪的魔法”是只属于我的“想象物”不是。小黑和我。两个人合在一起了“想象力”——
这里是非要“思念”怎么样。大雅微笑着说。
#　　大雅　　
总之。我和小黑。不完整“心灵”互相粘在一起，终于作为一个被创造出来了“魔法”但是……
#　　大雅　　
所以这是我的“魔法”不是那样。两个人的“魔法”是，是——所以。小黑就是这个“子弹”没有比拥有更不可思议的东西了
对于小黑来说也是自己的“魔法”是，是。说是我把所有的弹药都带在身上也很奇怪。小黑也拿到了几个。
这样想的话，几乎是无意识地、恰到好处地接受了。那时的我。
#　　大雅　　
因为同样的道理，那时的我，在小黑与枝叶分别的时间世界里，对于一直追着我的事情，也没有深究过
现在才知道那时的小黑是在什么情况下。记忆中的图书馆。“夜之国”他告诉了我那个。大雅这样说道，继续说道。
#　　大雅　　
黑色。……谢谢你——真的。这是你的“生命”是啊
#　　黑色　　
…………
心脏扑通一声跳了起来。
是什么心情造成的呢。不知道。我什么都不懂。
#　　大雅　　
……猫的尾巴“生命”有九个。那样的“传言”话说回来，我听说过传说中的东西。那是真的呢
大雅的手掌“子弹”紧紧地握着。
俯视着城市的景象——记忆中的图书馆里，有那时的我。那里有那时的记忆。
攥着大雅的手。
“梦乡”是，是。大雅的房间。
在那里最先“手枪的魔法”用手击穿自己冰冷的大雅的手。
然后那个时候的我“力量”使用……。
我开始追上超越时间的大雅。
从这样俯视的情景中，我不知道当时是怎么做的……现在我的“心灵”流入——
A地点的大雅。
那个“不幸”那时的我，和大雅一样，在时间的流逝中
越えたのだ――Ａ地点のわたしは大雅と同じように死んだだろうか。
我已经越过了，我是不是和大雅一样死了。
……その通りだ。
... ... 没错。
わたしは死んだ。
我死了。
大雅と同じように“弾丸”に頭を射貫かれ……。
和大雅一样被“子弹”射穿脑袋... ..。
そして、Ａ地点の大雅は目覚めた。
然后，a 点的大雅苏醒了。
#　　大雅　　
# 大雅
……ずっと気になってはいたんだ
... ... 我一直很好奇
大雅が言う。
大雅说。
#　　大雅　　
# 大雅
ハルを助け出す“魔法”の途中で。俺が、悪戯に枝葉に分けていったバットエンドの時間世界――柊ハルは自殺したまま。そして俺も、その後を追うようにして自ら命を絶ってしまった
在救出哈尔的”魔法”途中。我恶作剧分成枝叶的蝙蝠结局时间世界，哈尔自杀了。而我也紧随其后，自杀身亡
#　　大雅　　
# 大雅
そんな世界の中で、それからも暮らしていくあさひさんや、十夜。……幼馴染みのみんなのこと。俺は、俺のエゴで、みんなを無駄に傷つけ、不幸な時間を押しつけることを重ねてた
在这样的世界里，我们将继续生活下去，朝日，十夜。... ... 所有青梅竹马的人。我，我的自私，白白伤害大家，把不开心的时间强加给他们
それはみんなが、自分の死を悲しんでくれるという過剰な自意識を働かせなければならない。そういう前提があってのことではあるけれど……。
这就要求每个人都有过度的自我意识，为自己的死感到悲伤。尽管有这样的前提... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
でもみんなは俺が想像するよりもずっと深く、悲しんでしまうはず――それをわかっていて俺は、引き金を引いたんだ
但他们肯定会比我想象的更深，更伤心，我知道这一点，所以我扣动了扳机
#　　大雅　　
# 大雅
愛しい人を救い出したい。自分の“夢”を叶えるそのためだけを祈って。みんなの不幸にまぶた瞼を閉じた
我想救出我爱的人。我要实现我的”梦想”只为这个祈祷。他们的不幸让他闭上了眼睛
#　　大雅　　
# 大雅
だけど……
但是... .
#　　大雅　　
# 大雅
だけどその世界には、クロと柊ハルが死亡したという、そんな結果だけが残っていたんだ
但是那个世界只剩下黑和冬青死了这样的结果
クロは俺の“不幸”を受け取ることで、Ａ地点で死亡して――Ｂ地点へと跳んだ俺の後を追いかけた。
黑接受了我的“不幸”，跟着我在 a 点死亡，然后跳到了 b 点。
#　　大雅　　
# 大雅
あとはＣ地点、Ｄ地点と同じように君は繰り返し、死亡した俺に“力”を使って……その度に死を繰り返し、俺のところへ追いついてきてくれた
然后就像 c 点，d 点一样，你不停地重复，对死去的我使用”力量”... ... 每次都重复死亡，然后追到我身边
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
#　　大雅　　
# 大雅
だけどクロは、七発目の“魔法”を届けようとして、俺の後を追いかけていたわけじゃない――クロは俺から“魔法”の使用許可を取り消そうとしていたんだ
但是黑并不是为了送第七发“魔法”才跟着我的，他是想从我这里取消使用“魔法”的许可
少なくとも、最初の動機はそうであったはずだと大雅は言う。
大雅说，至少最初的动机是这样的。
#　　大雅　　
# 大雅
でも君は俺に、ハルとの時間を届けることを決めたから……。俺の“隣”に、ハルを届けようとしてくれたから
但你决定给我带来和哈尔在一起的时间，所以... ..。因为你想把哈尔送到我的”隔壁”
#　　大雅　　
# 大雅
だからクロは俺の“魔法”を取り消すことはなく、七発目の“弾丸”をくれたんだ
所以黑没有取消我的“魔法”，而是给了我第七颗“子弹”
#　　大雅　　
# 大雅
でも……
但是... ..
#　　大雅　　
# 大雅
クロが“特別な猫の力”を使う度――俺に起きた不幸を、君が肩代わりしてくれてたその度に。君は、九つある“命”をひとつずつ引き替えにしていた
每次黑使用“特别猫的力量”时，你都会替我承担发生在我身上的不幸。你用九条”生命”一个接一个地交换
#　　大雅　　
# 大雅
……七発目の“魔法弾丸”は、クロがその“命”のひとつを引き替えにして、創り上げたものだった――“夜の国”の影響下のもとで
... ... 第七颗“魔法子弹”是黑用其中一颗“生命”创造出来的，在“夜之国度”的影响下
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
#　　大雅　　
# 大雅
クロが俺のことを助けてくれたのはそのときだけじゃない。それまでも、それからも、そうだった
黑帮助我的不只是那一次。之前，之后，都是如此
#　　大雅　　
# 大雅
……“半透明”のあず咲先輩から、不用意に俺が受け取ってしまった“病”も、クロ、君が俺の代わりに引き受けてくれてたし
... ... 我不小心从“半透明”的 azaki 学姐那里得到的“病”，黑，也是你替我承担的
#　　大雅　　
# 大雅
それからも、ずっとだ
从那以后，一直都是
#　　大雅　　
# 大雅
俺がハルと一緒になって、その人生を終えるまで。君は、俺の……いいや。俺たちの人生を見守ってくれていた
直到我和哈尔在一起，结束他的生命。你，我的... ... 不。一直在关注我们的生活
#　　大雅　　
# 大雅
人生なんて当然、誰だっていいときばかりじゃない。むしろ良くなかったときのことのほうが強く印象に残ってる。それなのに……
生活当然不是每个人都好的时候。事实上我对不好的时候印象更深。可是... .
思えば俺たちの人生は、上手くいきすぎていた。大雅はそう言い、苦笑いを浮かべる。
回想起来，我们的生活过得太好了。大雅说着，露出苦笑。
#　　大雅　　
# 大雅
俺たちに何か悪いことが起これば、それを君が、その小さな身体で全部、受け止めていてくれたんだ
如果我们有什么不好的事情发生，你就会用你那小小的身体接受一切
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
#　　大雅　　
# 大雅
ハルと生きていく中で色々な困難や、もうだめかもしれないと思うことは何度かあったよ。でも、最後には必ず、それらは上手くいくんだ
在我和哈尔的生活中，我遇到了很多困难，有几次我觉得我可能已经不行了。但到最后，它们一定会成功的
#　　大雅　　
# 大雅
まるで誰かが……目に見えない誰かがそばにいて、俺たちのことをいつも手助けしてくれる
就好像有人... ... 一个看不见的人在我们身边，总是帮助我们
#　　大雅　　
# 大雅
……俺たちが困難を乗り越えるため、力を貸してくれている
... ... 帮助我们渡过难关
#　　大雅　　
# 大雅
そういうふうに感じざるを得ない場面が多くあった
有很多场景我都不得不这么觉得
#　　大雅　　
# 大雅
……そうした瞬間のことを、君が語らなくても……全部。“夜”が教えてくれたよ
... ... 即使你不告诉我那些时刻... ... 所有的一切。”夜晚”告诉我的
ありがとうと大雅は言う。
大雅说谢谢。
#　　大雅　　
# 大雅
俺の“隣”に、ハルのことを届けてくれた。君はひとりぼっちになってしまうのに。それでも俺に、幸せを届け続けていてくれて……ありがとう。本当に、ありがとう
你把哈尔的事送到我的”隔壁”。你会孤独终老的。但你还是继续给我带来幸福... ... 谢谢你。真的，谢谢
#　　クロ　　
# 黑
……全部？
... ... 全部？
恐る恐る問いかけた――わたしには、きみに謝らなくてはいけないことがある。
我战战兢兢地问道，有件事我必须向你道歉。
#　　クロ　　
# 黑
……本当に、全部、わかったの？
... ... 你真的，全都明白了？
#　　大雅　　
# 大雅
うん……。たぶんね
嗯... ... 也许吧
#　　大雅　　
# 大雅
その心の動きまでは、さすがにわからないけれど……
虽然我不知道他的内心是怎么想的... .
#　　大雅　　
# 大雅
ちゃんと全部、わかってるよ
我知道所有的事情
#　　大雅　　
# 大雅
……いや。少なくとも、俺が知りたいと願ったことはだいたいね。ちゃんとわかってると思う
... ... 不。至少，我想知道的大概是。我想我们都知道
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
#　　大雅　　
# 大雅
俺がこの人生で、ハルと一緒に、幸せに生きられたのは君のおかげだ。すごく。……すごく、感謝してる
多亏了你，我才能在这一生中，和 hal 幸福地生活在一起。非常。... ... 非常，非常感谢
でも同じくらい、今となってはすごく、さみしいことでもあったよ。
但是现在我也觉得很孤独。
小さな声でそう続けた大雅に、でも、わたしは何も言えなかった――大雅がわたしのがんばりだとか、さみしさだとか。きみだけのためにと願い、過ごした時間。
大雅小声地继续说道，但是我什么也说不出来，比如大雅是我的努力，是我的寂寞。希望只为了你，度过的时光。
そういう気持ちや“心”を全部、わかってくれた。
你了解我所有的感受，所有的”心”。
よろこんでいいはずだ。すべて報われたように感じてもいいはずなのだ。
你应该高兴才对。你应该觉得一切都得到了回报。
でも、胸には言葉にできない複雑な気持ちが溢れてる。
但我心里充满了难以言喻的复杂感觉。
#　　クロ　　
# 黑
……大雅。わたしには
... ... 大雅
わたしにはやり残したことがある。
我还有事没做完。
それを果たすため、こうして“夜”の中できみを探した――謝るためだ。大雅に、わたしは謝りたい。
为了完成这件事，我在“黑夜”里找你，就是为了向你道歉。大雅，我想道歉。
#　　大雅　　
# 大雅
ましろだ
好多了
大雅は言う。
大雅说。
#　　大雅　　
# 大雅
……クロ。君は、ましろに関する記憶を俺から切り取ったよね。その“特別”な“猫”の持つ“力”でだ。そうして俺の中からきれいさっぱり“夢”も“希望”も消し去った
... ... 黑。你从我身上切除了关于 masahide 的记忆，对吗。用你那”特别”的”猫”所拥有的”力量”。然后从我体内彻底抹去了”梦想”和”希望”
それは、ましろのことは忘れてしまったほうが大雅は幸せだと感じたからだ――
那是因为大雅觉得，忘掉白痴的事情会更幸福
これからは“夢”を忘れ、柊ハルとこの時代の中でごくごくふつうに、奏大雅として生きていくことが幸せだ。
从现在开始，忘记“梦想”，和冬青哈尔在这个时代中非常正常，作为奏大雅生活就是幸福。
そんなあのときのわたしが下した身勝手な発想をも、大雅はもはやすべて見通してしまっているようだ。
大雅似乎已经看透了当时我自私的想法。
#　　大雅　　
# 大雅
そして、俺の“隣”にハルを届けてくれた――クロ。君が真っ暗闇に迷ってしまったハルを導き。勇気づけてさえくれて
然后，把哈尔送到我的”邻居”里。引导你迷失在黑暗中的哈尔。你甚至鼓舞了我
#　　大雅　　
# 大雅
ちゃんとわかってる。……全部、俺は知ってるよ
我知道，我知道。... ... 全部，我都知道
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
わからない。
我不知道。
わたしはきみが大切だ。わたしの中に九つもある“命”なんかより。きみの中にあるたったひとつの“命”が、この世界中の何より大切。
你对我很重要。比起我体内的九条”生命”。你身体里唯一的“生命”，比这个世界上的任何东西都重要。
それ以外の物語などわたしの“命”には存在しない。かけらもだ。そう信じたい。
我的生命中没有其他的故事。一点也没有。我愿意相信。
それなのに、わたしはきみのことが何も、わからない――
而我却对你一无所知
きみが今こうして話している中で、いったい何を考えているのか。これから何を、しようとしているのか。何もわからないままなんだ。
你现在说话的时候，到底在想什么。我们接下来要做什么。我们什么都不知道。
ここからならわかるだろうか。
从这里能看出来吗。
今日まで大雅が何を想い、願いながら、生きてきたのか。
到今天为止，大雅一直在想什么，祈求什么。
……その“心”の中を知ることができるだろうか。
... ... 我们能知道那颗“心”里面是什么吗。
星空みたいな町の光景を見下ろしてみる。
俯瞰星空般的城市景象。
時間の墓場。あるいは記憶の図書館。
时间的坟墓，或是记忆的图书馆。
そのきらめきの中に、わたしの知りたい“いつか”の記憶を探そうとする――そのときだった。
就在那闪烁的光芒中，我试图寻找我想知道的“某一天”的记忆。
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
わたしは……。
我... ..。
胸が、締め付けられるような痛さを覚えた。
我感到胸口一阵紧绷的疼痛。
呼吸が止まる。目の前が真っ白に、なった。
呼吸停止了，眼前一片空白。
#　　大雅　　
# 大雅
……ごめん。クロ
... ... 对不起，黑
わたしが見たものに気づいたのだろう。大雅は、言った。
他一定是注意到我看到了什么。大雅说。
#　　大雅　　
# 大雅
俺も君と同じだったんだ
我以前和你一样
#　　クロ　　
# 黑
わたしと、同じ……？
和我一样... ... ？
#　　大雅　　
# 大雅
ああ
是的
#　　大雅　　
# 大雅
……ずっと君に、隠してたことがある。どうしても話せなかった秘密があるんだ
... ... 有件事我一直瞒着你。我有个秘密我不能告诉你
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
大雅の秘密。
大雅的秘密。
こうして見下ろす町の光りから、それをわたしはたった今、知ったのだ。
我刚刚从这座城市的灯光中看到了这一点。
#　　大雅　　
# 大雅
“奏大雅とましろ。あのふたりを蘇らせる。そしてふたりにあり得たはずの幸せな未来を取り戻す”
“奏大雅，让那两个人复活，然后找回本该属于两个人的幸福未来。”
それが本来、大雅の願った“夢”だった。
这本来就是大雅希望的“梦想”。
でもわたしがその“夢”を引き受けた。大雅には大雅自身の人生を生きてほしかったから――だからもう、その“夢”はどこかに消えてなくなってしまったものと思っていた。
但我接受了那个”梦想”。因为我想让大雅过他自己的生活，所以我以为这个“梦想”已经消失了。
#　　大雅　　
# 大雅
でもね。……クロ。俺も、君に隠し事をしてた
但是呢。... ... 黑。我也对你有所隐瞒
大雅は繰り返し、言う。
大雅重复道。
#　　大雅　　
# 大雅
俺、本当はあのとき、“最後の魔法”をちゃんと“想像”してたんだ
事实上，我当时正在“想象”最后的魔法
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
#　　大雅　　
# 大雅
“夜の女王”と“魔法少女”たちの戦いだよ。その果てに、それぞれが人生に抱える“困難”を、見事打破するに必要な“魔法奇跡”を自由に描き、“外の世界”に持ち帰る
这是”夜之女王”和”魔法少女”们之间的战争。最后，他们自由地描绘出每个人生活中的“困难”，以及他们需要克服的“魔法奇迹”，并将其带回“外面的世界”
ハルも千和も、自分の人生を救うための“魔法”を思い描いた。
哈尔和千和都设想了拯救自己生命的“魔法”。
姫織はほんの少し迷いはしたけれど……。
姬织虽然有些犹豫... ..。
智仁もだ。
智仁也是。
“逢いたい人と時を超え出逢うための魔法”を、十年越しで歌という“形”にできたのだろうと思う。
“为了与想见的人超越时间相遇的魔法”，经过十年的演唱，终于形成了这样的“形式”。
#　　大雅　　
# 大雅
だけど俺には無理だった。クロにはそう話してた
但我做不到。我就是这么跟黑说的
#　　大雅　　
# 大雅
俺には“心”がない
我没有”心”
#　　大雅　　
# 大雅
そういうふうに育たなければと思ってた。大人たちに期待されたとおりにだ
我就知道你得这样长大。正如大人们所期望的那样
#　　大雅　　
# 大雅
“心”がないのにまとものな“想像力”など持ち得るはずもない。だから……俺には“魔法”を描けなかった
没有“心”怎么可能有像样的“想象力”。所以... ... 我画不出”魔法”
うん。……そうだね。
嗯... ... 是啊。
#　　クロ　　
# 黑
そういうふうに、聞いてたよ。だから一緒に必要な“魔法”を“想像”しようって。それが危ないものじゃないのなら、わたしが“許可”を出すからって
我就是这么听说的。所以我们要一起”想象”我们需要的”魔法”。他说如果这不危险的话，我会批准的
#　　大雅　　
# 大雅
そうだね。そういう“関係性”が障害だった。俺が本当の“代償”を支払うためには
是的，我想是的。这种”关系”就是障碍。如果我要付出真正的代价
#　　クロ　　
# 黑
本当の……
真正的... ..
#　　大雅　　
# 大雅
ああ。ごめんね。だから俺は、君を欺した――
是的。对不起。所以我，我骗了你
“みんなの叶えられないままになってる願いを叶える。その手伝いをする”
我会帮助他们实现他们无法实现的愿望
#　　大雅　　
# 大雅
そういう安全な“代償”を、君にはでっち上げて話したんだ
这种安全的“代价”，我编造出来告诉你的
#　　大雅　　
# 大雅
そうでなければ、やさしい君からとてもじゃないけど、“許可”なんて得られるはずがない。そう、思った
否则，我怎么可能从善良的你那里得到“许可”呢。是的，我想
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
#　　大雅　　
# 大雅
俺は、みんなみたいに自分の“魔法”を使うことに躊躇う理由はなかった。すぐにでも得られた“奇跡”を実行してしまいたかった。でも、そうはできなかったんだ
我没有理由像其他人一样，对使用自己的“魔法”犹豫不决。我只想马上实现我得到的”奇迹”。但我不能这么做
#　　大雅　　
# 大雅
俺の求めた“魔法”はあんまりにも規模が大きい。世界そのものを――時間そのものを、未来永劫、改変させてしまおうというものだ
我要的”魔法”规模太大了。他们想要改变世界本身，改变时间本身，永远改变未来
#　　大雅　　
# 大雅
……それにそれを叶えてしまえば、もう、支払いを行える者がいなくなってしまう
... ... 而且一旦实现了，就再也没有人能够付出代价了
#　　大雅　　
# 大雅
だから“夜”は俺に、“魔法”を使用するより先に“代償”を支払う義務のようなものを、課したんだ
所以“夜晚”赋予了我一种义务，在我使用魔法之前先付出代价
#　　大雅　　
# 大雅
その“代償”は……
这个“代价”是... ..
わたしの中に、そのときの光景が。
在我心中，当时的情景。
大雅がどのような“魔法”と“代償”とを描いたのか。
大雅描绘了怎样的“魔法”和“代价”。
そのときの記憶が、見下ろした“夜の図書館”から、一瞬、フラッシュバックする――
当时的记忆从我们俯视的夜晚图书馆中闪过一瞬间的旧爱，还是最美
#　　大雅　　
# 大雅
『お願いします――』
拜托了 something something
幼い大雅が“夜”を見上げ、祈ってた。
年幼的大雅仰望“夜晚”，祈祷着。
#　　大雅　　
# 大雅
『どうか、この“夢”を叶えてください』
‘求求你，让这个‘梦想’成真’
幼い大雅が両手を合わせ、いっぱいの涙を流し……いっぱいの花びら舞うさくらの“夜”に、必死になって願ってた。
幼小的大雅双手合十，流下满满的泪水... ... 满满的花瓣飞舞的樱花“夜晚”，拼命地祈祷着。
#　　大雅　　
# 大雅
『――“いつも一緒に笑い合い、生きていきたいと願う。そんな愛しい人たちに、憎まれ、疎まれ、嫌われてしまうこと”』
‘我们总是希望能够一起欢笑，一起生活，那些我们爱的人会恨我们，疏远我们，讨厌我们’
それが大雅の“代償”だった。
这就是大雅的”代价”。
“嫌われること”を誰より恐れた少女の“代償”――いいや。もはや“悪夢”と言ってさえいいだろうものと、同じものを大雅は自身に求めた。
比任何人都害怕被讨厌的女孩的“代价”不。大雅向自己寻求同样的东西，甚至可以说是“噩梦”。
奏大雅とましろを蘇らせ、ふたりに幸せな未来を取り戻すこと――その“夢”を叶えるに相応しい“代償”はそれしかないと、大雅は、自身で納得してしまったのだ。
大雅自己也相信，让奏大雅和白驹复生，让他们重获幸福的未来，这是实现这个“梦想”的唯一“代价”。
そうだ。
是的。
ふたりを蘇らせること、だ。
就是让他们复活。
#　　大雅　　
# 大雅
完全な“悪夢”と成りはててしまってたましろを、俺には……俺たちには、この手で消滅させてしまう以外に止める方法がなかったんだ
我已经变成了一个完全的“噩梦”，而我... ... 除了亲手消灭它，我们别无选择
大雅は“夜の女王を打倒するのではなく、救出するというのであれば協力する”――そのように言っていた。でも、そんなのは夢物語だった。まるで現実が見えていなかった。
大雅说如果我们不是要打倒夜之女王，而是要营救她，我们就会合作。但那只是个梦。完全看不清现实。
ましろに芽生えたまっくろな“心”は……。
那颗萌芽的黑色“心”... ..。
巨大な満月の形をしたましろの“悪夢”は……。
巨大的满月形状的空白的“噩梦”... ..。
今にも地上に激突しようかというほど大きく、おおきく、ふくれあがってしまったその“闇”は……。
这个巨大的、膨胀的“黑暗”几乎要撞上地面了... ..。
ましろの、自分自身を許せない心と……。
更何况是一颗无法原谅自己的心... ..。
愛されるべき小さな子たちを愛してほしいという、強い、とてもつよい願いの形でもあったのだ――
这也是一种强烈的、非常强烈的愿望，希望他们能够爱上那些应该被爱的小孩
そんな気持ちの全部が最大の“悪夢”となって、毎年、あの日の“夜”に、現れる。
所有这些感觉都会变成最大的“噩梦”，每年都会在那天的“夜晚”出现。
“まっしろな満月夜の女王”が地上に落ちればすべてが終わりだ。
如果“纯白满月女王”落在地上，一切都结束了。
人々は見上げた夜空に浮かぶ“夜の女王”を憎み、その存在を打倒するため、あるいは遠い宇宙の果てに逃避するため、その他の命を見捨ててしまうのだろう。
人们可能憎恨夜空中的“夜之女王”，为了打倒她的存在，或者为了逃往遥远的宇宙边缘，放弃了其他的生命。
“夜”の中では、ましろとよく似た心を持つ子ども達が……。
在“夜晚”中，有着与更何况相似心灵的孩子们... ... 。
両親から愛されたい、まるでなかったことのように捨てられたとしても、深いふかい闇の中に閉じ込められ続けたとしても……大切な人に振り向いてもらいたい。
我希望得到父母的爱，即使他们像从未发生过一样抛弃我，即使我继续被困在深深的黑暗中... ... 我希望我在乎的人能够回头。
心はいつも、さみしいばかり。
我的心永远，只有寂寞。
そんなふうに、ましろとよく似た悲しみを持つ少女らこそが、“夜”に引き寄せられるように、集まって――
正是这些悲伤的女孩子们，她们的悲伤与白马王子很相似，她们聚集在一起，被“夜晚”吸引
その子どもたちは力を合わせ、人間たちの未来を護ろうとするだろう。
这些孩子会齐心协力，保护人类的未来。
#　　大雅　　
# 大雅
それ自体がましろの目的だ
这本身就是更好的目的
“夜”の中で、最大の“悪夢”と化した自身を憎悪させ、破壊させることで、ましろの“願い”を叶えるための“魔法”は、ようやく、発動される。
“黑夜”中最大的“噩梦”——通过让自己憎恨和破坏，实现白日梦“愿望”的“魔法”终于被激活了。
“夜の世界”“夜の外の世界”
”夜晚世界””夜晚之外的世界”
そのどちらの世界をも同時に救う――“前提を書き換える”
同时拯救这两个世界 something something“重写前提”
たったひとつの代償犠牲のもとに。
只要付出一个代价。
その想いは強固であった。
这种想法是坚定的。
#　　大雅　　
# 大雅
それはまるで、ましろが、ぼくへの罪の意識から、自分自身を罰するかのような行為で……
这就好像，更不用说，出于对我的内疚，我惩罚了自己... ..
……その強固さは。
... ... 它的坚固。
ましろが自分自身を嫌い、憎む想いが、“悪夢”として形となった結果なのだろう。
更何况，这是厌恶和憎恨自己的想法成为“噩梦”的结果。
もはや救出するなどという戯れ言を受け付けられるようなものではなかった――力を合わせ、打倒するほかになかったのだ。
他们再也不能接受营救这种胡说八道了，他们别无选择，只能联合起来打倒他们。
#　　大雅　　
# 大雅
……俺が、俺の存在が、ましろを殺した。たぶん二度もだ。一度目は遠い未来の中で。二度目は、遠い過去の中で
... ... 我，我的存在，杀死了 masahiro。也许两次。第一次是在遥远的未来。第二次，在遥远的过去
#　　大雅　　
# 大雅
もう、引き返せない
已经，无法回头了
#　　大雅　　
# 大雅
……必ずだ。何があろうと必ず“夢”を叶えてみせる。この手でふたりを蘇らせて、幸せな時間をふたりに届ける――……クロ。君が俺に、そうしてくれたみたいに
... ... 必须的。不管发生什么我一定会实现我的梦想。我要亲手让他们复活，给他们带来幸福的时光... ... 黑。就像你对我做的那样
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
わたし達は、“夜”の町を見下ろした。
我们俯瞰夜晚的小镇。
思い描くすべての“想い”が形となる“夜の国”
想象中的所有“想法”都成形的“夜之国度”
あり得たかもしれない時間可能性の眠る“時間の墓場”
可能的时间可能性沉睡的“时间坟墓”
……すべての可能性が、時間と空間とを記録媒体として保存される“記憶の図書館”
... ... 所有的可能性都以时间和空间为记录媒介保存的“记忆图书馆”
何とでも呼べば良い。わたしには何が正しく、何が一番ぴったりなのかなんてわからない。
随便你怎么称呼。我不知道什么是对的，什么是最合适的。
ただ……。
只是... ..。
見下ろした景色のその中に、今日までこの町で起きた出来事と、起きたかもしれない出来事とが、小さな星の光りのようにして瞬いていることだけは、わかる。
在俯瞰的景色中，我只知道，迄今为止在这座城市发生的事情和可能发生的事情，就像小星星的光芒一样闪烁着。
杏藤千和。
杏藤千和。
夜月姫織。
夜间月姬织物。
ふたりそれぞれと大雅が歩んだかもしれない時間まで……。その光りの中には存在している。
直到两人各自和大雅可能走过的时间... ..。它的光芒中存在着。
千和との光りの中で、姫織との光りの中で、大雅は彼女らの“魔法”を使い……。
在与千和的光辉中，在与姬织的光辉中，大雅使用了她们的“魔法”... ..。
そうして、その叶えがたい人生の難題を共に乗り越え、最期の瞬間まで手と手を取り合い、微笑み合い、生きていた。
就这样，我们一起克服了这个难以实现的人生难题，直到生命的最后一刻，我们手拉着手，微笑着，活着。
……その中でわたしが今回と同じように、大雅からましろの記憶を奪ってしまう。そういう瞬間さえもそこにはあった。
... ... 其中我就像这次一样，夺走了大雅对真实的记忆。甚至有这样的时刻。
#　　大雅　　
# 大雅
……わかってる。ちゃんと全部、わかってるよ
... ... 我知道。我知道所有的事情
ああ。
是的。
そうだ。
是的。
わたしが大雅の“夢”を奪ったから……。
因为我夺走了大雅的“梦想”... ..。
この町のどこかに、大雅が千和と人生を共にする時間世界もあったろう。
在这个城市的某个地方，也许有大雅与千和共度人生的时间世界。
姫織と生きていく可能性の世界もまた、あったのだろう。
大概也有和姬织一起生存的可能性吧。
そういう“もしも”まで、この町の時間と空間の図書館には“物語”として――もしかすると一冊の本として、記録されている。
甚至连这样的“如果”，在这个城市的时间和空间图书馆里，都以“故事”的形式被记录下来，或许是一本书。
あるいは、誰も触れられない、知ることさえできもしない、死んでしまった時間として、時層深くに、埋葬されてしまっているのだろうか。
或者，作为一个没有人能够触摸，甚至无法知道的，已经死去的时间，被埋葬在时层深处。
#　　大雅　　
# 大雅
そういう時間もあったかもしれない。それをここで、こうして確認できただけで充分だ
也许有那么一段时间。在这里，这样确认就足够了
#　　大雅　　
# 大雅
……ようやくだ
... ... 终于
大雅は言った。
大雅说。
#　　大雅　　
# 大雅
今夜。ようやく……、“魔法”の準備が整った
今晚。终于... ... ，“魔法”准备好了
#　　大雅　　
# 大雅
俺の、“魔法”の“代償”は――
我的，魔法的“代价”是
#　　大雅　　
# 大雅
“いつも一緒に笑い合い、生きていきたいと願い……その人生を支え、助け出した愛すべき人たちに、憎まれ、疎まれ、嫌われてしまうこと……
“我们总是一起欢笑，希望能够活下去... ... 支持和拯救生命的可爱的人们会憎恨我们，疏远我们，讨厌我们... ..
大雅は、手のひらの薬莢を夜空に落とした。
大雅将手心的弹壳丢向夜空。
すると……。
于是... ..。
するとまるで、花びらがひとひら舞い落ちた静かな湖畔のように、大きな……とても大きな波紋が、“夜”の空に広がった。
然后，就像一个宁静的湖畔，花瓣飘落在女优大试炼上... ... 一个巨大的... ... 巨大的波纹在夜晚的天空中蔓延。
#　　クロ　　
# 黑
……いや
... ... 不
思わずだ。
情不自禁。
#　　クロ　　
# 黑
……だめだよ
... ... 不行
わたしは思わず、手を伸ばす。
我不由自主地伸出手。
その手のひらで何を掴もうと思ったのかは、自分でもわからない。
他不知道自己想用手掌抓住什么。
ただ、もう既に取り返しの付かなくなった時間のすべてを、どうにかしてたぐり寄せたいと願ってた……けれど、遅い。
我只是希望能把所有已经无法挽回的时间都拉回来... ... 但是为时已晚。
何もかも、遅いのだ。
一切都太迟了。
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
すべて、書き換えられていく。
一切都会被改写。
#　　大雅　　
# 大雅
……俺はあのふたりを蘇らせる
... ... 我要让他们复活
大雅は、言った。
大雅说。
#　　大雅　　
# 大雅
そしてあのふたりに、あり得たはずの幸福なその先の人生を、贈りたいんだ
我想给他们一个幸福的未来生活
時間と空間のその中に保存されたあらゆる時間。ありとあらゆる可能性。その世界。
时间和空间中保存的所有时间。所有的可能性。那个世界。
“夜の女王”はもうどこにもいない、と大雅は言った。
“夜之女王”已经不见了，大雅说。
#　　大雅　　
# 大雅
今夜、世界中の嫌われ者は――……全人類の敵は、彼女女王から俺王になる
今晚，全世界的讨厌鬼... ... 全人类的敌人，从她女王变成我王
俺の“命”は、今夜“代償”を支払い終えたことで、“夜の王”に産まれ直す――そうして、彼女女王の存在した時間のすべてに、入れ替わる。
我的“生命”，今晚已经付出了“代价”，我将重生为“夜王”，然后，她存在的所有时间，都将被取代。
あらゆる時代、あらゆる時間の静かなる隣人として存在する不思議の世界――“夜の国”を、通じて。
通过一个神奇的世界，一个夜晚的国度，作为所有时代，所有时间的安静邻居。
それはつまり、少女たちに打倒された“悪夢”は“夜の女王”なんかではなく、“夜の王”として、多くのひとびとの心に刻まれ直すということだ。
也就是说，被女孩们打倒的“噩梦”不是“夜之女王”，而是“夜之王”，重新铭刻在许多人的心中。
#　　大雅　　
# 大雅
ああ、そうだ。自分が、助け出したいと願い……
是的，没错。希望自己能把他救出来... ..
#　　大雅　　
# 大雅
ハルの“魔法”を使い、その願いを叶え、その人生にハッピーエンドを引き寄せて……
使用哈尔的“魔法”，实现他的愿望，为他的生活带来美好的结局... ..
#　　大雅　　
# 大雅
そうして少女たち助け出したもの達から、憎まれ、恨まれ、殺される
于是女孩们被救出来的人憎恨，憎恨，杀害
#　　大雅　　
# 大雅
ましろが大切にしていた“夜のイキモノ”たちから、ましろ自身が望み、そうされてしまったように
更何况是他自己想要的，正如他所珍视的那些“夜晚的野兽”所希望的那样
#　　大雅　　
# 大雅
……そういう“代償”を支払うことではじめて、俺の求めた“魔法”はあのふたりを蘇らせてくれる。……そのはず、なんだよ
... ... 只有付出这样的“代价”，我所追求的“魔法”才能让他们复活。... ... 应该是这样，怎么了
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
#　　大雅　　
# 大雅
今夜、俺は……全人類の敵となる
今晚，我将成为... ... 全人类的敌人
#　　大雅　　
# 大雅
少年時代のいつかの自分自身にさえ、俺は憎まれ、恨まれ、殺される消されることになるんだろう
就连少年时代的自己，我也会被憎恨，被憎恨，被杀害，被消灭吧
#　　大雅　　
# 大雅
ああ、そうさ
是啊，是啊
そうだとも。
当然了。
#　　大雅　　
# 大雅
誰もが俺を憎悪する。……そうして俺の“魔法”ははじめて、俺の“夢”を叶えてくれる――めちゃくちゃに絡まり合った糸は、そのようにして、解きほぐされていく必要があるんだよ
每个人都恨我。... ... 只有这样，我的“魔法”才能实现我的“梦想”，那些缠绕在一起的线，才能被解开
大雅の言うことの全部は、そのときのわたしにはわからなかった。
大雅所说的一切，当时我都不明白。
でも、そんなことはしてほしくない――ましろの代わりをするのだということは、つまり、大雅は自分ひとりだけを犠牲にし、あらゆるものを救おうとしているということだ。
但是，我不希望你这么做，因为这意味着，大雅只牺牲了自己一个人，想要拯救一切。
それくらいは、わたしにもわかった。
这一点，我也知道。
#　　クロ　　
# 黑
やめて……
不要... .
と言っても、もう止まらないだろう。
话虽如此，也不会停止了吧。
大雅はこの瞬間のために、長い、とても長い時間を過ごしてきたのだろうから――
因为大雅为了这一刻，度过了漫长的，非常漫长的时光
……これは、心も名前も何もない、まっしろなぼくあの子だった頃から、ずっとその胸に秘めていた“夢”……、なのだろうから。
... ... 没有思想，没有名字，什么都没有，因为这就是我的梦想，从我还是纯白的时候就一直藏在心里... ..。
いったいいつ、その覚悟を決めたのだろう。わからない。
他到底是什么时候下定决心的。我不知道。
わたしには何もわからないよ。
我什么都不知道。
だから代わりに“どうして”と、何度となくわたしは問い直す。
所以我一遍又一遍地问，为什么。
#　　クロ　　
# 黑
……どうしてなの、大雅。きみはどうして、あのふたりのためにそこまでするの。わからない
... ... 为什么，大雅。你为什么要为他们这么做。我不知道
わからないよ、大雅。
我不知道，大雅。
#　　クロ　　
# 黑
大雅のせいじゃない。あのふたりがああなったのは……望んだ未来を歩むことができなかったのは、それが、ふたりの運命だったから
不是大雅的错。他们之所以会变成那样... ... 是因为他们没能走上他们想要的未来，这就是他们的命运
#　　クロ　　
# 黑
それなのに、自分の全部を犠牲にしたいと願えるほどの……。ねえ、大雅。きみとあのふたりの関係は、そうまでして救いたいと願えるほどのもの、だったの……？
然而，你却愿意牺牲自己的一切... ..。嘿，大雅。你和他们的关系是否足以让你想要拯救他们？
わたしには大雅が何を考えているのかわからない。
我不知道大雅在想什么。
それはわたしが人間じゃないからだろうか。だから人の“心”がわからない。
是因为我不是人类吗。所以你不知道人的”心”。
だからわたしは、大雅のことをいつまで経っても、理解できない――……さみしい。
所以，我永远也不会理解大雅... ... 我很孤独。
大切な人が何を想い、苦しみ、泣いていたのかもわからないなんて――さみしいよ、ずっと、ずっと。わたしは、さみしい。
你甚至不知道你在乎的人在想什么，痛苦，哭泣，我会想你的，一直，一直。我很寂寞。
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
いやだ。
不要。
……だめ。泣いてしまいそう。
... ... 不行，我要哭了。
……胸が、痛い。痛いよ大雅。
... ... 胸口好痛，大雅。
#　　大雅　　
# 大雅
ねえ、クロ。考えたことはないかな
嘿，黑，你有没有想过
#　　クロ　　
# 黑
……なにを？
... ... 想什么？
#　　大雅　　
# 大雅
うん
嗯哼
大雅はうなずき、どこか晴れ晴れとしたような声で、言うのだ。
大雅点点头，声音听起来很高兴。
#　　大雅　　
# 大雅
子どもの頃からずっと、大好きな物語があったとする。本でも、映画でも、歌でもいいよ
假设你从小就有一个最喜欢的故事。书，电影，歌曲都可以
#　　クロ　　
# 黑
……うん
... ... 嗯
#　　大雅　　
# 大雅
それは本当に、ほんとうに大切な物語なんだ。何度触れても飽きることはない。それ以外の展開もエンディングもありえない。無駄のないうつくしい物語だ
这个故事真的，真的很重要。无论你碰它多少次，它都不会厌倦。不可能有其他的发展和结局。这是一个没有浪费的美丽故事
でもさ、と大雅は言うのだ。
但是，大雅说。
#　　大雅　　
# 大雅
でも……捲ったページの中に“こいつ”さえいなかったなら、そのお話は、いったいどうなっていたんだろうか……
但是... ... 如果没有“这家伙”在卷起来的书页里，那么这个故事会怎么样呢... ..
もっともっと無駄もなく、うつくしいお話になっていたんじゃないだろうか。
是不是更浪费，更美好的故事呢。
#　　大雅　　
# 大雅
たとえ“そいつ”自身には罪はなくとも、“そいつ”が存在してしまったから、大好きな物語を生きるヒーローもヒロインも、大いに苦しみ、無理矢理にでも成長せざるを得なかった
即使“那个家伙”本身没有罪恶，但是“那个家伙”的存在，使得生活在他最喜爱故事中的英雄和女主角都不得不忍受巨大的痛苦，强迫自己成长
そうだ。
是的。
“そいつ”さえ居なければ、大好きなヒーローもヒロインも、何もそこまで苦しまなくても良かった。
如果没有“那家伙”，我最喜欢的英雄和女主角，什么都不用那么痛苦。
#　　大雅　　
# 大雅
そういうふうに思ったことはないかな
你有没有这样想过
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
#　　大雅　　
# 大雅
俺は、あるよ。いつもだ。いつもそう思ってばかりいた
我，有啊。一直都是。我总是这么想
#　　大雅　　
# 大雅
奏大雅。そして、ましろ。ふたりを中心とした物語に……、主役のふたりを幸せに向かわせるはずだった、お話の中に。こんな俺がもし、関わらなければ――……ああ、そうだ
奏大雅。还有，更不用说。在一个以他们为中心的故事里... ... 本该让两个主角走向幸福的。这样的我，如果不参与的话... ... 哦，对了
#　　大雅　　
# 大雅
もしそんな可能性がこの町のどこかの時間にあるのなら。そんな未来時間を見つけられたなら。ふたりは、どうなっていたんだろう。それを試してみたいんだ
如果这种可能性存在于这个城市的某个时间。如果我能找到那样的未来时间。他们是怎么回事。我就是想试试
それこそが、ふたりに未来を届けるということだ――見下ろした“夜”に満ちた記憶の“瞬き図書館”には、しかし、ふたりがそんな人生を歩む時間世界は見当たらない。
这就是为什么我们要给他们带来未来。在我们俯瞰的“夜晚”充满记忆的“眨眼图书馆”里，我们找不到他们过这种生活的时间世界。
今は、まだ。
现在，还没有。
だからだ。
这就是为什么。
#　　大雅　　
# 大雅
だから誰かが、“魔法”くらいの“奇跡”を起こし、ふたりには決してあり得なかったのだろう可能性を……、幸せな時間世界を、贈り届けなくちゃならないんだ――ほら、あんなふうに
所以有人创造了一个“魔法”般的“奇迹”，对他们来说绝对不可能我们必须给他们一个可能性... ... 一个幸福的时间世界，你看，就像那样
大雅が指をさす。
大雅指了指。
見下ろす“夜”の瞬きだ。
就是俯视的”夜晚”眨眼。
そこにあたらしい光りがひとつ、産まれはじめていた。
一道新的光开始出现。
代わりに。
而不是。
#　　クロ　　
# 黑
やだ
不要
わたしは、首を振る――……やめて。
我摇摇头... ... 别这样。
#　　クロ　　
# 黑
だめ、だよ……
不行，不行... ..
大雅が……。
大雅... ..。
#　　クロ　　
# 黑
きみが、消えてく……
你，消失了... ..
代わりに、名もないきみあの子だ。
取而代之的是你这个无名小卒。
あの子が確かに生きていた――そんな時間世界の瞬きが、消えていく。
那孩子确实还活着，那种时间世界的眨眼就会消失。
そして、奏大雅とましろの、その先の人生が瞬きはじめていたのだ。
然后，奏大雅和真幌之后的人生开始闪烁。
あそこで奏大雅は、殺されることなどなかった。
奏大雅并没有在那里被杀。
そして無事にましろとの待ち合わせ場所にたどり着けた――“夜”の中から一緒に、ふたりは逃げ延びられた。
然后他们安全到达了他们的约会地点，他们一起从“黑夜”中逃了出来。
そうしてふたりは、決して直接触れ合えはしなくとも。
就这样，虽然他们永远无法直接接触。
まるで、心でそっと触れ合うようなやさしい、とても、やさしい……。春の陽射しのように暖かな“恋するための物語”を、共に描くようにして、幸せに生き――幸せなままに、終わる。
温柔，非常，非常，非常，非常，非常，非常，非常，非常... ..。像春天的阳光一样温暖的“恋爱故事”，一起描绘，幸福地生活，幸福地结束。
そんな愛しいばかりのお話が、ふたりには待ち受けていたのだ――あの地下牢で、奏大雅が、名もない男の子を助け出そうとさえしなければ。
如果奏大雅没有在那个地牢里救出那个无名男孩的话，他们就会有这样一个可爱的故事。
#　　大雅　　
# 大雅
ああ、やっぱり
哦，我就知道
と、大雅は言う。
大雅说。
#　　大雅　　
# 大雅
やっぱりだ。……想像通り。あそこに俺がいなければ――あそこに、ぼくが、いなければ。ふたりは幸せになれたんだ
我就知道。... ... 和你想象的一样。如果我不在那里，如果我不在那里，如果我不在那里。我们本可以幸福的
そう言い微笑むその横顔は――
他微笑着说道
#　？？？　
# ? ? ？
……よかった。ぼくは、ぼくの役目を果たせたのかな。あの光りは。今夜、どうしても必要だったぼくの“勇気”が――ふたりの“夢”を、叶えられるってことなのかな
... ... 太好了。我想知道我是否尽到了我的职责。那道光。我想知道，今晚我需要的勇气，是否意味着我们能实现我们的梦想
――一瞬だ。
Something something 一瞬间。
ほんの一瞬だけ、あのときの男の子に戻っていた。
有那么一瞬间，我又变回了那个男孩。
#　　大雅　　
# 大雅
あのふたりは、この世界を救う英雄だったんだ。そういう可能性の時間世界も、これから必ずどこかに産まれると思う
他们是拯救世界的英雄。我想这种可能性的时间世界，以后一定会在某个地方诞生
あのとき大雅が――ヒーローが、ちょっとした気の迷いを起こし、名もない“不幸”にさえ出会わなければ。
如果那时候大雅英雄，没有发生一点小小的神经错乱，没有遇到无名的“不幸”。
#　　大雅　　
# 大雅
“夜の国”だなんていう時間のイレギュラーが存在したばっかりに、あんまりにごちゃごちゃ絡まり合ってしまった時間の糸を、あのふたりなら解きほぐしてもくれるはず
正因为有“夜之国度”这样的时间规律存在，所以那两个人应该可以解开纠缠在一起的时间线
そんな可能性も。
有这种可能。
あのふたりの心躍るような冒険譚も。
还有他们激动人心的冒险故事。
……これから産まれる光りの中にあるはずなんだ。
... ... 应该在即将诞生的光芒中。
#　　大雅　　
# 大雅
……ヒーローだ
... ... 英雄
ぽつりと、大雅はつぶやいた。
大雅喃喃自语。
#　　大雅　　
# 大雅
……彼らを救うヒーローを、いつも、ぼくは探してた
... ... 我一直在寻找能拯救他们的英雄
大雅がきらめく町を見下ろす視線。
大雅俯瞰闪闪发光的城市的视线。
その先に――かつて過ぎ去った時間が、瞬いている。
前方，曾经逝去的时光在闪烁。
奏大雅が、地下牢から名もなき男の子を連れ、さくらの杜“参禅町”にやって来る――その道中だ。
奏大雅带着一个无名男孩从地牢来到了樱花之杜“参禅町”。
奏大雅は連れ立つ男の子に、様々なお話を話して聞かせていた。
奏大雅给同行的男孩讲着各种各样的故事。
心も名前も何もない男の子を笑わせるため、ちょっとふざけてみたりして……。
为了逗一个没有心，没有名字，什么都没有的男孩子笑，我就开个玩笑... ..。
つらいことこそ笑顔で語る。そして、自分を暗闇の底から連れ出してくれる。そんな彼に、男の子は少しずつ憧れを感じ始めてた。
艰难的事才会微笑。然后把自己从黑暗深处带出来。那样的他，男孩子开始有点向往了。
そうして彼が男の子に語った、面白おかしい冗談やおとぎ話。そしてやさしい子守歌。
他告诉男孩的有趣的笑话和童话故事。还有温柔的摇篮曲。
更には、奏大雅がまだまだ小さい頃に出会った“半透明”のひと達の話をだ。
更进一步讲述奏大雅小时候遇到的“半透明”人物的故事。
そのひと達が言っていたのだと教えられた話を、男の子は――ぼく大雅はずっと、覚えてた。
他们告诉我的那些故事，男孩子一直记得，我大雅一直记得。
#　　大雅　　
# 大雅
自分の物語を助けられるのは自分自身しかいない。ヒーローはいつも、自分の中にいる。奏大雅がぼくにしてくれたそういう話を、今もずっと覚えてるんだ
只有你自己能帮助你的故事。英雄总是在自己身体里。奏大雅告诉我的那些故事，我一直记得
満月の夜。
满月之夜。
幼い奏大雅をひとりぼっちにしないため、いつも“半透明”のひとがそばにいた。
为了不让年幼的奏大雅独自一人，总有“半透明”的人在身边。
彼は奏大雅に話して聞かせた。
他告诉奏大雅。
……親愛なる“夜の怪物”の話。
... ... 亲爱的“夜怪”的故事。
その目論見を手伝い、まったくの他人として長い時間を過ごした彼自身の話。
他自己的故事帮助了他的计划，并且花了很长时间作为一个完全陌生的人。
#　　大雅　　
# 大雅
彼らの話を覚えていたから、ぼくも……ぼくのヒーローである奏大雅として生きることにしたんだ
我记得他们的故事，所以我也决定... ... 做我的英雄奏大雅
たぶん“半透明”の彼にとっても、夜の名を持つ“怪物”は、憧れのヒーローにも等しい存在だったはず――
也许对于“半透明”的他来说，一个有着夜晚名字的“怪物”就等同于他所向往的英雄
愛しい者の心を護るため、自分は、その子に憎まれてしまおうと構わない。
为了保护心爱之人的心，自己不在乎那孩子会不会憎恨自己。
“怪物”のそんな想いに、彼は敬意を抱いていたはずだ。
“怪物”的这种想法，他应该怀有敬意。
奏大雅から語り聞かされたその物語は、空っぽなはずのぼくの心に、長いながい時を越え、確かな“勇気”を届けてくれたように思う。
奏大雅告诉我的这个故事，似乎给我这颗本应空虚的心带来了跨越漫长时间、坚定的“勇气”。
だからこそ、名もない男の子は、自分のことを奏大雅だと名乗ったのだ――それは自分を助け出してくれた憧れのヒーローの名だ。
这就是为什么那个无名男孩自称奏大雅的原因，他是那个把他救出来的偶像英雄的名字。
ぼく男の子が憧れたのは、奏大雅にだけではないのだ。
我男孩子向往的，不只是奏大雅。
奏大雅が語り聞かせてくれた“半透明”のひとの物語。“夜の怪物”のお話しだ。
奏大雅给我们讲的“半透明”人的故事。”夜魔”的故事。
そこに見つけた確かな“勇気”――“大切に想う人のために人生すべてを掛け、生きようとしたその“勇気”だ。
我在那里找到了一种坚定的“勇气”，这种“勇气”倾尽一生为我所珍爱的人而活。
彼らの描いたその人生の歌は、物語は、確かにぼく男の子の空っぽを満たしたのだ。
他们写的那首人生歌曲，那个故事，确实填满了我男孩的空虚。
#　　大雅　　
# 大雅
あのお話を聞かせてもらえたからぼくは、覚悟を決められたんだ――“勇気”を出せた
你告诉我那个故事，让我做好了心理准备
#　　大雅　　
# 大雅
ぼくが殺したましろや、奏大雅を取り戻すためにこの“命”を使おうと、人生すべてをかけようと……そういう覚悟を決められたんだ
我已经下定决心，不管是用我的生命，还是我的整个人生，来找回我杀死的那个人，奏大雅
#　　クロ　　
# 黑
……どうして
... ... 为什么
わたしは、繰り返し言う。
我又说了一遍。
#　　クロ　　
# 黑
……どうして、きみがあのふたりのために。世界のために。そこまでするの？　そこまでする必要が、あるの？
... ... 你为什么要为他们两个。为了世界。你要这么做吗？有必要这么做吗？
#　　大雅　　
# 大雅
それは……
那是... ..
少し言葉を詰まらせ、視線を彷徨わせたけれど……。
我有点语塞，目光游移，但是... ..。
大雅は宙を見つめるようにして、言った。
大雅凝视着空中说道。
#　　大雅　　
# 大雅
物語の中のヒーローはいつも命をかけて、その物語には何の価値もないぼく達みたいな名もない“誰か”のことを助けてくれるけど……
故事里的英雄总是冒着生命危险，帮助我们这些没有任何价值的无名小卒... ..
――奏大雅はその通りに、名もないぼくを助けて死んだ。
Something something 奏大雅果然如此，救了无名的我而死。
だから……。
所以... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
一度くらい……。ああ、そうだ
有一次... ... 哦，是的
#　　大雅　　
# 大雅
この世界のどこかに、たった一度くらいでも――いつも助けられてばかりのぼく達が、ピンチに陥ってる彼のことを助けに走る。……この、命をかけて
在这个世界的某个地方，哪怕只有一次，我们总是得到帮助，跑去帮助陷入困境的他。... ... 这个，冒着生命危险
#　　大雅　　
# 大雅
そんなお話がどこかにひとつだけでもあったっていいじゃないか
哪怕只有一个这样的故事也好啊
#　　大雅　　
# 大雅
……それだけだよ
... ... 仅此而已
#　　大雅　　
# 大雅
いや。もちろんそれだけなんてわけはない。でも、結局はそういうことになるんだ。ぼくが、あのふたりを助けたいと願うのは
没有。当然不是全部。但到头来事情就是这样。我之所以想帮他们，是因为
#　　大雅　　
# 大雅
ぼくはそういう価値ある俺に、なりたかった――ぼくは、ぼく自身の中に、いつもヒーローを探してたんだ
我想成为这样一个有价值的我，我一直在我自己身上寻找英雄
#　　大雅　　
# 大雅
……目の前のまっくらな現実に立ち向かえるだけの、目には見えない勇気ヒーローの存在を。そういう自分になれる時間だけ、自分自身に納得して、生きていけた
... ... 一个看不见的勇气英雄，足以面对眼前黑暗的现实。只有做这样的自己的时间，才能说服自己，继续生活下去
だけど、と大雅は言った。
可是，大雅说。
#　　大雅　　
# 大雅
だけどもう、俺はぼくに戻っていい。……苦しかったんだ。本当は……。ヒーローの真似事をして、強がることが
但现在，我可以做回我自己了。... ... 很痛苦。其实... ..。模仿英雄，逞强
今夜、“夢”は叶ったのだ――……まだ見ぬいつかの時間のその中に、ふたりは、確かに生きている。幸せになれている。
今晚，“梦想”实现了... ... 他们确实活在我们还没有看到的那段时间里。我已经很开心了。
そういう未来を獲得するため、たくさんの“勇気”を自分に求めた。
为了获得这样的未来，我要求自己有很多“勇气”。
#　　大雅　　
# 大雅
……だからもう、ぼくは、無理して明るく喋ろうとしなくても、いいんだ
... ... 所以我再也不用强迫自己开心地说话了
元々無口なぼくだけど……。
我本来就沉默寡言... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
もうぼくは、無理して奏大雅みたいに、つらい誰かに微笑みかけなければいけないと――自分に課さなくても、いいんだ
现在，我不用再强迫自己，像奏大雅那样，对一个痛苦的人微笑了
大雅は……男の子は、穏やかな笑顔を浮かべてた。
大雅... ... 男孩子，面带平静的笑容。
#　　大雅　　
# 大雅
ぼくは今夜、ましろの代わりに、最大の“悪夢”に――全人類の敵となる
今晚，我将取代白马王子，成为全人类最大的“噩梦”
世界中――あらゆる時間世界から、憎悪の対象となる。
来自世界各地的每一个时间世界，成为仇恨的对象。
#　　大雅　　
# 大雅
でも、お願いだ。どうか笑って送り出してほしいんだよ。……クロ。別に俺は……ぼくはさ、絶望的な気持ちに追い込まれた末に、こうするわけじゃない
但是，求你了。我希望你能笑着送我出去。... ... 黑。没什么，我... ... 我不是在绝望之后才这么做的
ヒーローにならなければ――そういう強がりからも今夜から解放される。
如果我们不做英雄，我们今晚就能摆脱这种逞强。
#　　大雅　　
# 大雅
あくまで“夢”と“希望”を持って、自ら進んで、叶えるものなんだ
我们只是带着梦想和希望，主动去实现，去实现
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
笑って……。
笑一笑... ..。
そんなの無理だ。
这不可能。
できるわけがない。
怎么可能。
でも、だからといって、わたしに何ができるのか……。
但这并不意味着我能做什么... ..。
ずっと考えている。
我一直在想。
黙って大雅の話に耳を、心を傾けながらも、ずっとずっと考えている。
他默默地听着大雅的话，一边倾听，一边一直在思考。
唇を噛むわたしに、大雅は苦笑いを浮かべ、“もともと……”と静かに言った。
我咬着嘴唇，大雅露出苦笑，平静地说: “本来... ...”。
#　　大雅　　
# 大雅
もともとぼくは名もない命だ
我本来就是个无名小卒
#　　大雅　　
# 大雅
本当なら与えられた人生の中で何も成せず、何者も救えず、ただただ無価値な時間を無価値なままに、浪費する。そんな人生だったはずなんだ
如果真是这样，我们在给定的人生中一事无成，无法拯救任何人，只能无价值地浪费无价值的时间。我的生活本该是这样的
#　　大雅　　
# 大雅
たとえば、主人公が世界を救うための大冒険のその中で。たまたま通りかかった町の道……その隅っこで、格好いいばかりの彼に憧れ、チラチラ見てる――
例如，在其中的主角拯救世界的大冒险。我正好路过一条小镇的路... ... 在那个角落里，我渴望着帅气的他，偷偷地看着他
#　　大雅　　
# 大雅
ぼくなんて、そんな通行人Ａみたいな存在なんだよ。そんな名もない“誰か”の物語なんて、本当なら誰も知らないし、知ろうとも思わないだろう
我就是那种路人 a。如果是真的，没有人会知道，也不会想知道这些无名的“某人”的故事
#　　大雅　　
# 大雅
……あんまりに平凡すぎて物語なんてとてもじゃないが呼べもしない。そんな誰も知らない物語になんて、ほんの少しの影響力だってないんだよ。本来ならさ
... ... 太平凡了，叫不出什么故事来。这样一个无人知晓的故事，一点影响力都没有。本来就是
#　　大雅　　
# 大雅
そんなぼくが……
这样的我... ..
#　　大雅　　
# 大雅
英雄に助けてもらい、長い余生を与えてもらったところで。何の価値も産み出さない……誰の心も救わない。そんな無価値な時間しか送ることのできやしない……このぼくが
即使英雄救了我，给了我漫长的余生。不创造任何价值... ... 也不拯救任何人的心灵。我只能度过这些毫无价值的时光... ... 就是我
大勢の名もなきものの、そのひとりが。
很多无名小卒中的一个。
#　　大雅　　
# 大雅
こうして、かりそめだろうとなんだろうと“役割”ができたことは幸福なんだ
因此，不管是临时的还是其他的，能够扮演一个角色都是一种幸福
#　　大雅　　
# 大雅
……いつも英雄に、ヒーローに助けられてばかりの名もなき命が、今度は彼らを救済するんだ。彼らに助けられた命を使って
... ... 总是被英雄，被英雄救助的无名生命，现在又要拯救他们。用他们救了我的命
#　　大雅　　
# 大雅
そうすることで、ようやくだ
只有这样，我们才能
#　　大雅　　
# 大雅
……ようやく、誰かに見られてもまあ、物語の体くらいは成せるようになるんじゃないかな。このぼくという名もなき誰かの人生は
... ... 终于，即使有人看到了，我们也可以完成故事的身体了吧。我这个无名小卒的生活
……いつかこの記憶の図書館“夜の国”をベースにし、命の図書館を刻の最果てに作りたいのだとましろは言った。
白痴说... ... 总有一天，他会以这个记忆图书馆“夜之国”为基础，在时间的尽头建立一个生命图书馆。
そこに納められるのだろう凡庸たる物語の一部としてでも、ようやく、ぼくは俺のお話を認めることができるようになる。
我终于可以接受我的故事了，即使它只是一个平庸故事的一部分。
#　　大雅　　
# 大雅
だからさ。こんな無価値なぼくが消えてしまったところで誰も、……誰も、ぼく自身でさえも、悲しまないさ。……クロ
这就是为什么。没有人，... ... 没有人，甚至是我自己，会为我这个毫无价值的人的消失感到难过。... ... 黑
君、以外は……。
你，除了... ..。
と、そんなつぶやきは、通り抜ける風にさら攫われ――本当につぶやかれた言葉だったのか、わからなくなる。
这样的喃喃自语，被掠过的风吹走了，我不知道这是不是真的喃喃自语。
ごめんねクロ、と男の子は言う。
对不起，黑，男孩说。
#　　大雅　　
# 大雅
……クロ。君はもう、自由だ
... ... 黑。你已经自由了
今までありがとうと男の子は言う。
男孩说谢谢你做的一切。
ハルと一緒の幸せな人生。
和哈尔在一起的幸福生活。
その裏側で、クロはいつもぼくのためにぼろぼろになっていた。
在另一面，黑总是为我破破烂烂的。
#　　大雅　　
# 大雅
ぼく達に降りかかろうとした不幸を全部、ぼくらの知らない裏側で、君が……連れ去っていってくれていたから
因为在我们不知道所有即将降临在我们身上的不幸的地球防卫少年背后，你... ... 带走了我们
語り聞いた“夜の怪物”も、同じだ。
我听到的”夜魔”也一样。
“夜のイキモノ”は誰もがみんな、大切な人の不幸を持ち去ろうとする――……その身を賭してまで。心も身体もぼろぼろになりながら。誰にも、知られないままに。
每个人都想带走自己在乎的人的不幸... ... 甚至冒着生命危险。心灵和身体都破碎不堪。在没人知道的情况下。
でも、もう、いいんだ。
不过，算了，没关系。
#　　大雅　　
# 大雅
ぼくのことなんて構わないでいい。忘れてしまえばいいんだ。何もかも
你不用管我了。忘了它就行了。一切
#　　大雅　　
# 大雅
……ぼくがハルと生きていく中で、ましろのことを忘れてしまっていたように
... ... 就像我在和哈尔一起生活的过程中，忘记了更好的事情一样
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
#　　大雅　　
# 大雅
クロ。お願いだ。これからは君自身の“夢”を探して、その“夢”を叶えるために、生きていってほしいんだよ
黑。求你了。从现在开始，我要你去寻找你自己的“梦想”，为了实现你的“梦想”而活下去
#　　大雅　　
# 大雅
……本当なら、今度はぼくが君の“夢”を叶えるために協力、する番なんだろうと思うけど
... ... 如果是真的，我想现在该轮到我帮你实现你的“梦想”了
#　　大雅　　
# 大雅
でも……
但是... ..
それはもう、叶わない“夢”だ――そんな声にはならない思いを、わたしは、聞いた気がした。
我觉得我已经听到了，那是一个永远无法实现的“梦想”。
#　　大雅　　
# 大雅
だから最後にひとつだけ、君にお願いしたいんだよ
所以最后一件事，我想请你帮个忙
と、大雅が言う。
大雅说。
だからわたしは“……うん、なに？”と、そういうふうに応えただろうと思う。
所以我想我会这样回答: “ ... ... 嗯，什么?”。
最後なんて、いやだ。
最后一次，我讨厌。
本当はそう叫びたかった。
其实我就想这么喊。
でも、だめだ。
但是，不行。
想いも、思いも、何もかも……。
想法，想法，一切... ..。
わたしには言葉にできず――わたしの、思い通りにならない“心”は固まってしまってる。
我无法用语言表达，我的不如意的“心”已经凝固了。
……まるで突然鳴り響いた物音に、部屋の隅で動けなくなってしまってる子猫みたいにだ。
... ... 就像一只被突如其来的响声困在角落里的小猫。
#　　大雅　　
# 大雅
お願いだ……。クロ
求你了... ... 黑
大雅は、言う。奏大雅のような笑顔を浮かべ。
大雅说。带着奏大雅般的笑容。
#　　大雅　　
# 大雅
どうか、笑って送り出してほしい
拜托，笑着送我出去吧
#　　大雅　　
# 大雅
虫のいい話だけれど、ぼくは、君に祝福してほしいんだ――何者でもないぼくがここまで来れた
我知道这听起来不错，但我希望你能祝福我，因为我什么都不是
#　　大雅　　
# 大雅
お願いだよ。クロ……。笑顔と拍手で、君に、ぼくが選んだ“次”へと送り出してほしいんだ
求你了，亲爱的。黑... ..。带着微笑和掌声，我要你把我送到我选择的下一个
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
きみの選んだ“次”は……。
你选择的“下一个”是... ..。
夜空の星々で眠りにつくでもない。
也不会在夜空中的繁星中沉睡。
次の人生に生まれ変わるでも、ない――誰もがなぜか嫌悪する最大の“悪夢”に産まれ直し、世界中のありとあらゆる命から憎悪される道。
重生到下一个生活，但不知为什么每个人都会厌恶的最大的“噩梦”，一条被世界上所有生命憎恨的道路。
……大切なひと達を幸福へ導くために選んだ道だ。
... ... 我选择这条路是为了带领我在乎的人走向幸福。
#　　大雅　　
# 大雅
何者でもなかったぼくが――
我什么都不是我就是
#　　大雅　　
# 大雅
才能も名前も何も持たない。そんな無価値なこのぼくが、こんなにも大きなことを成し遂げられたのは、クロ。君の助けがあったからこそだ
没有天赋，没有名字，什么都没有。我这个毫无价值的人，竟然能成就这么大的事，黑。正是因为有你的帮助
#　　大雅　　
# 大雅
だから、クロ……お願いだ
所以，黑... ... 拜托
そんな顔、しないでほしいんだと大雅は言い、微笑んでいる。
大雅说，希望你不要露出那种表情，微笑着。
#　　大雅　　
# 大雅
笑ってほしい。君に、……君にだけ、ぼくは祝福されたい
我希望你能笑。只有你，... ... 只有你，我才能得到祝福
#　　大雅　　
# 大雅
ずっと、ずっと頑張ってきたんだ。この瞬間をいつも夢見てばかりいた
我一直在努力，一直在努力。我一直梦想着这一刻
#　　大雅　　
# 大雅
……でも
... ... 但是
#　　大雅　　
# 大雅
誰にも言えない秘密は、こんなぼくにはあんまりに重すぎる荷物だったんだ。それでも、途中で投げ出すこともなく、最後までこうしてここまで運んで来れた
谁也不能说: 秘密对我来说太沉重了。然而，他们没有半途而废，而是把他们带到了这里
#　　大雅　　
# 大雅
その頑張りが報われて、やっと、……ああ、やっと“夢”が、叶ったんだ
你的努力得到了回报，终于... ... 哦，终于，“梦想”成真了
大雅はわたしに微笑みかけたまま、
大雅微笑着对我说:
#　　大雅　　
# 大雅
だからクロ
所以黑
#　　大雅　　
# 大雅
……お願いだよ
... ... 拜托了
#　　大雅　　
# 大雅
君にだけ、こんな、ぼくのことを――……
只有你一个人，这么说我... ..
そこで、言葉が途切れた。
说到这里，他停顿了一下。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
男の子は“夜”の町を見下ろしている。
男孩在俯瞰”夜晚”小镇。
あのふたりが幸せに生きている――そんな光り可能性を、眩しそうに見つめてる。
他们幸福地生活在一起，他们眼花缭乱地注视着这种光明的可能性。
#　　クロ　　
# 黑
……大雅？
... ... 大雅？
怖い。
我好害怕。
理由はないけど、そう感じた。
没有理由，但我有这种感觉。
どうしたの？　と問いかけたその声は、ちゃんと唇からこぼれたのかもわからない。
怎么了？我不知道他的声音是不是从我嘴里发出来的。
……何もわからないわたしは、もっと、もっと、何もかも、わからないくなってしまう――きみの姿が透き通って見えた、そして、そこに光るものを見つけてしまったから。
... ... 我什么都不知道，更多，更多，更多，我什么都不知道了，因为我看到了你的身影，而且我在里面发现了一些闪光的东西。
#　　大雅　　
# 大雅
……あれ？
... ... 咦？
涙だ。
眼泪。
#　　大雅　　
# 大雅
おかしいな
真奇怪
涙が次々と、男の子の頬を伝いはじめる。
泪水开始从男孩的脸颊流下来。
#　　大雅　　
# 大雅
……おかしいよ
... ... 太奇怪了
止まらない大粒の涙を、男の子は、必死になって拭う。
男孩拼命擦拭着止不住的大颗泪珠。
#　　大雅　　
# 大雅
だめだ。こんなの……平気なはず、だったのに
不行。这种事... ... 应该没事的
……怖い。
... ... 好可怕。
と、男の子大雅は言った。
男孩大雅说。
#　　大雅　　
# 大雅
これは、ぼくが……ぼく自身が願った“夢”なのに。それがやっと、叶うのに。それなのに
这是我... ... 我自己的梦想。而现在，它终于实现了。尽管如此
ハル。
哈尔。
千和。
千和。
姫織。
姬织。
あさひさんに十夜。ナナちゃん。
奶奶，给朝日先生十个晚上。
智仁にあず咲先輩。
智仁与阿祖咲学姐。
そして……、
还有... ... ,
#　　大雅　　
# 大雅
怖いよ……
好可怕啊... ..
……クロ。
... ... 黑。
ここから見えてるたくさんの“時間光”の中で……。
在我们从这里看到的许多“时光”中... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
……ぼくはこれから、大好きだったはずの……大好きになっちゃだめだってわかってたのに、それでも好きになってしまったやさしいみんなに、嫌われてしまうんだ
... ... 我以后应该很喜欢的... ... 我知道我不应该喜欢他们，但是我还是喜欢他们，他们讨厌我
頭を抱え、
双手抱头
#　　大雅　　
# 大雅
……いやだ
... ... 讨厌
震える身体を抱きしめて、
拥抱颤抖的身体,
#　　大雅　　
# 大雅
……どうして
... ... 为什么
これから訪れるひとりぼっちな時間を想い、
想到即将到来的孤独时光,
#　　大雅　　
# 大雅
ああ……本当に
哦... ... 真的
どうして。
为什么。
#　　大雅　　
# 大雅
……どうしても涙が、止まらないんだ。全部自分が、決めたことのはずなのに……っ
... ... 怎么也止不住眼泪。明明都是自己决定的... ..
その姿はまるで、“夜の女王”になるのだと決めた夜――時計塔の管理室で、ひとり震えていた彼女のようだった。
她的样子就像是她决定成为“夜之女王”的那个晚上，独自一人在钟楼的控制室里颤抖。
#　　大雅　　
# 大雅
ごめん、クロ
对不起，黑
#　　クロ　　
# 黑
……え？
... ... 哎？
#　　大雅　　
# 大雅
……ぼくなんて、産まれてこなければよかった
... ... 我真希望自己没有出生
その言葉に、わたしの胸がずきりとした。
这句话让我心跳加速。
#　　大雅　　
# 大雅
お母さんに会いたい
我要见你妈妈
#　　大雅　　
# 大雅
……大好きだって、言われたい
... ... 我想听你说，我爱你
#　　大雅　　
# 大雅
でも。それは無理だとわかっていたから……
但我知道这不可能，所以... ..
#　　大雅　　
# 大雅
だから今度は……ましろと一緒に、暮らしたい
所以现在... ... 我想和更多的人住在一起
そんなことを言って聞かなかった。
你这么说我没听进去。
#　　大雅　　
# 大雅
ぼくがそんな我がまま言って、大切にしたいひとを困らせた、ばっかりに……
就因为我这么任性，让我想要珍惜的人难堪，所以... ..
#　　大雅　　
# 大雅
ああ
是的
#　　大雅　　
# 大雅
そうか
这样啊
#　　大雅　　
# 大雅
“人の心は、今日まで投げかけられたすべての言葉でできている”――
“一个人的心是由迄今为止所说的每一句话组成的”something something
#　　大雅　　
# 大雅
……誰もがみんな、ぼくにやさしくしてくれたひと達、みんな、不幸に……なるんだ
... ... 每个人，每个对我好的人，都会变得不幸... ..
わたしはそこではじめて、男の子の気持ちを――“絶望”を、知ったのかもしれない。
也许这是我第一次体会到男孩子的感受，体会到他们的绝望。
#　　大雅　　
# 大雅
ぼくはいつも自分のことばかり考えてる。……自分が幸せになることばっかり、考えてる
我一直在想我自己。... ... 满脑子都是让自己幸福的事
#　　大雅　　
# 大雅
実際、こんなぼくさえ産まれてこなければ、ましろ……お母さん、あさひさん、十夜、ナナちゃんも
事实上，如果我没有生下来，更不用说... ... 妈妈，朝日，十夜，奶奶
#　　大雅　　
# 大雅
みんな……あんな酷い方法で消されてしまうなんて。そんな、ひどいことには……ならなかったはずなんだ
大家... ... 竟然被那么糟糕的方式抹掉了。事情不应该这么糟糕的... ..
ぽろぽろと、こぼれる。
哗啦哗啦地洒了出来。
#　　大雅　　
# 大雅
全部、ぜんぶ、ぼくのせいだ……
都是我的错... ..
涙が、いっぱい……。
满眼泪水... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
何も持たないくせに、誰の役にも立てないくせに、誰かに大切にしてもらえるようなものを、ただのひとつも、持っていないくせに――
你什么都没有，你帮不了任何人，你却没有任何值得别人珍惜的东西
#　　大雅　　
# 大雅
誰かに大切にしてもらえるものを……
能让别人珍惜的东西... ..
#　　大雅　　
# 大雅
誰かに愛されるだけのものを、何も、差し出すことができない空っぽ、なのに……
我是一个空虚的人，我不能给任何东西，任何东西，只要有人爱我... ..
#　　大雅　　
# 大雅
……それでも隣の誰かと同じように愛してほしいと、大切にしてもらいたいと、醜く駄々ばかりこねていた――
... ... 尽管如此，他还是丑陋地胡闹着，希望别人能像他身边的某个人一样爱他
#　　大雅　　
# 大雅
自分が幸せになることばかりで、相手のことなんて何も、何も、考えていなかったんだ
我只想让自己快乐，根本不在乎别人，什么都不在乎
だから……。
所以... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
ぼくが自分のことばかりを考える度、やさしい人も、やさしいひとも、次々と不幸になっていく――
每次我只想到自己，善良的人，善良的人，都会一个接一个地变得不开心
ぼくは名もない“誰か”なんかじゃない。ただの邪悪な“何か”でしかないんだ。
我不是什么无名小卒。只是一些邪恶的”东西”而已。
この物語に“こいつ”さえいなければ、愛すべきもの達の生きるこの物語は――この世界は、どうなっていただろう。
如果这个故事里没有“这个家伙”，这些可爱的人生活的故事，这个世界会变成什么样子。
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
#　　大雅　　
# 大雅
ごめん、本当に、ごめんなさい
对不起，真的，对不起
涙みたいな言葉がこぼれる。
流泪般的话语。
#　　大雅　　
# 大雅
ごめん……クロ
对不起... ... 黑
次々、こぼれる。
一个接一个，洒出来。
#　　大雅　　
# 大雅
こんなぼくと出会ってしまったばっかりに、君をもぼくは、不幸にしてる。こんなぼくのために、長いながい時間を無駄にさせてしまったんだ
就因为遇到了这样的我，你也让我很不开心。你为了我浪费了这么多时间
……ましろは自分を邪悪だと絶望し“悪夢”となった。
... ... 白马王子绝望地认为自己是邪恶的，变成了“噩梦”。
でも、本当に邪悪だったのは――ぼくだ。空っぽなこのぼくだ。
但真正邪恶的是我。就是我这个空虚的我。
#　　大雅　　
# 大雅
あんまりに何も持たない空っぽだから、その空っぽを埋めるためにたくさんのものを欲しがった。それがぼくの“罪”なんだ
空空如也，什么都没有，他想要很多东西来填补空虚。这就是我的”罪过”
#　　大雅　　
# 大雅
だから君の人生の中からも、ぼくという存在を“夜の王”として、書き換える――今のぼくはもう、どこにも存在しない。君とぼくは出会わなかった
所以，在你的生活中，把我这个人改写成“夜王”，现在的我已经不存在了。你和我没有相遇
少しずつだけど世界はそういうふうに変わっていくはず――静かな水面に落とした薬莢、その波紋は、少しずつすこしずつ、湖面全体へと広がっていくはずだ。
一点一点地，世界就会变成这样，弹壳落在平静的水面上，它的波纹会一点一点地，扩散到整个湖面。
#　　大雅　　
# 大雅
そうすればクロの人生もまた、あのふたりのようにその先が――あるいはまったくあたらしいものが、幸せであるはずのものが、この時間世界のどこかに産まれてくるだろうから
因为这样一来，黑的人生也会像那两个人一样，在这个时间世界的某个地方诞生一些全新的东西，一些本该幸福的东西
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
わたしは固まってしまってる。心も、身体も。……呼吸さえも止まってしまうかと、思った。
我已经凝固了。心灵，身体。... ... 我以为连呼吸都会停止。
はじめて触れた――はじめて、猫なわたしに聞かせてくれたきみの声。
我第一次接触到你，你第一次让我这只猫听到你的声音。
大切な人の“想い”、だったのに。
明明是重要人物的想法。
わたし……。
我... ..。
#　　クロ　　
# 黑
……わたしは
... ... 我
何も、できないでいる。
什么都不能做。
“心”だけがずきずきと痛んで。心臓だけがばくばくと、暴れて。
只有“心”一阵刺痛。只有心脏在跳动，挣扎。
ただ……。
只是... ..。
ただただ涙だけが、溢れてた。
只有眼泪，溢出来了。
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
わたしは、首を振る。
我摇摇头。
#　　クロ　　
# 黑
……やだ
... ... 讨厌
やっとの思いでそう言った。
我好不容易才说出来。
#　　クロ　　
# 黑
……行かないで、大雅
... ... 别走，大雅
やだよ。
不要啊。
#　　クロ　　
# 黑
お願い……
拜托... ..
わたしを、ひとりぼっちにしないで……。
别把我一个人留在这里... ..。
大雅。
大雅。
聞いてよ、大雅。
听我说，大雅。
#　　クロ　　
# 黑
わたし、わたしはね。ずっと、きみのこと……
我，我是。我一直在想你... ..
でも、だめだ。
但是，不行。
たぶんわたしの声はきみに届かない――“半透明”だ。
也许我的声音传不到你的耳朵里。
もう殆どまっしろだと言っていいくらい、きみの姿は“夜”に溶け始めていた。
你的形象已经开始融入”夜晚”了，几乎可以说是纯白了。
#　　大雅　　
# 大雅
大切に想う人たちを幸せにできない。どころか、不幸にしてばかりいる。手当たり次第に。こんな命に価値はないんだ。かけらだって、ないんだよ
我不能让我在乎的人开心。恰恰相反，你总是让我不开心。随手可得。这样的生命不值得。一点都没有
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
そんなことない。
不是这样的。
#　　大雅　　
# 大雅
こんなぼくは“生きたい”と願うことそのものが我がままなんだ
我想活下去的愿望本身就是自私的
違うよ。そんなことないんだよ。
不，不，不，不是这样的。
#　　クロ　　
# 黑
……っ
... ... 
だめだ。
不行。
唇が震える。
我的嘴唇在颤抖。
言葉が胸の辺りでつっかえて、ただわたしは首を振るだけだ。
我的话卡在胸口，我只是摇摇头。
#　　大雅　　
# 大雅
ああ、そうだ……そうだよ。いっぱい、いっぱいの大切なもの達を、不幸にし続けてきたこのぼくだ
哦，是的... ... 是的。我一直让那么多，那么多重要的东西不开心
#　　大雅　　
# 大雅
……だからもう、だめだ。今すぐ、消えてしまわなきゃ……
... ... 所以，不行了。我必须马上消失... ..
そうして……。
就这样... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
――――
Something something something something
最後の言葉も、わたしにくれた微笑みのその意味も、わたしには――わたし達には届かないまま、
最后一句话，他给我的微笑的含义，我都无法理解,
#　　クロ　　
# 黑
……う、あ、ああ
... ... 呜，啊，啊
あの子は、姿を消したのだ。
那孩子，消失了。
わたしは……。
我... ..。
#　　クロ　　
# 黑
大雅……たいが……、いやだよ……
大雅... ... 很想... ... ，讨厌... ..
こぼれる涙を、両手で顔を覆って蓋をして……。
用双手捂住脸，盖上眼泪... ..。
#　　クロ　　
# 黑
お願い……
拜托... ..
わたしの声は、届かないから……お願い。
我的声音，听不到... ... 拜托。
#　　クロ　　
# 黑
誰か……お願い、します。どうかあの子を、救って……
有人... ... 拜托，我会的。求求你，救救那个孩子... ..
“夜”の空でたったひとり、ただただいつまでも、泣いて……泣いて。泣いてばかりいた。
在“黑夜”的天空中，只有一个人，永远，哭泣... ... 哭泣。我一直在哭。
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
長い……。
很长... ..。
とても長い思い出から目を覚まし、
从非常漫长的回忆中醒来,
#　　クロ　　
# 黑
……大丈夫
... ... 没关系
わたしはひとり、つぶやく。
我自言自语。
#　　クロ　　
# 黑
大丈夫。きみのことを絶対、ぜったい、ひとりぼっちになんてさせないよ……
没关系。我永远也不会让你一个人待着... ..
いつかきみに渡した“約束”だけど……。
有一天我给了你一个“承诺”... ..。
いつかわたしはきみに、そう“約束”したけれど。
虽然有一天我“答应”了你。
#　　クロ　　
# 黑
……ひとりぼっちになってしまったのは、きみじゃなく、わたしのほうだ
... ... 孤身一人的不是你，而是我
ちくたくちくたく――
滴答滴答滴答滴答滴答
ひとりきりのわたしのため息は、時計の音に掻き消されてしまうばかりだった。
我独自一人的叹息，只能被时钟的声音淹没。
#　奏大雅　
奏大雅
……“夜の王”、か
... ... “夜王”吗
俺、奏大雅は、クロと名乗る女の子と通話し終えると、その端末を握りしめつぶやいた。
我，奏大雅，和那个自称黑的女孩通完电话后，紧握着终端机喃喃自语。
さっきまで電話越しに受けていた話を、自分なりに少し整理しようと考えている。
他正在考虑用自己的方式整理刚才隔着电话听到的话。
#　　ぼく　　
# 我
『誰もが俺を憎悪する。……そうして俺の“魔法”ははじめて、俺の“夢”を叶えてくれる――めちゃくちゃに絡まり合った糸は、そのようにして解きほぐされていく必要があるんだよ』
每个人都恨我。... ... 只有这样，我的“魔法”才能实现我的“梦想”，那些缠绕在一起的线才需要被解开
クロの話の中であの子はそう言っていた。
黑的故事里那孩子是这么说的。
“夜の王”として“魔法少女”たちに――仲間たちによって消されてしまう度――
作为“夜之王”被“魔法少女”们 something something 同伴们消灭的度 something something
“夜”を通して絡まり合う糸のように発生した可能性の時間世界は、ひとつ、またひとつ消滅するようにと、あの子は祈った。
那孩子祈祷，整个“夜晚”像缠绕的线一样发生的可能性的时间世界，一个接一个地消失。
そういうふうにして、あんまりにもごちゃごちゃと絡まり合いすぎた糸を元に戻そうとしたのだ――
他们就是这样试图把那些过于乱糟糟纠缠在一起的线放回去的
悪戯に絡まり合うその中で、悪戯に、あんまりにも多くの悲しみを振りまきすぎたから。
因为在这个充满恶作剧的世界里，我们在恶作剧中散播了太多的悲伤。
その糸は主に、柊ハルを救うため“魔法”を使い、悪戯に、枝葉に分けられた不幸な時間世界を指している。
这条线主要指的是一个不幸的时间世界，为了拯救冬青哈尔而使用“魔法”，恶作剧，分成枝叶。
柊ハルは死亡し、後を追うようにしてあの子ぼくもまた自ら命を投げ出した。残されたもの達にたっぷりの絶望だけを残して。
冬青哈尔死了，我也跟着他自杀了。给剩下的人留下足够的绝望。
更には、クロだ。
更重要的是，黑。
あの女の子が自身の“命”を引き替えにして、あの子ぼくのことを追いかけて――……なるほど。
那个女孩用她自己的”生命”来换取，那个女孩追我... ... 我明白了。
ああ、まったく……そうだな。
是啊，真是... ... 是啊。
#　奏大雅　
奏大雅
……複雑だ
... ... 很复杂
複雑に、色々なもの達の心や意図が、そして時間や空間が、絡まり合っていく。
复杂地，各种事物的心灵和意图，以及时间和空间，交织在一起。
そんな時間世界の果てで誕生した最大の悪夢“夜の王”
在这样的时间世界边缘诞生的最大的噩梦“夜王”
彼をひとつ滅ぼす度に、絡んだ糸を解くようにして、不幸な可能性世界は消滅していく――
每毁灭一个他，就像解开缠绕的线，不幸的可能性世界就会消失
そうすることもまた、自分への罰のひとつだ。あの男の子はそういうふうに、考え、祈った。
这也是对自己的一种惩罚。那个男孩就是这样思考和祈祷的。
自分を罰するということは、自分自身の歩んできたこれまでの人生すべてを否定するということだ。
惩罚自己意味着否定自己过去的一切生活。
……自分自身を消滅させるということは、これまで選んできたすべての時間を消し去ってしまうということだ。
... ... 消灭你自己，就意味着消灭你之前选择的所有时间。
幾つも発生させた世界をひとつ、またひとつと収束させるためには、幾つも世界を繰り返し生きなければならなかっただろうはず。
为了使发生了好几次的世界一个接一个地收敛起来，恐怕不得不重复生活好几次。
#　奏大雅　
奏大雅
……そうだ
... ... 是的
#　奏大雅　
奏大雅
この世界は、この時間は、何度となく繰り返されてきた――それを願った本人でさえ気づかぬうちに
这个世界，这个时间，已经重复了无数次，即使是那些希望它发生的人也没有意识到
ここからは俺の想像だ。
接下来是我的想象。
……“夜の王”と“魔法少女”たちとの“戦争”は、少女たちの勝利で決し続けてきた。
... ... “夜王”和“魔法少女”们之间的“战争”一直是由少女们的胜利决定的。
その度に、あの男の子は“命”を失い続けていき――そしてクロに、その“命”を返していったのではないだろうか。
每一次，那个男孩不断失去他的“生命”，然后把他的“生命”还给了黑。
この時間世界の中には、俺の知り得ない物語がまだどこかに隠れているのではないか。
在这个时间世界里，是不是还藏着我不知道的故事。
そう思うとやはり、複雑だ。
这么想还是很复杂。
……あんまりにも。
... ... 太过分了。
#　奏大雅　
奏大雅
ああ、そうだな。確かに、だ
是啊，是啊，确实是
#　奏大雅　
奏大雅
確かに、時間の糸はめちゃめちゃに絡まり合ってしまっている
的确，时间线已经乱七八糟地缠在一起了
#　奏大雅　
奏大雅
……“夜の国”とかいう時間と空間の特異点が存在してしまってるばっかりに、ありとあらゆるものがめちゃくちゃに、ごちゃごちゃに、絡まり合ってしまってる
... ... 正因为存在着所谓的“夜之国度”这样的时间和空间的奇点，所以所有的东西都乱七八糟地纠缠在一起
もう何がはじまりで、何がもともとの一本の糸だったのかもわからなくなってしまうくらい。
甚至连什么是开始，什么是原来的一根线都分不清了。
#　奏大雅　
奏大雅
……絡まり合った糸は解きほぐさなきゃ正しい使い方はできない
... ... 缠绕在一起的线必须解开才能正确使用
誰かがそれをやらなくちゃならない。
总得有人这么做。
だから……。
所以... ..。
だからこそ、だ。
这就是为什么。
#　　ぼく　　
# 我
『最低最悪な形で死んでしまいたい――……』
‘我想以最糟糕的方式死去... ...’
あの子ぼくはそんな“夢”を抱き、それを叶えたのだろう。
那个孩子我有这样的“梦想”，我实现了它。
自分がただそこに存在しているというだけで、自分にやさしくしてくれたひと達全員、不幸になった。
仅仅因为他的存在，所有对他好的人都变得不开心。
幼さ故にそうだと気づかず生きていた。
因为年幼而没有意识到这一点。
……それはただ、不幸な偶然が重なっただけの結果なのかもしれない。
... ... 也许这只是一个不幸的巧合的结果。
運命論なんて後付けの論法だ。
宿命论什么的这是后续的逻辑。
この世界には目に見えない意図などどこにもない。ただ、いつも結果だけが残る。
这个世界上没有看不见的意图。只是，总是只有结果。
そういう見方も――そういう世界の捉え方もできるだろうし、それはそれで正しくて、それはそれで正確では、ない。
你可以这样看待这个世界，你可以这样看待这个世界，这是正确的，这是不正确的。
世界や空間だけでなく可能性とは多義に渡って広大で。
不仅仅是世界和空间，可能性是广阔的，跨越一词多义的。
世界は、その人の心次第で変わるのだ。
世界，取决于一个人的内心。
しかし、どうであれなんであれ、現在、結果は覆ることなく存在している。
但无论如何，现在结果已经不可逆转地存在了。
――自分が存在してしまったせいでやさしいひと達は、やさしかったが故に、不幸の底へと堕とされた。
Something something 因为自己的存在，善良的人们因为善良而堕入了不幸的深渊。
それに気づいた男の子はひとつ、大人になったのだ。
有一个男孩意识到了这一点，他长大了。
悪意はなくとも、人は人を、不幸にしてしまうことがある。
即使没有恶意，人也会让人，不开心。
そういうふうに人生から学び、成長した心には、もはやそういうふうにしか世界の姿は映らない――自分は、邪悪だ。人の幸せを邪魔ばかりする“イキモノ”だ。
这样从生活中学习，成长起来的心灵，再也看不到世界的样子了，自己是邪恶的。总是妨碍别人幸福的“恶魔”。
そんな自分の存在自体が許せない。そんな自分を、罰したい。
我不能容忍自己的存在。我想惩罚这样的自己。
……自分なんて産まれてこなければよかった。
... ... 我真希望自己从没出生过。
そう思えるくらい重い、とても重い罰で、だ。
非常严重的惩罚，让人觉得。
#　奏大雅　
奏大雅
……愛するもの達に恨まれ、憎まれ、その果てに殺される
... ... 你所爱的人会恨你，恨你，然后杀了你
あの男の子もまた愛情に飢え、孤独に喘ぐようにして生きていた――故に。
因为那个男孩也渴望爱情，孤独地喘着粗气。
それ以上に相応しい“代償”はないだろう。その“夢”を叶えるために相応しいだろう最期は。
没有比这更合适的”代价”了吧。为了实现这个”梦想”你应得的结局。
#　奏大雅　
奏大雅
……俺が今、こうして生きていること自体が、あの男の子の“想い”が、ちゃんと届いたってことの証明なんだろうなと、感じるよ
... ... 我觉得，我现在这样活着，就证明了那个男孩的“想法”已经实现了
俺は、まぶた瞼を閉じた。
我闭上眼睛。
その暗闇の向こうに……。
在黑暗的另一边... ..。
さくらだ。
是小樱。
さくらの花びらが舞っている。
樱花的花瓣在飞舞。
そんな光景の中に……。
在这样的景象中... ..。
名もない“誰か”の、人生の“歌”を聞いた気がした。
我觉得我听到了无名的“某人”的，人生的“歌”。
#　　ぼく　　
# 我
『これは……』
“这是... ...”
これは、幸せを探し出すための物語。
这是一个寻找幸福的故事。
これは、あなたの人生のための、物語。
这是一个故事，为你的生活。
さくらもゆる“夜”の中……。
樱花也在悠闲的“夜晚”中... ..。
もう二度と、君が悲しまなくても済むように――
这样你就再也不用难过了
さあ、引き金を引け。
现在，扣动扳机。
たったひとりの君ましろを救うため。
只为了救你一个人。
ぼく俺は。
我我。
ぼく俺は何度だって、散りゆくのだと――……
我一次又一次地想，我要散去了... ..
#　奏大雅　
奏大雅
…………
... ... ... ..
閉じたまぶた瞼を静かに開く。
轻轻地睁开闭着的眼睑。
……“夜”を舞うさくらのひとひら。
... ... 在“夜晚”舞动的樱花女优大试炼。
#　奏大雅　
奏大雅
……ああ、確かに
... ... 啊，确实
手のひらに一挺の“拳銃”が、握りしめられている。
手心里握着一把“手枪”。
#　奏大雅　
奏大雅
……確かに、君の歌物語は……“想い”は、今、俺に届いたよ
... ... 的确，你的歌曲故事... ...”思念”现在传到我这里了
#　奏大雅　
奏大雅
…………
... ... ... ..
握りしめた“拳銃”を見つめ、思う――
盯着紧握的“手枪”，心想
さあ、どうなんだ。奏大雅。
来吧，怎么样，奏大雅。
今度こそ俺は、この“魔法”の引き金を引けるのか。
这一次，我能扣动这个”魔法”的扳机吗。
……クロと話し終えた今、すべて思い出していた。
... ... 现在我和黑谈完了，一切都想起来了。
いや。
没有。
すべて、書き換えられていた。
一切都被改写了。
確かに俺、奏大雅は、あのとき通り魔に殺されることなどなく、ましろとの待ち合わせ場所に、ひとりでたどり着けた。
的确，我，奏大雅，当时并没有被路人杀死，而是一个人来到了和白马王子的会面地点。
そして“夜の国”から外へとふたりで一緒に逃げ延びて……。
然后我们一起逃出了“夜之国度”... ..。
#　奏大雅　
奏大雅
ああそうだ
是的没错
俺は今現在に至るまでの道のりを、一つひとつ確認するようにして、思い出している。
我一一确认着到现在为止的路程，回想着。
“夜の国”から……。あるいは意地悪な大人たちから逃げ延びた俺とましろは、自分たちのために思い描いた“恋するための”人生を――物語を、生涯共に過ごしたのだ。
来自“夜之国度”... ..。或者说，我和小白躲过了那些恶毒的成年人，我们一生都在一起度过为自己设想的“恋爱”生活。
#　奏大雅　
奏大雅
……いつも“隣”に君がいた
... ... 总是有你在“隔壁”
#　奏大雅　
奏大雅
いつまでも、ふたりきりだった
永远只有我们两个人
#　奏大雅　
奏大雅
もう一瞬たりともさみしいと感じることはなくなったけれど……
虽然我再也不会感到孤独了... ..
しかしそれでも、ほんの少しのさみしい距離感だけは、永遠に、消えないままだった。
然而，只有一点点孤独的距离感，却永远不会消失。
“半透明”とふつうの人間。
”半透明”和普通人。
互いに姿は見えるのに触れられないのだ。
我们可以看到彼此却碰不到对方。
#　奏大雅　
奏大雅
長い人生、寄り添い合って生きて行くには不便なことが多かった
漫长的人生，要依偎在一起生活有很多不便
#　奏大雅　
奏大雅
それでもやはり、幸せな人生だっただろうと思う
尽管如此，我想我的生活还是很幸福的
#　奏大雅　
奏大雅
花の季節がやって来れば、色づく町をふたりで一緒に散歩した
花季一到，我们就一起在色彩斑斓的城市里散步
#　奏大雅　
奏大雅
青空高く汗ばむ季節には、君を隣に乗せて遠くの海まで時間をかけて、車ででかけた
在蓝天高挂汗珠的季节，我开车载着你到遥远的海边
#　奏大雅　
奏大雅
……熟れた色彩がこぼれ落ちるような世界で満ちる季節には、一緒に美味しいものを食べられなくて悲しくはあったけど
... ... 在充满成熟色彩的世界的季节，虽然不能一起吃美味的食物很伤心
これも、あの子ぼくがくれた贈り物だったのだろうか。
这也是她给我的礼物吗。
それとも自分の持って生まれた“夜”と“現実”とを繋ぐ才能のせい、だろうか――俺は、大人になってもましろのことだけは決して忘れず、生きていけたから……。
还是因为我与生俱来的连接夜晚和现实的天赋我长大后从来没有忘记过好的一面，因为我能活下去... ..。
#　奏大雅　
奏大雅
凍てつくようなまっしろな季節にも、互いに寄せ合える身体はないはずなのに、不思議ととても暖かくて……
即使是在寒冷的纯白季节，也没有可以相互依偎的身体，不可思议的是竟然非常温暖... ..
そしてまた、花の季節がやって来る。
然后，花季又来了。
君と一緒の時間は飽くことなく巡っていった。
我和你在一起的时光从不厌倦。
#　奏大雅　
奏大雅
そうしてましろは約束どおり、俺がよぼよぼのおじいちゃんになるまで静かにそばにいてくれて……
就这样，白驹子按照约定，在我变成蹒跚学步的爷爷之前一直静静地在我身边... ..
幸せだった。
我很开心。
#　奏大雅　
奏大雅
……最期は触れられない君と手と手を重ね、眠るようにしてまぶた瞼を閉じた
... ... 最后无法触摸的你和手重叠在一起，像睡着了一样闭上了眼睛
想像以上の人生だった。
我的生活超乎我的想象。
何事も起こらないことこそが幸福である――とは、いったい誰が口にした言葉だっただろう。
什么事都没有发生才是幸福，这话到底是谁说的。
本の中。歌の中。
在书里，在歌里。
どこで見かけた言葉であったかは思い出せなくとも、ああそれは確かに、この世界の答えのひとつだろうなとは感じられていた。
虽然想不起来是在哪里见过这句话，但是我能感觉到，啊，这的确是这个世界的答案之一。
でも、おかしいねと、ふたりでいつも思ってた。
但我们一直觉得很奇怪。
何か……。
有什么... ..。
何か大切なものを忘れてる。
你忘了什么重要的东西。
そんな言葉にできない感覚だけが、いつも胸に消えず在り続けていた。
只有这种无法用语言形容的感觉，一直萦绕在我的心头。
“次”に目覚めたとき、俺たちは揃って“夜”に立っていた――そしてすべてを、知ったのだ。
当我们在“下一个”醒来时，我们一起站在“夜晚”，然后我们知道了一切。
いや――“夜”に教えられた。
不是”夜晚”教我的。
俺たちが一緒に過ごした幸せな時間は全部、名もない“誰か”に支えられ、あり得たものなのだということを。
我们一起度过的所有幸福时光，都是由一个无名的“某人”支撑的，是可能的。
#　奏大雅　
奏大雅
『……まったく』
“ ... ... 真是的。”
……と。
... ... 和。
人生を終え、ましろと共に“夜”へと戻り、すべて知らされた俺は、空を――“夜”の空を見上げ、苦笑いを浮かべた。
结束了我的生命，我们一起回到了“夜晚”，一切都被告知了，我抬头望着天空，苦笑着。
#　奏大雅　
奏大雅
『あいつは詰めが甘いなあ』
“那家伙真是太天真了!”
最期の最期に至ろうともだ。
即使是最后的结局。
#　奏大雅　
奏大雅
『こうして真実を俺たちが知ることのないようにしなければ――これから俺たちがどうするかなんて、決まってるじゃないか』
‘如果我们不让他们知道真相，我们以后怎么办不是已经注定了吗?’
それとも……。
还是... ..。
それとも俺たちもまた、君を大切に想うのだろう人たち同様――ここに至ってもまだ、君を憎からず感じていると信じたのだろうか。全人類の敵“夜の王”として。
还是说我们也像那些珍惜你的人一样，相信我们到了这里，仍然对你充满恨意。作为全人类的敌人”夜王”。
それともこれはあの子ぼくの意思など関係なくて。
或者这不关她的事。
“夜”に住む何者かが……たとえば、あのさくらに眠るたくさんの“想い”が叶えてくれた何か奇跡なのだろうか。
住在“夜晚”的某个人... ... 比如说，睡在那棵樱花树上的许多“想法”实现了什么奇迹吗。
そう考えることもまた、悪くはないかもしれないなとそう思った。
我想，这么想或许也不错。
まあ、何であれ……。
好吧，不管是什么... ..。
やることは決まってる。
我们已经决定要做什么了。
――助けよう。
Something something 我们会帮你的。
“夜”に戻ったあのときのましろと俺。どちらともなくそう言ったのだ。
回到“夜晚”的那个时候的石井和我。我不知道是哪种说法。
――あの子のことを助けに行こう。
我们去救那孩子吧。
#　奏大雅　
奏大雅
『……いつも、いつもだ。何か大切なことを忘れてる。そんな気がしてたから。このまま俺たちだけで幸せになってもいいのかどうか――……』
‘ ... ... 总是这样，总是这样。我总觉得自己忘记了什么重要的事情。我不知道我们能不能继续这样幸福下去。’
#　奏大雅　
奏大雅
『心のどこかで少し、ほんの少しの落ち着かなさがあったのだ』
“内心深处有一丝不安。”
#　奏大雅　
奏大雅
『でも、思い出せて良かった。すっきりしたよ』
“不过，能想起来真好，我感觉好多了。”
俺は、ふたり一緒に手を繋ぎ、“夜”へと戻ったましろにそう言った。
我对两人一起牵着手，回到“夜晚”的白马说道。
それはとてもよかっただなんて、そう言い切ることのできないものでは、あったけれど……それでもだ。
虽然我不能这么肯定地说，那真是太好了... ... 但还是这样。
#　奏大雅　
奏大雅
『このまま全部忘れたままで、取り返しなんてまったく付かないような状態になったあとにようやく、気づいてしまったら……』
‘如果我就这样忘记了一切，直到一切都无法挽回，我才发现... ...’
#　奏大雅　
奏大雅
『それこそ、そんなのは悪い夢だ。言葉になんてできないくらい“後悔”してただろうし』
‘这真是一场噩梦,’他说，‘你一定后悔得说不出话来
#　ましろ　
# 更何况
『うん。……そうだね。実は、私もだよ』
“嗯。 ... ... 是啊。其实，我也是。”
“隣”で、ましろが――ようやくこうして触れられる、手を繋いでいられる、もう“半透明”なんかではない君が、微笑んでいた。
在“隔壁”，你终于可以这样抚摸我，牵着我的手，不再是“半透明”的你，在微笑。
#　ましろ　
# 更何况
『私……幸せだった』
‘我... ... 很幸福’
ましろは俺を見上げ、言う。
更何况他抬头看着我，说道。
#　ましろ　
# 更何况
『“外の世界”では、こうしてあなたと触れあえなくても。そばにいられるだけで、本当にほんとうにね。幸せだったんだよ』
‘在‘外面的世界’里，即使我不能这样和你接触，能在你身边，我也真的很幸福。’
#　ましろ　
# 更何况
『……憧れだった恋することも叶えられたし。想像以上のそのお話を、あなたと、生きてこれた』
“ ... ... 我终于实现了一直憧憬的恋爱。我和你一起度过了这段超乎想象的时光。”
……でも、とましろは言った。
... ... 可是，白头翁说。
#　ましろ　
# 更何况
『でもね。もしもうひとつだけ、幸せなことを重ねられるのなら……』
“可是，如果还能再做一件幸福的事的话... ...”
#　奏大雅　
奏大雅
……うん
... ... 嗯
#　ましろ　
# 更何况
『私、あなたとの子どもがほしかった』
‘我，我想和你生个孩子’
ましろは苦笑いを浮かべる。
白鱼露出苦笑。
#　ましろ　
# 更何况
『そんなの、おかしいよね』
“这太奇怪了!”
#　奏大雅　
奏大雅
どうして？
为什么？
#　ましろ　
# 更何况
『だって、“外の世界”じゃこうして触れられもしなかったのに……願う順番とか、色々、変だなって自分でも思う』
‘因为在‘外面的世界’里，我从来没有这样接触过... ... 许愿的顺序，我自己也觉得很奇怪。’
#　ましろ　
# 更何况
『でもね。私はいつも、そう願っていたの』
“可是，我一直希望如此。”
#　ましろ　
# 更何况
『あなたと一緒に、あたらしい“命”をこの世界に迎えられたならって。それが私の……、決して叶うことのない“夢”だった』
‘如果我能和你一起来到这个世界，迎接新的‘生命’，那就是我... ... 永远无法实现的‘梦想’。’
ましろはそう言い、俺と繋いだ手に力を込める。そして、満天に輝く“夜”の空を見上げ――“もしも”と囁き、微笑んだ。
麻理子说着，用力握住和我相连的手。然后他抬头看着满天的“黑夜”天空，低声说“如果”，微笑着。
#　ましろ　
# 更何况
『もしも、だよ？　……あんなかわいい子が、私に……私たちに、微笑んで……』
“如果? ... ... 那么可爱的孩子，对我... ... 对我们微笑... ...”
#　ましろ　
# 更何况
『そしてね、お母さんって。お父さんって。そう呼んでくれたら……それは、うん。とっても幸せだろうなって思う。私も、負けずに笑顔になれるかもしれない』
“‘还有，妈妈。什么爸爸。如果你这么叫我... ... 那，嗯。我觉得你一定很开心。也许我也能不服输，微笑一下
#　奏大雅　
奏大雅
『そうだね』
“是啊!”
そういうのもありかもしれない。
也许有这样的可能。
#　奏大雅　
奏大雅
『……ふたりではなく三人だったなら、もっともっと楽しかったかもしれないね。俺たちの時間は……、全部』
“ ... ... 如果不是两个人，而是三个人的话，也许会更开心。我们的时间... ... 全部。”
ましろと俺は、しっかり手を繋いだままうなずき合った。
更何况，我们紧紧握着手，互相点头。
さあ、考えよう――……思い描こう。
现在，让我们想象... ..。
俺たちに幸せを届けてくれたあの子のことを助け出す。そのための“魔法”は、どこにあるだろう。
救出那个给我们带来幸福的孩子。为此，“魔法”在哪里呢。
……思い描くすべてが叶う“夜の国”
... ... 想象中的一切都会实现的“夜之国度”
この場所を最大限に利用して、俺たちは、あたらしい俺たちの“夢”を、どういうふうに叶えられるだろうか。
我们如何充分利用这个地方，实现我们新的“梦想”呢。
#　？？？　
# ? ? ？
『あ、ああ……やっと、見つけた』
“啊，啊... ... 终于找到了!”
声がする。
有声音。
#　？？？　
# ? ? ？
『お願い――……お願い、します。どうかあの子を、救って……ください』
‘求求你... ... 求求你，求求你，救救那个孩子... ...’
振り向いた先に、いつもあの子のことだけ見つめてる――そんな“想い”が、いっぱいの涙を流し、うつむいていた。
当我转过身来的时候，我总是只盯着那个孩子，这种“想法”让我泪流满面，低着头。
だから……。
所以... ..。
#　奏大雅　
奏大雅
…………
... ... ... ..
だからあのとき俺たちは、様々な可能性を想定しあった結果――……もう一度だ。
所以当时我们假设了各种可能性，结果就是... ... 再来一次。
……たったひとりの君を救うため。
... ... 只为了救你一个人。
さあ、あたらしい物語をはじめようか。
现在，我们开始新的故事吧。
ましろと俺は、しっかりと繋いでいた手を、離し……。
更何况，我松开了紧紧牵着的手... ..。
もう一度だけ。
再来一次。
俺たちは離ればなれになることを……、決めたのだった。
我们决定分开... ... 分开。
もう少しだ。
就快好了。
もう少しだけ、現在にまで繋がる昔話について俺は、思う――
再多一点，关于延续到现在的往事，我觉得
#　ましろ　
# 更何况
『大丈夫。心配しないで。……そんな顔、しないでよ。私はもうさみしくないよ』
“没关系，别担心... ... 别摆出那种表情，我不会再寂寞了。”
そう言いやさしく微笑む君と、あのときの俺は、たったひとつの“魔法”を想い――繋いだばかりの手を離したのだった。
你这么温柔地微笑着，那时的我，只想到了一个“魔法”，就放开了刚刚牵过的手。
#　ましろ　
# 更何况
『うん。もう、私はさみしくなんてない。だって、大雅。あなたと生きたいっぱいの時間があるんだもん。だから安心して――いってらっしゃい』
“嗯。我再也不会寂寞了。因为，大雅，我有足够的时间和你一起生活，所以你放心吧!”
お願いね。絶対、ぜったい、あの子のことを助けてね。
拜托了。一定，一定，一定要帮助那个孩子。
そんな君の言葉を胸に、
带着你的话,
もしもあの子に会えたら伝えてほしいと渡された言伝を、胸に、
如果你见到那个孩子，请转告他，我心里有个口信
#　奏大雅　
奏大雅
…………
... ... ... ..
俺は“夜”に大変な“代償”を支払うことで列車に乗り、遠い――とても遠い時間へと、たったひとりで旅立つことにした。
我为“夜晚”付出了巨大的“代价”，我决定乘火车，独自前往遥远而又遥远的时间。
ましろと俺、そしてクロ。
更何况我，还有黑。
俺たち三人の取り戻したいと願うあの子が、どんな人生を歩んだか。
我们三个都想要回来的那个孩子，过了怎样的生活。
その殆どすべてを、花びら舞い散る“夜”を通し、垣間見た俺たちだから……。
几乎所有这一切，都是通过花瓣飞舞的“夜晚”瞥见的我们... ..。
#　ましろ　
# 更何况
『あの子が私たちを取り戻してくれた手順を追って、あの子と同じようにして、今度は、私たちがあの子を取り戻そう。……今は、そんな方法しか思いつけない』
‘按照那个孩子把我们找回来的步骤，像那个孩子一样，现在，我们要把那个孩子找回来。... ... 现在我只能想到这个办法
それが俺たちの描いた“魔法”だ。
这就是我们画的”魔法”。
“魔法”……。
“魔法”... ..。
絵本の中みたいに奇跡的な出来事を、一瞬でたぐり寄せられるような“魔法もの”じゃない。
这不是一个魔法，可以让你在一瞬间想象出图画书里的奇迹事件。
いつだって想像以上の奇跡は、たゆまぬ一歩から静かに、目立たず、はじまるものだ――ましろはそう言い、大人びた笑顔を見せた。
任何时候，超乎想象的奇迹都会从不懈的一步悄悄地、不引人注目地开始，他说着，露出了成熟的笑容。
#　ましろ　
# 更何况
『そういうふうに、私は、あなたと生きた人生の中で学んだよ。少しだけ……うん。私はようやく、少し大人になれたのかもしれないよ』
‘就是这样，我在和你一起生活的人生中学到了一些东西。一点点... ... 嗯，也许我终于长大了一点。’
あの子が俺たちを取り戻してくれた手順を追う。そうすることが重要だとましろは言った。
按照那孩子把我们救回来的程序。马白说这样做很重要。
……想像するすべてが叶う“夜の国”
... ... 想象的一切都会实现的“夜之国度”
そこで“魔法”と変わる“想像”の“力”は、悲しみやさみしさや……そういった心に育つ“想い”の“力”なのだと、そう言い換えることも可能だろう。
因此，我们可以这样说，想象的“力量”与“魔法”不同，它是在悲伤、寂寞和... ... 这些心灵中成长的“思想”的“力量”。
ならばあの子と同じような経験を経て、得られる想い何かが必要だ――俺たちの求める“魔法”を、想像以上の“形”にするためには。
那么我们需要一些经历和那个孩子一样的经历，得到的想法，才能让我们所追求的“魔法”变得超乎想象的“形状”。
そうして得られたあの子と同じ“魔法”で、あの子を、取り戻す。
我会用我得到的同样的”魔法”把那个孩子，找回来。
それはつまり、まず、あの子が生きた時間人生をなぞってみようということだ。
也就是说，我们先回顾一下那个孩子活着的时间生活。
しかし奏大雅としての肉体を、寿命という時の流れの中で朽ちさせてしまったこの俺だ。
可是奏大雅的肉体，却在寿命的流逝中腐朽了的我。
“夜”の中で生きる“命”はあっても、肉体がなければ“夜”の外では生きていけない。それがこの世界のルールだ。
生活在“夜晚”中的“生命”，如果没有肉体，就无法在“夜晚”之外生存。这就是这个世界的规矩。
だからましろが支払いを済ませ、“刻の終着駅”で素材を集め、この肉体を創り上げてくれた――あの子と殆ど同じ身体をだ。
所以更何况是付了钱，在“时间的终点站”收集素材，创造出这个肉体的那个孩子几乎一样的身体。
#　ましろ　
# 更何况
『……いってらっしゃい。大雅。私はここから、あなたのことを――あなた達のすべてを、ずっとここから応援してるね』
“ ... ... 一路顺风，大雅。我会一直在这里支持你，支持你们所有人。”
ましろは微笑みながらそう言って、遠い“夜”の彼方へと姿を消した。
白马王子微笑着说，然后消失在遥远的“黑夜”之外。
だけど……。
但是... ..。
ごめん。
对不起。
#　奏大雅　
奏大雅
だめだったんだ
我们不能这么做
現在に至るまでの思い出をなぞり終え――俺は、つぶやく。
当我回忆起现在的时候，我喃喃自语。
そして自身の弱さを情けなくも、思う。
并为自己的软弱感到难过。
俺はましろと話し合ったとおり、あの子が奏大雅として歩んだ道をなぞるように、生きた。
我就像我们讨论过的那样，沿着那孩子作为奏大雅走过的道路，活了下来。
幼馴染みの少女たちの人生に、共に向き合い、それぞれが胸に秘められた“魔法”を、目覚めさせる。
我们一起面对青梅竹马女孩的生活，唤醒她们内心深处的魔法。
……そうできるようにと、祈ってた。
... ... 我一直在祈祷，希望我能做到。
でも……。
但是... ..。
#　奏大雅　
奏大雅
俺は……
我... ..
だめだ。
不行。
すべて思い出した。
我都想起来了。
思い出してしまった。
我想起来了。
……俺は、ヒーローなんかじゃない。
... ... 我不是什么英雄。
#　奏大雅　
奏大雅
俺はさ、本当にだめな奴だ
我啊，真是个废物
#　奏大雅　
奏大雅
君に憧れてもらえるような人間じゃない。だって俺は、君のように――“魔法”の引き金を引くことが、できなかったんだ
我不是那种让你崇拜的人。因为我不能像你一样，扣动“魔法”的扳机
怖かった。
我好害怕。
ただただ、怖かったんだ。
我只是，我很害怕。
あの子君を救い出す“魔法”を得るには、あの子と同じように、少女らの願いを叶える必要があった。俺たちはそう信じた。
为了获得解救那个孩子的“魔法”，他和那个孩子一样，需要满足那些女孩的愿望。我们相信。
だけど……。
但是... ..。
#　奏大雅　
奏大雅
柊ハルを救うため、“拳銃”の“魔法”で自身を撃ち抜く――そんな勇気はどうしても、どうしても、俺には持てなかったんだ
为了拯救冬青哈尔，我用“手枪”的“魔法”把自己射穿，但是，无论如何，我都没有这样的勇气
ハルが自身の命を絶った翌日。
哈尔结束自己生命的第二天。
俺はぐずぐずと悩み、歩みを止め……。
我犹豫不决，停下脚步... ..。
#　奏大雅　
奏大雅
いつかこうする必要があるのだと、覚悟を決めていたはずだったのに……
我应该已经下定决心，总有一天我会这么做的... ..
それなのにクロと描いた“魔法”を手にしたまま、俺は――……だめだ。
而我却手里拿着黑画的“魔法”，我... ... 不行。
一歩も、動けなくなった。
一步也不能动了。
何度も銃口をこめかみに突きつけはした。
他一次又一次地用枪指着太阳穴。
指先に力を込めようともした。
我还试着用手指使劲。
本当に死ぬわけではないと知っている。次の時間世界を創り上げるだけ。そこでまたハルを助けるために、歩き出す。
我知道你不会真的死。下一次你只需要创造一个世界。于是他又迈开步子去救哈尔。
そのためのスタートなのだ。
这是一个开始。
あの子ぼくの歩んだ殆どすべてを理解していたのだから、こんなふうに恐怖だってする必要はないはずなのに……。
她几乎了解我走过的每一步，所以她不需要这样害怕... ..。
それでも、だめだ。
即使这样，也不行。
#　奏大雅　
奏大雅
……だめだった
... ... 不行
湧いてくるのは勇気ではなく、ただいっぱいの、恐怖と……涙だ。
涌上心头的不是勇气，而是满满的，恐惧和... ... 眼泪。
#　奏大雅　
奏大雅
一日経った
一天过去了
#　奏大雅　
奏大雅
二日経った
两天过去了
#　奏大雅　
奏大雅
三日、四日――一週間。一ヶ月。……一年。二年
三天，四天，一周。一个月。... ... 一年。两年
#　奏大雅　
奏大雅
……あの子ぼくならとっくに、ハルのことを救い出してるはずだ
... ... 如果是我，我早就把哈尔救出来了
しかし俺は、どうだ。
可是我，怎么样。
#　奏大雅　
奏大雅
……時間は無為に過ぎ去るけれど、いつまで経っても俺は“魔法”を使えなかった
... ... 时间无所事事地流逝，但是我永远无法使用“魔法”
悩んでばかりで一歩たりとも、先へ前進できないままだった。
我一直在烦恼，一步也没有前进。
その内に、俺の心は大人になってしまった。
不久之后，我的心就长大了。
#　奏大雅　
奏大雅
そして……すべて、忘れた
然后... ... 一切，都忘了
“夜”に関することをすべて、だ。
所有关于“夜晚”的事情。
#　奏大雅　
奏大雅
ましろと一緒に生きた最初の人生では、ましろのことだけは忘れなかったのに……
在我们第一次一起生活的时候，我从来没有忘记过白马王子... ..
彼女と離ればなれになってしまったら、その奇跡は俺に起きてはくれなかった。
如果我和她分开了，这个奇迹就不会发生在我身上。
すべて忘れた俺は大人になり、教師として生きる道を選んだ。
全忘了，我长大了，选择了当老师。
それはおそらく、あの子の時間を覗き見ていたが故、無意識のうちに選んだ道なのだろうと今だから、わかる。
现在我明白了，那大概是因为偷看了那孩子的时间，所以才无意识地选择了这条路。
俺には向かない道だった。
这条路不适合我。
人生の大半を費やす仕事は、できるならやりたいことを――必ずしも選べるわけではないかもしれないが――それでもせめて、得意なことを選ぶ必要がある。
花费你生命中大部分时间的工作可能并不总是能够选择你想做的事情，但至少你需要选择你擅长的事情。
仕事が充実するなら人生の九割は幸せだ。
如果你的工作很充实，90% 的人生都是幸福的。
そんな言葉をどこかで見かけてことがある。
我在哪里见过这样的话。
きっとそれなりに偉い人が、未来を生きる人たちへと残した言葉だろうと思う。
我想这一定是一个相当了不起的人留给生活在未来的人们的话。
その人にとって正しい道なら、その道の中に嫌な奴など現れもしないと、そう言う人もいた。
有人说，只要对他来说是正确的路，那条路上就不会出现讨厌的人。
確かに、そうだな。
确实，是啊。
#　奏大雅　
奏大雅
教師なんて、俺には――奏大雅にはあんまりに向かない道だった。上手くできないことが多すぎる
老师这条路对我来说，太不适合演奏大雅了。做不好的事情太多了
……日々を鬱々としながら生きてきた。
... ... 日复一日地郁郁寡欢。
上手くいかない日々は、辛辣な言葉を正義として浴びせられる日々は、自己価値というか――
那些不顺利的日子，那些用尖酸刻薄的话语来伸张正义的日子，是自我价值
自己重要感のようなものを疲弊させていく。結果。自身の命さえ、投げだそうかと考えてしまう。
让自我重要感之类的东西变得疲惫不堪。结果。就连自己的生命，我都会考虑放弃。
……結果。
... ... 结果。
あいつは、弱い。ただの甘え。
那家伙，很软弱，只是撒娇。
そんな言葉で、潰えた命は処理されていく。
这样的话，毁灭的生命就会被处理。
#　奏大雅　
奏大雅
……何か
... ... 某种东西
何か自分には、もっと向いている道があったのではないか。
是不是有什么更适合自己的路。
そんなことばかりを考えてきたけれど……。
我一直在想这些，但是... ..。
いや。
没有。
向いてる道どころの話では、ない。
这可不是什么合适的路。
#　奏大雅　
奏大雅
こんなにも、大切な、やるべきことを忘れていただなんて……
竟然忘了这么重要，这么重要的事情... ..
ああ、そうだ。
是的，没错。
クロから電話をもらうまで、何もかもすべて、忘れてしまっていたのだ。
在接到黑的电话之前，我已经把一切都忘了。
恐らくいつもそばにあったのだろうこの端末のことも、大人になってしまった俺は、そばにあっても視界に入らず――気づいていなかったのだろう。
也许这台终端机一直在我身边，而长大后的我，即使在身边也看不见，也没有注意到它。
今こうして思い出せていることはほとんど奇跡だ。
我现在能想起来的几乎是个奇迹。
またすべて忘れてしまう前に、この引き金を引き――成すべきことを成さなければ……ああ。
在我再次忘记一切之前，我必须扣动这个扳机，完成我应该完成的事情... ... 哦。
まったく。
真是的。
いったい誰に恥じ入るべきかもわからない。
我不知道该为谁感到羞愧。
#　奏大雅　
奏大雅
君は、すごいよ
你，太棒了
クロと話したことで、またこうして再び握りしめた“拳銃”を――俺は、見つめる。
和黑谈过之后，我又这样握紧了“手枪”，我盯着它看。
#　奏大雅　
奏大雅
……君は俺なんかのことをヒーローだと、そんなふうに呼んだけど。何度となく、そう呼んでくれていたけれど
... ... 你那样称呼我，说我是英雄。尽管他不止一次地这么叫我
世界や、大勢の人々の心を救う英雄のことを、多くの物語は勇気ある者と書く。
许多故事都把拯救世界和许多人心灵的英雄写成勇敢的人。
それが真実であるのなら……本物だ。
如果这是真的... ... 那就是真的。
#　奏大雅　
奏大雅
君だ。君こそが、本当のヒーローだ
就是你，你才是真正的英雄
つぶやいて、まぶた瞼を閉じた。
他喃喃自语，闭上眼睛。
君の勇気を少しだけでいい。俺に、貸してくれ。
我只需要一点你的勇气。给我，借我用用。
“拳銃”をこめかみに添えた。
把”手枪”放在太阳穴上。
今度こそ……。
这一次... ..。
すべて忘れてしまう前に、この引き金を引いて……。
在你忘记一切之前，扣下这个扳机... ..。
今度こそ俺は、歩むべき道を行く。
这一次，我要走我该走的路。
#　奏大雅　
奏大雅
……っ
... ... 
震える。
颤抖。
だめだ。
不行。
涙が、止まらない。
泪水，止不住。
お願いだ。
求你了。
#　奏大雅　
奏大雅
……頼むよ
... ... 拜托了
もう、俺は自分に失望したくない。
我不想再对自己失望了。
#　奏大雅　
奏大雅
……頼むから、引き金を……引いてくれっ
... ... 拜托，扣动扳机... ... 扣动扳机
一時間。二時間。
一个小时，两个小时。
銃口を自身に添えてまま……時間だけ、経過し。
把枪口放在自己身上... ... 只是时间，过去了。
だめだ。
不行。
また、大人になった俺の中で、大切な記憶が薄く、引き延ばされていくけれど……。
另外，在我长大成人的心中，宝贵的记忆越来越淡薄，越来越拖延... ..。
引き金を、引けない――……
我不能扣动扳机... ..
#　奏大雅　
奏大雅
あ、ああ……
啊，啊啊... ..
歯を、噛みしめる。
咬紧牙关。
#　奏大雅　
奏大雅
……あああああああああああああああああああああ！！
... ... 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊! ！
暴れた。
发狂了。
#　奏大雅　
奏大雅
俺は……っ、俺……あああくそ！！　いったい、俺は、何なんだ……！！！！！！
我... ... 我，我... ... 啊啊该死！我到底是，什么... ... ！！！！！
部屋のものをめちゃくちゃに壊し、何かを誤魔化すように、叫び……。
把房间里的东西弄得乱七八糟，像是在掩饰什么，尖叫... ..。
#　奏大雅　
奏大雅
……誰かっ、誰か……ああ、あああっ
... ... 谁啊，谁啊... ... 啊，啊啊啊啊
自分で引けないなら誰かに頼む――そんなことも、孤独になってしまった今の俺には、願えないから……。
如果你不能自己退出，那就找别人吧，因为现在我已经很孤独了，我不能希望... ..。
#　奏大雅　
奏大雅
……ヒーローだっ
... ... 英雄
叫んだ。
叫了起来。
#　奏大雅　
奏大雅
……ヒーローは、どこにいってしまったんだよっ
... ... 英雄到哪里去了
自分の人生物語を救えるヒーローは自分自身ただひとり。
你自己是唯一能拯救你人生故事的英雄。
今を乗り越えるための、勇気を――胸の中にその所在を探し、求め、泣きながら祈っては、駄々を踏むように暴れ回り……、
为了克服现在，我鼓起勇气，在心中寻找它的下落，寻找它，哭泣着祈祷着，徒劳地挣扎着... ..
引き金は、引かれた。
扳机，扣动了。
暴れ回った部屋で足を滑らせ転倒し、その弾みで発砲された――偶然発射された弾丸に、俺は、射貫かれたのだ。
我在一间乱糟糟的房间里失足摔倒，然后被一颗无意中发射的子弹击中。
ああ、まったく。
哦，天啊。
#　奏大雅　
奏大雅
……この道は、俺にはあんまりに、重すぎた
... ... 这条路，对我来说，太重了
これは君の人生だ。
这是你的生活。
これは、君にしか解決できない道だったんだ。
这条路，只有你能解决。
こんなにも情けない俺を、これから誰がヒーローだなんて呼んでくれるだろう。
这么可怜的我，以后谁还会叫我英雄呢。
だから今度は俺の番。
所以现在轮到我了。
#　奏大雅　
奏大雅
……俺は、俺の人生を救わなきゃ
... ... 我，要拯救我的人生
そんな想いと共に、次に向かう先は決まってた。
带着这样的想法，我已经决定了下一步要去哪里。
……さあ、行こう。
... ... 走吧。
俺のヒーローに会いに行こう。
去见见我的英雄吧。
遠い“夜”の彼方に、刻を越え、走り続ける列車の音を俺は聞いた。
在遥远的“夜晚”，我听到了穿越时间，奔驰的火车的声音。
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
鳴り響いた銃声でぼくは目覚める。
响亮的枪声唤醒了我。
真っ暗だ。
一片漆黑。
大人たちから無価値と言われ、閉じ込められた地下牢の中。
被大人们称为无价之宝，关在地牢里。
このままここで大人しく、いい子にしていればいい。
你就这样在这里乖乖的，乖乖的。
そうすればお母さんがいつか迎えに来てくれる――それが“希望”だった。
这样你妈妈有一天会来接你，这就是我的希望。
だからその日を待ってる。いつまでも、ずっとだ。
所以我在等那一天。永远，永远。
そんな真っ暗闇の夜の中。
在那样漆黑的夜里。
なにか、悪い夢を見ていた気がする。
我觉得我做了个噩梦。
だけどそれがどういった夢だったのか。
但那是什么样的梦呢。
ぼくはいったい、誰だったのか。
我到底是谁。
まったく、思い出せない……。
天哪，我想不起来了... ..。
#　？？？　
# ? ? ？
……やあ、おはよう
... ... 嗨，早上好
ふと、投げかけられたその声には、聞き覚えがあった。
突然传来的声音，似曾相识。
毎晩のように、ここへぼくらの様子を見にやって来る男の子だ。
他是个男孩，每天晚上都来这里看我们。
いつか必ず、ぼくらをここから救い出すと誓ってくれたヒーローだ。
他发誓总有一天，会把我们从这里救出去的英雄。
確か、彼はこういう名前だったはず。
我记得，他应该叫这个名字。
大雅……。
大雅... ..。
奏、大雅だ。
奏，大雅。
#　奏大雅　
奏大雅
ああ、そうだよ。ようやく、会えたな
是的，是的，终于，见到你了
……続けられたその声と言葉で、なぜだろう、心の温度が一気に下がる。そんな気がした。
... ... 那持续不断的声音和话语，为什么呢，心里的温度一下子降低了。我有这种感觉。
ぼくが何者であったのか。
我到底是谁。
それを、思い出してしまった――“夜の王”だ。
我想起来了，这就是夜王。
#　　ぼく　　
# 我
どうしてぼくは、こんな所にいるんだ
我怎么会在这里
ぼくは、ましろの代わりに、人々から嫌悪される“夜の王”となったはず――そのはずだ。
我应该成为人们厌恶的“夜王”，而不是白痴。
繰り返し、繰り返し……。
重复，重复... ..。
助け出したいと願った少女らに、枝葉に分けられた世界の数だけこの命を、ひとつ、またひとつと摘み取られていかなければならないはずなのだ。
那些想要拯救她们的少女们，必须一个接一个地把她们的生命，一个接一个地采摘下来。
そういう罰を自身に課した。
我给自己施加了这样的惩罚。
そうでなければ叶えられない“夢”があった。
否则我有个无法实现的”梦想”。
それなのに、どうして……。
可是，为什么... ..。
#　奏大雅　
奏大雅
ああ。やっと、追いついたよ
是的，我们终于赶上了
……やっと、追いついたよ。俺の。……いいや。俺たちの“魔法”は君に、届いたのかな
... ... 终于赶上了。我的。... ... 没有。我想知道我们的”魔法”是不是传到你那里了
格子越しに立つ奏大雅は微笑んでいた。
隔着格子门站着的奏大雅微笑着。
でも、そこにはどこか疲労の色が濃く窺えた。
但是，从中可以看出某种疲惫的表情。
#　奏大雅　
奏大雅
ここまでの道のりは、本当に長くて……。でもほんの一瞬のことでもあったんだ。様々なものを犠牲にだってしたと思う。自分自身に失望だってした。何度もだ。でも……
到这里的路真的很漫长... ..。但这只是一瞬间的事。我想他们牺牲了很多东西。我甚至对自己很失望。很多次了。但是... .
奏大雅が、格子越しに手をこちらへ向けた。
奏大雅隔着格子门将手指向这边。
#　奏大雅　
奏大雅
ああ、本当にここまで長かった――でも、こうしてようやく君に、追いついた。だからもう、すべて無駄なんかじゃなかったと信じられる
哦，真的这么长时间了，但是现在我终于赶上你了。所以我可以相信，一切都没有白费
それはあのときと同じ光景だと、ぼくは思い出す。
我记得当时的情景是一样的。
母親や大人たちの言いつけを護り、心を殺すように、暗闇の中で呼吸していたあの頃――“一緒にここから逃げよう”と、奏大雅が差し出してくれた手だ。
这是奏大雅伸出的手，当他遵守母亲和大人们的吩咐，在黑暗中呼吸时，奏大雅伸出手来说: 我们一起离开这里吧。
そのときとまったく変わらないぼくは、そのときとまったく変わらず、差し出された手を取っていた。
我还是那个时候的我，还是那个时候的我，还是那个时候的我。
ぼくはいったい誰だろう。
我到底是谁。
そんな想いを未だ、拭いきれないままに……。
这样的想法还没有被抹去... ..。
#　奏大雅　
奏大雅
君は、すごいよ
你，太棒了
ため息を付くように、彼は言った。
他叹了口气。
#　奏大雅　
奏大雅
俺には、とてもあんな“魔法”は使えなかった。……引き金を引く勇気なんて、どこにもなかったんだ
我根本没有那种”魔法”。... ... 我根本没有勇气扣动扳机
不思議だ――
真奇怪
#　奏大雅　
奏大雅
……さあ、行こう
... ... 走吧
彼のその言葉がまるで、引き金だったかのように――
就好像他说的那些话，是导火索一样
#　奏大雅　
奏大雅
君のことを助けに来たよ――いいや。違う。君の助けを待っているひとがいる。今すぐここから出よう
我是来帮你的不。不是。有人在等你的帮助。我们现在就离开这里
彼と繋いだ手から、たくさんの時間と記憶が……。
许多时间和记忆从我和他牵手的手中... ..。
ここまでぼくを求め、歩いてきてくれた道のりについてのすべてが、一瞬で、この空っぽな心に流れ込んでくる――……ああ、これは彼の物語人生だ。
所有关于他一路追寻我，一路走来的事情，都会在一瞬间涌入这颗空虚的心... ... 哦，这是他的故事人生。
遠い“夜”に響いた汽笛の音を、心で聞いて……。
用心听着远处“夜晚”响起的汽笛声... ..。
ぼくは、ほんの少しの夢を見た。
我做了一个小小的梦。
列車の走る音がする。
我听到火车的声音。
偶然発射された“弾丸魔法”により現在を吹き飛ばし――心は幼い自分の肉体に戻った俺、奏大雅は、その場所を目指した。
偶然发射的“子弹魔法”吹走了现在，我的心又回到了自己幼小的肉体，奏大雅朝着那个地方前进。
#　あさひ　
# 朝日
……うーん。なるほど
... ... 嗯，原来如此
俺のこれまでの話を聞いて、“夜の魔法使い”陽向井あさひは、うなずいていた。
听了我之前的故事，“夜魔法师”芹泽加奈点了点朝日。
……あの子の“想い”を模倣するかのように作った“拳銃の魔法”
... ... 仿佛在模仿那孩子的”想法”的”手枪魔法”
その力を借りやって来たのは“ゆめのねどこ”だ。
借助这个力量来到这里的是梦之地。
まだ“夜の王”を彼女らが打倒してしまう、少し前。
就在她们打败”夜王”之前不久。
あの男の子が幼い頃、クロと一緒にやって来たのと同じ時だ。
和那个男孩小时候，和黑一起来的时候一样。
#　あさひ　
# 朝日
そっか。私たちが今まで、君たち人類の未来を救うため――とそう信じ、何とか打倒しなければと考えていた“夜の王”は、そういうふうにして産まれたのか
是吗。到目前为止，我们一直认为，为了拯救你们人类的未来，我们必须设法推翻的“夜王”，就是这样诞生的吗
“夜の魔法使い”は俺たちの言うことを、殆ど疑うこともなくすんなりと信じてくれた。
“夜魔法师”几乎毫无疑问地相信了我们。
#　あさひ　
# 朝日
ええっと。奏大雅、だったかな。君の言うことは信じるよ。まあ確かに、こうもすっぱり信じてしまえるだけの理由はないけど、同じように、疑う理由もないからね
呃呃。奏大雅，是吧。我相信你说的。当然，我没有充分的理由相信这一切，但同样，我也没有理由怀疑
だから信じる、と“魔法使い”は言った。
所以我相信,”巫师”说。
#　あさひ　
# 朝日
私は君とこうして会うのははじめてだ。でも、君はもう、私とはもう何度となく会っている？
这是我第一次见到你。但是你已经见过我很多次了？
#　奏大雅　
奏大雅
……そう、ですね。そういうことになります
... ... 是啊，就是这么回事
最初はあの子の人生を模倣するためここに来た。
一开始我来这里是为了模仿那孩子的生活。
だけど今度は、俺自身の物語に立ち向かうため、ここにいる。
但这次，我来这里，是为了面对我自己的故事。
#　あさひ　
# 朝日
うん。なるほどなるほど。すると、つまり……
嗯哼。原来如此。那么，也就是说... ..
“魔法使い”は辺りを見回す。
”巫师”环顾四周。
#　あさひ　
# 朝日
今、私の目には見えていないだけで、君のそばにいるのかな
现在，我只是看不见而已，我在你身边吗
#　奏大雅　
奏大雅
……え？
... ... 哎？
#　あさひ　
# 朝日
ましろだよ。君の言うあの子が助けたいと願った“夜の女王”――君にしか見えない“半透明”だ。ふたりで一緒に、もう一度、ここに戻ってきたのかな
更不用说。你所说的那个女孩想要帮助的”夜之女王”只有你才能看到的”半透明”。我想知道他们是不是一起，又回到这里来了
#　奏大雅　
奏大雅
いえ……
没有... ..
首を振り、言う。
他摇摇头，说道:。
#　奏大雅　
奏大雅
ましろは“夜の国”に……未来の世界に、置いてきました
我把他留在了“夜之国”... ... 未来的世界
#　あさひ　
# 朝日
置いてきた。……どうして？
留下了... ... 为什么？
#　奏大雅　
奏大雅
それを“代償”としたからです
因为我们以此为代价
ましろと俺が幸せに寄り添えあえる可能性は本来、あり得ないものだ。あの子が願ってくれなければ産まれることのない可能性だった。
更何况我能幸福地依偎在一起的可能性本来就是不可能的。这是一种可能性，如果她不愿意，她就不会生下来。
そのあり得ないものを自ら、手放す――
主动放弃那些不可能的东西
#　ましろ　
# 更何况
『“夜の国”なんて特異なものがあるからいけないの』
我们不能因为有什么特别的“夜之国度”
ましろは言っていた。
更何况他说。
#　ましろ　
# 更何况
『……本来、ここはとある少女が愛しい人に会いに行くために作ったもので』
“ ... ... 这里本来是一个少女为了去见心爱的人而建造的。”
#　ましろ　
# 更何况
『だけどその“想い”にたくさん、たくさんの人たちの意図が絡みつき、少女自身も心を壊し……肥大してしまった場所だ』
但是这个“想法”牵涉到很多人的意图，这个女孩自己也心碎了... ... 变得臃肿了
#　ましろ　
# 更何况
『これは私の戦いだ』
‘这是我的战斗’
ましろは言っていた。
更何况他说。
#　？？？　
# ? ? ？
『……今日から私たちは敵同士ね』
“ ... ... 从今天起，我们就是敌人了。”
そう言い姿を消したあの子と私との戦いなんだ。
说完就消失了那孩子和我之间的战斗。
#　ましろ　
# 更何况
『だから私は“ここ夜の国”を、この世界を生きる人たちの“想い”や記憶や時間、そういった目には見えないものを保存する場所に、作り替えるよ』
‘所以我要把这个夜晚的国家改造成一个地方，存放生活在这个世界上的人们的思想、记忆和时间，这些看不见的东西。’
#　ましろ　
# 更何况
『そうしてあたらしく生まれ変わったこの場所から、私は、あなた達人間の描く人生を――恋するためのものがたりだけではないいっぱいの物語を――人生を、応援していきたい』
‘从这个重生的地方开始，我要支持你们的生活，因为这里充满了故事，不仅仅是你们人类所描绘的生活。’
俺たちは繋いだばかりの手を離し、また、離ればなれになった。
我们刚刚放开手，又分开了。
その別れを支払いとして、俺は切符を購入でき、時間を遡る列車に乗れたのだった――“何かを得るなら、同等の価値ある何かを支払わなければならない”
作为对这次分手的支付，我可以买到票，坐上时间倒流的火车。如果我想得到什么，我必须付出同等价值的东西
“夜”のルールだ。
这是”夜晚”的规矩。
#　あさひ　
# 朝日
……そうか。その男の子を助けるために、大切なひとと別れることにしたのか。君たちは
... ... 这样啊。为了救那个男孩，你决定离开对你很重要的人吗。你们是
#　奏大雅　
奏大雅
そうまでしたのに、俺は……
都这样了，我却... ..
#　あさひ　
# 朝日
“拳銃”の“魔法”を君は、使えなかった
“手枪”的“魔法”，你不能使用
#　奏大雅　
奏大雅
…………
... ... ... ..
その通りだ。
你说得对。
#　奏大雅　
奏大雅
そして今、その“拳銃”の“魔法”に射貫かれて、再びここに戻って来れた。でも、その引き金を引いたのは君の勇気ではなく、偶然の産物だ
而现在，被那把“手枪”的“魔法”射穿，我又回到了这里。但扣动扳机的不是你的勇气，而是偶然的产物
ああそうだ。その通り以外の何ものでもない。
是的没错。除了这个没错什么都没有。
#　奏大雅　
奏大雅
お願いします
求你了，先生
俺は頭を下げる。
我低下头。
#　奏大雅　
奏大雅
……どうか、あの子を取り戻すため……力を貸してください
... ... 求你了，为了救回那个孩子... ... 请你帮帮我
#　あさひ　
# 朝日
ああ……
啊啊... ..
“魔法使い”はうなずくけれど、
“大法师”点点头，但是
#　あさひ　
# 朝日
どうしてなのかな
我不知道为什么
と、首をかしげた。
他歪着头说。
#　あさひ　
# 朝日
どうして、私に頼るのかな
为什么，指望我呢
私はただの“魔法使い”だ、とあさひさんは言った。
我只是个巫师，朝日说。
#　あさひ　
# 朝日
君と一緒にいたという“半透明”の女王に叶えられなかったことを、たかだか一介の“魔法使い”に成せるとは思えないんだけれどね
我不认为我只是一个“巫师”，能做到和你在一起的“半透明”女王无法实现的事情
#　あさひ　
# 朝日
しかも私はさ、ただ自分で“魔法使い”を名乗っているだけの痛い奴だ
而我呢，只是一个自称”巫师”的痛苦家伙
#　あさひ　
# 朝日
私たち“夜のイキモノ”は誰ひとり、本当の“魔法”を使えない。本物はいつも、いつだって、君ら人間の中にだけあるものだ。それなのに……
我们“夜魔”没有人能使用真正的“魔法”。真正的东西总是，总是，只存在于你们人类身上。可是... .
#　あさひ　
# 朝日
それなのにどうして、私を頼るのかな。具体的に誰がとは思いつけないけれど、それでもこんな私なんかより、今の君らの助けになってくれるものは別にいそうなものだけれど
那你为什么还要指望我呢。虽然想不出具体是谁，但比起我这样的人，应该还有别的人能帮助你们
#　奏大雅　
奏大雅
それは……
那是... ..
こうして泣きつく相手はあなた達でなければならない絶対の理由は確かにない。
这样哭诉的人一定是你们没有绝对的理由。
“魔法”であれ“得策”であれ、何か、特別な“道具”であれ――あなた達があの男の子を取り戻すため、どうしても必要な何かを持っているわけではないからだ。
不管是“魔法”还是“上策”，或者是什么特别的“工具”，因为你们并没有什么需要的东西来救回那个男孩。
だけど……。
但是... ..。
#　奏大雅　
奏大雅
あの男の子を助け出すため協力してくれる相手が、あなた達であってほしい理由なら、あります
如果我有理由希望你们能帮我把那个男孩救出来，那我就有理由了
あの子の自身を憎む“想い”は強烈すぎたのだ。
她憎恨自己的想法太强烈了。
持って生まれた特別な“才能”ではなく、深く自身を抉った悲しみで描いた“魔法”は、やはり、どうしようもなく強烈すぎて……。
不是天生的特殊“天赋”，而是用深深地刺痛自己的悲伤来描绘的“魔法”，还是太强烈了，无法控制... ..。
俺たちだけでは無理だった。たった一度も引き金を引くことさえ、叶わなかった。
只有我们做不到。连一次扳机都没有实现。
だからあえて、だ。
所以我才敢。
あえて俺は、あの子が信頼と好意を寄せていたのだろうこのひと達に、助けを請いたいと思った。
我想请求这些人的帮助，他们可能对我有信心和好感。
#　奏大雅　
奏大雅
実際、もうあなた達以外に頼る先がなかった――そんなつまらない状況に追い詰められていたということもあります。でも、それ以上に
事实上，除了你们，我已经没有别的地方可以依靠了，我已经被逼到了这种无聊的境地。但更重要的是
#　あさひ　
# 朝日
うん
嗯哼
#　奏大雅　
奏大雅
……この世界は、持って生まれた才能能力では越えられない“想い”が必ずあるはず
... ... 这个世界，一定有天生的才能所无法超越的“思念”
そう信じたい。
我愿意相信。
#　奏大雅　
奏大雅
そういう目には見えない何かを、人は“奇跡”だとか“魔法”だとか呼びたがるものなんだと、信じたい。……信じたいから、あなた達こそを頼りたいと、思った
我愿意相信，人们喜欢把这些看不见的东西称为奇迹或魔法。... ... 因为我想相信你们，所以我想依靠你们
わかってる。
我知道。
……本当はわかってるんだ。
... ... 其实我知道。
“才能”を越える“想い”の力だなんて、そんなもの、そう易々とありはしないだろうことくらい。
超越“才能”的“思想”的力量，那种东西，应该不会那么容易吧。
よくある絆の力だとかなんだとか……。
常见的纽带力量什么的... ..。
そんな下らないことを口にしたいわけではないし、すがりつく先としてはあんまりにも心許ない。
我不想说这种无聊的话，作为一个依靠的目的地实在太不靠谱了。
そういうものを平気で口にできてしまえるのは、まるでお花畑のような思考回路で胸焼けだってする。心が粟立つような思いだって、する。
能够毫无顾忌地说出这样的话，简直就是花田一般的思维回路，连胃灼热都能做到。甚至让人心惊肉跳。
だけどここは“夜”の世界だ。
但这里是”夜晚”的世界。
持って生まれた“才能”よりも……。
比起与生俱来的“天赋”... ..。
悲しみの中に産まれる“想い”こそ、夜よりも暗い暗闇の底を照らす光で在ってほしいとそう願う。
我们希望在悲伤中产生的“思念”就是照亮黑暗深处的光明，而不是黑夜。
#　奏大雅　
奏大雅
“夜”を通して見たあの子の人生。……あなた達のことを、あの子はとても大切に想っていた。一緒に笑い合うだけの時間をとても楽しいと感じてた
我通过”夜晚”看到的那个孩子的生活。... ... 她非常在乎你们。我只是觉得我们一起欢笑的时光很有趣
#　奏大雅　
奏大雅
ただ覗き見ていただけなのに、その気持ちは充分に伝わってきた。……だから
我只是在偷看，但我已经充分表达了这种感觉。... ... 所以
だからあなた達の力こそを借りたいのだ――
所以我才需要你们的帮助
#　奏大雅　
奏大雅
あの子のことを大切に想ってくれているだろうひと達ならば、俺なんかよりもずっと上手に、確実に、あの子のことを救ってくれるはず
那些关心她的人，肯定会比我更好、更肯定地救她
繰り返しそう言う俺に、“魔法使い”は首をかしげるようにうなずいて、
我一遍又一遍地说，“魔法师”歪着头点点头
#　あさひ　
# 朝日
そうだね。わかるよ。……君の言いたいことはなんとなく
是的，我想是的。我知道。... ... 你想说的是
#　あさひ　
# 朝日
ここは“想い”こそが“力”となる“夜の国”だ。そういうことなら私たちが協力することも、君がそうしたいのだと言うこともまあ、わからないでもないけれど……
这里是“思念”才是“力量”的“夜之国度”。如果是这样的话，我们可以合作，也可以说你想这么做，也不是不明白... ..
でもね、と“魔法使い”は更に深く、首をかしげた――……“想い”も何も。
但是呢，“魔法师”更深地，歪着脑袋... ... 没有“想法”什么的。
#　あさひ　
# 朝日
私たちにその子をどうこう思う心はない
我们对孩子没有感觉
はっきりと“魔法使い”は言い切った――だって、そうだろう？　考えても見ろよ、と。
“巫师”说得很清楚，不是吗？想想看，想想看。
#　あさひ　
# 朝日
今の私たちは、その子を知らないどころか、まだ出会ってさえいないのに？
我们现在不仅不认识这个孩子，甚至还没有认识呢？
#　奏大雅　
奏大雅
……それは
... ... 那是
#　あさひ　
# 朝日
今の私たちには、その子がどこの誰なのか。まったくわからないのに……？
现在对我们来说，那个孩子是谁。我完全不知道... ... ？
それどころか。
恰恰相反。
#　あさひ　
# 朝日
私たちとその子とが出会う瞬間を、こうして君が、今まさに書き換えてしまっているのに？
我们和那个孩子相遇的那一刻，你就这样改写了，不是吗？
#　奏大雅　
奏大雅
…………
... ... ... ..
#　あさひ　
# 朝日
君の話が真実であるのなら、今、ここに来るべきだったのはその男の子なんだろう？　相棒の黒猫と一緒に――……
如果你说的是真的，那么现在应该来这里的就是那个男孩，对吗？和搭档黑猫一起 something something... ..
#　あさひ　
# 朝日
……まあ、うん。今はもう既に“夜の王”となってしまっているのなら、そうはならないのかもしれないけれど。だから君が、ここにこうしていられるのかも、しれないけれど
... ... 嗯，嗯。如果他现在已经成为“夜王”了，也许他不会。也许这就是为什么你能在这里
時間と空間というものは複雑だな、と“夜の魔法使い”は肩を竦めた。
时间和空间真是复杂啊，“夜魔法师”耸耸肩。
#　奏大雅　
奏大雅
…………
... ... ... ..
俺は何も言えなかった。
我什么都说不出来。
確かに複雑だ。
确实很复杂。
たまごが先か鶏が先か。
先吃蛋还是先吃鸡。
そういったお決まりの話があるけれど……。
虽然有这样的老生常谈... ..。
それどころではなく、あんまりにも複雑に、悪戯に、あらゆる糸が絡まり合ってしまってる。
事实上，事情太复杂了，太恶作剧了，所有的线都缠在一起了。
すべては“夜の国”だなんていう時間と空間の特異点が、安易に産み出されてしまったせいだ。ましろはそう言っていた。
一切都是因为“夜晚的国度”这种时间和空间的奇点被轻易地创造出来。更何况他是这么说的。
だから絡んだ糸をまずは一つ、またひとつ、解きほぐしていかなければならず――
所以我们必须先解开一根又一根缠绕在一起的线
そのために俺は、あの子の人生をなぞるようにしたけれど……。
为此，我开始追溯她的人生，但是... ..。
しかしその思惑は失敗し――俺の勇気のなさという計算外のため、成り立たず――今、こうして“夜の魔法使い”に泣きついている。
但是这个计划失败了，因为我没有勇气，所以不成立，现在我就这样向“夜魔法师”哭诉。
#　あさひ　
# 朝日
ともあれ、だ。まだ出会ってもいない子に対して、私たちに“想い”も何もあるわけがない――……
不管怎么说。对于一个我们还没有遇到的孩子，我们不可能有任何“想法”... ..
#　奏大雅　
奏大雅
…………
... ... ... ..
#　あさひ　
# 朝日
……なんて
... ... 真是的
#　奏大雅　
奏大雅
え？
哎？
#　あさひ　
# 朝日
そんな意地の悪いことは言わないよ。いやまあ、実際口に出してしまってはいたけれど……うん。ちょっとじゃれてみただけだ。ごめんな
我不会这么刻薄的。好吧，事实上我已经说出来了... ... 嗯。我只是随便玩玩。对不起
苦笑いを浮かべ、“魔法使い”は言う。
“魔法师”苦笑着说。
#　あさひ　
# 朝日
わかった。協力する
好吧，我会合作的
#　奏大雅　
奏大雅
ほ、本当ですか……？
真、真的吗... ... ？
#　あさひ　
# 朝日
ああ。だけど実際、私たちに何ができるのかは、これからの話だ。じっくり考えてみないことにはわからないけど……
是的。但事实上，我们能做些什么，还有待观察。不仔细想想是不知道的... ..
#　あさひ　
# 朝日
でも……。話を聞いてると、すごいな。不謹慎だってわかってるけどどきどきもするんだ
但是... ..。听你说，太棒了。我知道这很不礼貌但我也会心跳加速
#　あさひ　
# 朝日
ほら、時を幾つも改変したり飛び越えたりして、大切な人を取り戻そうとするのは、物語の中ではよく聞く部類ではあるけれど……
你看，通过一次又一次的改变和跳跃，试图找回你在乎的人，这在故事里是很常见的... ..
だからこそだ、と“魔法使い”は悪戯っぽく、笑った。
这就是为什么，“魔法师”顽皮地笑着说。
#　あさひ　
# 朝日
だからこそ、自分のことを“魔法使い”だなんて呼んでるものからするとさ、俄然やる気のようなものが湧いてくるんだよ。必ずだ。必ずそのお話を成し遂げてみせようってね
这就是为什么当你称自己为“巫师”的时候，你会突然产生一种动力。必须的。我一定要完成这个故事
だから協力するよと“魔法使い”は繰り返し言い、微笑んでいた。
所以我会帮你的,”巫师”一遍又一遍地说，微笑着。
#　　十夜　　
# 十夜
…………
... ... ... ..
奥間とお店とを繋ぐ入り口から、ちらちらとこちらを伺う顔があった。
从连接里间和店铺的入口处，有人不时朝这边看。
#　　十夜　　
# 十夜
……っ
... ... 
目が合うとびくっと震え、パタパタと走って行ったのは――“魔法使い”の妹だろう。
当他们四目相对的时候，他们吓得直打哆嗦，扑通扑通跑过去的应该是那个巫师的妹妹。
そんな様子に“魔法使い”と俺は少し、笑った。
看到你这个样子，“魔法师”我笑了。
#　あさひ　
# 朝日
なあ、奏大雅。その男の子はきっと、かわいい子なんだろうな
嘿，奏大雅。那个男孩一定是个可爱的孩子
“魔法使い”が静かに言った。
”巫师”轻声说。
#　奏大雅　
奏大雅
……はい
... ... 是的
俺はうなずいて、答える。
我点点头，回答。
#　奏大雅　
奏大雅
……とてもかわいいし、とても、やさしいい子なんです。そしてとても勇気のある子だ。……俺なんかより、ずっと
... ... 非常可爱，非常，非常善良的好孩子。而且是个很有勇气的孩子。... ... 比起我，要好得多
#　あさひ　
# 朝日
そうか
这样啊
うんうんと深くうなずき――“私も”と、あさひさんは言う。
嗯嗯，深深地点点头，我也是，朝日说。
#　あさひ　
# 朝日
今の私も、早くその子に会ってみたいな
现在的我，也想早点见见那个孩子
そして、腕によりを掛けるから――これからここに集まってくるのだろう全員で、暖かい料理を囲んだりしてみたい。
然后，我们就可以一起围坐在温暖的食物旁边了，因为我们的技术很好。
#　あさひ　
# 朝日
……その子には、好きなものいっぱい食べさせて、いっぱい、甘やかしてやりたい。なんだかそんな気がするよ
... ... 我想让那孩子吃他喜欢的东西，吃他喜欢的东西，宠他。我有种感觉
誰か、ひとりでもいい。
谁，一个人也行。
#　あさひ　
# 朝日
自分をそういうふうに扱ってくれるひとが、誰の人生にでも必ずひとりは、いるべきなんだよ。きっと
每个人的生活中都应该有一个人这样对待自己。一定会
#　あさひ　
# 朝日
……厳しいことを言いたがる人は、自分自身を含め、放っておいてもいくらでもいるからね
... ... 因为有很多人，包括他们自己，喜欢挑剔
“魔法使い”は――あさひさんはそんなことを言い、どこか複雑そうな笑みを見せていた。
“魔法师”说着这样的朝日，脸上露出了复杂的笑容。
#　あさひ　
# 朝日
君たちにひとつ、お願いしたいことがあるんだ。一緒に“夜の王”を救ってほしい
我想请你们帮个忙。我要你和我一起拯救”夜王”
あさひさんは食卓をぐるりと囲む俺たちに、そう言った――……見知った顔の少年少女たちだ。
朝日先生对围坐在餐桌旁的我们这么说... ... 一群面熟的男孩女孩。
前回と同じように、それぞれが乗り越えがたい人生の課題を抱え、“魔法”を頼り、“奇跡”を願い、“夜”へと訪れた子どもたち。
和上次一样，每个孩子都面临着难以克服的人生挑战，依靠魔法，祈求奇迹，来到“夜晚”。
その子たちに本来ならあひささんは……“夜の魔法使い”は、その願いを叶えるため共に“夜の王”と戦ってはくれないかと、願い出る。
本来小鸭子会请求他们... ... “夜魔法师”愿意和他们一起与“夜王”战斗，以实现他们的愿望。
ここはそういう時間として、“夜”に記録されているはずだ。
这里应该记录在”夜晚”里，就是这样的时间。
しかし今、物語は、ここに集められた幾つかの人生は、あたらしい時間と空間に枝分かれする。
但是现在，故事，这里收集的一些人生，将分支到新的时间和空间。
俺という特異点との出会いを経た“魔法使い”は、集められた子らに、こう願ったのだ――どうか“夜の王”を救うため、力を貸してくれないか、と。
在遇到了我这个奇点之后，魔法师对聚集在一起的孩子们说，请你们帮助我们拯救夜王。
そしてそのための方法をひとつ、示してみせたのだ――まずはあの子が“夜の王”へと成りはてなければならなかった心の夜を……“悪夢”の所在を、見つけよう。
我已经向你们展示了一个方法，让我们先找到那个孩子不得不成为“夜王”的心灵之夜... ... “噩梦”的下落。
#　あさひ　
# 朝日
“夜”を通じてその“悪夢”と戦い、男の子の心の中から切り取ってしまうんだ。そのようにして原因を削除することが叶うのなら、未来の結果もまた変わるのかもしれない
通过“夜晚”与这个“噩梦”作斗争，将它从男孩的心中切割出来。如果我们可以通过这种方式删除原因，那么未来的结果可能也会改变
#　　ハル　　
# 哈尔
…………
... ... ... ..
集められた子らは明らかに困惑し……。
被聚集起来的孩子们显然感到困惑... ..。
まだ名前も知らない仲間たちと視線を合わせ、戸惑う心を交換しあっていた。
他和那些还不知道名字的同伴四目相对，交换着困惑的心情。
無理もない。
难怪。
そもそも自分たちのことで精一杯なはずだ。
我们本来就应该尽力照顾好自己。
自分の人生に少しでも光りがほしいと願い、“希望”を求め、“夜の王”を一緒に倒すなら求めるものを渡そうという言葉を信じ――ここにこうして、集められてきたはずなのだ。
他们希望自己的生活有一点光明，他们希望“希望”，他们相信如果我们一起打败“夜王”，他们就会给我们想要的东西。
まだ見ず知らずであるはずの子を助けるだとか、どうだとか――そんなことを話し合う以前の問題だ。
这是在我们讨论帮助一个应该还是陌生人的孩子之前的问题。
俺がもし彼らの立場なら、子どもらしく不平のひとつやふたつ口にして、平気な顔で場の空気をささくれ立たせていたはずだ。
如果我是他们的话，我会像个孩子一样说上一两句不满的话，然后若无其事地把现场的气氛搅得一团糟。
彼らがそうすることに、決して誰も文句も言えないはずだ。
他们这样做，绝对没有人能抱怨。
彼らはだま欺されて連れてこられたのだと、そういうふうに言い換えることだってできてしまえるからだ。
因为他们可以这么说，他们是被骗来的。
しかしあさひさんはそんな子らを前にして、
但是朝日在这些孩子面前
#　あさひ　
# 朝日
すべて、話して聞かせたとおりだ
一切都和我告诉你的一样
念を押すようにして、言うのだ。
确认一下，说出来。
#　あさひ　
# 朝日
今、君らが友人となるはずだった子が、深い“夜”の底に閉じ込められてる
现在，你们本该成为朋友的孩子，却被困在深深的“黑夜”里
#　あさひ　
# 朝日
……いや。違うな
... ... 不，不是
#　あさひ　
# 朝日
今どころかずっとだ。ずっとずっと、長い間、永遠にも等しいだろう繰り返しの時間の中で、たったひとり、苦しみ続けてる
别说现在了一直都是。一直，很长一段时间，永远都是一样的，在重复的时间里，只有我一个人在痛苦
#　あさひ　
# 朝日
たぶんその友だちを助けられるのは私たちだけ……いいや、君たちだけなんだ
也许只有我们能帮助那个朋友... ... 不，只有你们
#　　千和　　
# 千和
…………
... ... ... ..
#　あさひ　
# 朝日
君たちがこの話を信じるか否かは任せるよ。協力だってもちろん強制はしないし、できようはずもない――まあ、そのわりには、善意を期待するような物言いばかりしているけれどね
你们相不相信这个故事就看你们了。他们当然不会强迫你合作，你也不可能做到，尽管他们说话总是希望你有善意
#　　姫織　　
# 姬织
…………
... ... ... ..
#　あさひ　
# 朝日
君らの人生は、……君らの時間は、すべて君らだけのものだ。他の誰かのために使うべきものじゃない。一秒だって。ただでさえ君らの時間は短いからね
你们的生活... ... 你们的时间，都是属于你们的。不该用在别人身上。哪怕一秒钟。你们的时间本来就很短
#　あず咲　
# 杏花
…………
... ... ... ..
#　あさひ　
# 朝日
それにほら、君らからまだ自己紹介だって受けていないのに、全員の名前も知っていたのは言わずもがな、この子だ。この奏大雅から教えてもらったからだ。たぶん、正解だろう？
而且，你们还没有自我介绍，更不用说知道所有人的名字了，就是这个孩子。因为这奏大雅告诉我。也许是对的，对吧？
顔を見ればわかるよ、とあさひさんは言う。
看看你的脸就知道了，朝日说。
#　あさひ　
# 朝日
たったこれだけのことで、この話の信憑性とすることは難しいだろうけれど……
虽然仅凭这一点，很难让这个故事具有可信度... ..
#　あさひ　
# 朝日
どうかな。協力してもらえるかな
我不知道，也许你能帮我
#　あさひ　
# 朝日
うだうだと迂遠なことを言ったけど、ちゃんと“約束”は守るよ。“夜の王”を倒すのではなく救い出せれば、君らの求める“魔法”を渡す
我说得很委婉，但我会遵守诺言的。如果我能拯救你们而不是打败”夜王”我会给你们你们想要的”魔法”
#　あさひ　
# 朝日
……そのための“許可”を出せるようにと、私も、がんばろうと思うよ
... ... 我也会尽我最大的努力，让他们批准我这么做
長々とした“魔法使い”の言葉をすべて受け止め、彼女らは改めて互いを見ていた。
接受了所有长长的“巫师”的话，她们再次看着对方。
#　奏大雅　
奏大雅
……俺からも、お願いします
... ... 我也拜托你了
頭を下げた。
我低下了头。
黙って聞いているだけではいられない。すべて任せっぱなしなんて、それもまた、あり得ない。
我不能只是坐以待毙。一切都交给他们，这也是不可能的。
#　奏大雅　
奏大雅
どうか、みんなの力を貸してほしい
拜托，我需要大家的帮助
今話せることは包み隠さず、うそもなく、すべてみんなに話した。
现在能说的我都说了，毫无隐瞒，毫无谎言。
#　奏大雅　
奏大雅
“夜の王”を一緒に“夜”の底から、救い出してほしいんだ
我要你和我一起，把”夜王”从”夜”的底部救出来
精一杯の誠意のつもりだった。
我已经竭尽全力了。
うそもなく、これまで起きたことをすべて、話す――だけどもしかしたらそうすることは逆効果だったかもしれない。
我不会说谎，我会告诉你所发生的一切，但这么做可能会适得其反。
ハルも。千和も。姫織もみんな、沈黙するばかり。言葉もなく見つめ合っている。
还有哈尔。还有千和。公主织也都沉默不语。无言以对地凝视着对方。
困惑の空気が色濃くなっていく中で、あさひさんが、あの子男の子を取り戻すために提案したものは、以下の通りだ――
在困惑的气氛越来越浓重的情况下，朝日为了找回那个男孩，提出了以下建议:
#　あさひ　
# 朝日
男の子が自分自身を“夜の王”とするまでの道のりを阻止しよう。“夜”を通してなら可能なはずだ
阻止一个男孩成为他自己的“夜之王”。通过”夜晚”应该可以
“夜の国”はもともと、ひとりの少女が過去へ旅立つために産まれたもので……。
“夜之国度”原本是一个少女为了回到过去而诞生的... ..。
#　あさひ　
# 朝日
この町に産まれた時間世界のすべてを、その空間そのものを記憶媒体として保存する記憶の図書館。あるいは時間の墓場。それが“夜”という場所らしい
记忆图书馆将这个城市所有的时间世界，以及这个空间本身作为存储媒介来保存。或者时间坟墓。看来这就是所谓的”夜晚”
それはここより遙か遠い未来で産まれ……。
它出生在比这里更遥远的未来... ..。
以来、いついかなる時代の静かなる隣人として存在する“夜の国”は、記録されたあらゆる時間世界への出入り口として存在し、干渉することを可能とする――
从那时起，“夜之国”作为任何时代的安静邻居而存在，作为通往所有记录的时间世界的出入口而存在并允许干扰
#　あさひ　
# 朝日
それは、ひとつの時間世界を軸とした過去や未来だけでなく、数多ある可能性の時間世界の過去や未来へも行き来できる。まるで、平行世界や異世界を行き来するように――……
它不仅可以穿梭于以一个时间世界为轴心的过去和未来，还可以穿梭于许多可能的时间世界的过去和未来。就像在平行世界和异世界之间穿梭... ..
#　あさひ　
# 朝日
……と、私は、奏大雅の話を聞いた中で感じたんだ
... ... 在听奏大雅说话的过程中，我有这样的感觉
あさひさんは、言う――あくまでも私の所感や予感でしかないけれど、と。
朝日说: 这只是我的感受和预感。
#　あさひ　
# 朝日
私も、ただここで長く暮らしているというだけで、そのすべてを知っているわけじゃない。むしろ知らないことのほうが多いだろうと思う
我也不知道所有这些，只是因为我在这里住了很长时间。我觉得你不知道的事情更多
#　あさひ　
# 朝日
君ら人間が住処とするこのほし地球のことを、まだまだすべて知らないみたいに。だけどもし、私の予感が正しくて……
就好像你们还不知道你们居住的这个星球的一切。但是，如果我的预感是对的... ..
そうすることが相応の支払いの結果、可能となるのなら……。
如果这样做是相应付款的结果，可能的话... ..。
#　あさひ　
# 朝日
もしこれまでの私たちとは違う、あたらしい私たちが、“夜の王”を倒すのではなく救い出せたなら
如果我们和以前的我们不一样，如果我们能拯救他们，而不是打败“夜王”
そこからまた、あたらしい時間と世界がこの町に産まれるのではないか――まだ未来の確定していないまっしろな時間が、産まれるのではないか。
那么，新的时间和新的世界会不会再次在这个城市诞生呢? 未来还没有确定的纯白时间会不会再次诞生呢。
その空白の時間の中に、望んだ以上の未来を想い、今度こそ誰もが幸福を描くことも、可能なのではないか。
在这段空白的时间里，我们想到了比我们想要的更多的未来，这一次，每个人都可以描绘出幸福，不是吗。
そうした幾つもの“もしも”が、あさひさんの示した“希望”だった。
这些“如果”就是朝日所展示的“希望”。
#　あさひ　
# 朝日
繰り返すようだけど、これはあくまで私の“できるかもしれない”という“希望”でしかないんだ
我再说一遍，这只是我“也许可以”的“希望”
#　あさひ　
# 朝日
……“夜”の性質を利用し、まるで自身を罰するようにして“夜の王”となった男の子の。その話を、今夜、奏大雅から教えてもらって……もしかしたらと思ったことでしかない
... ... 一个男孩利用“夜晚”的性质，像惩罚自己一样成为“夜晚之王”。今晚奏大雅告诉了我这个故事... ... 我只是在想也许
#　あさひ　
# 朝日
“夜の魔法使い”を名乗るくせに、“夜”について多くを知らない。ただの猫が想像し得るものでしかないんだ
你自称“夜魔法师”，却对“夜”知之甚少。这只是一只猫能想象出来的
そんなあんまりにも不確実な可能性を信じ、“夜”にこれから何かしら働きかけて――……
我相信这样一个不确定的可能性，现在我要对“夜晚”做点什么... ..
#　あさひ　
# 朝日
……その結果。またあたらしく、複雑に、混沌と……時間の糸を絡ませてしまう結果にならないとも言い切れない
... ... 结果。也不能说不会导致新的，复杂的，混乱的... ... 和时间的线缠绕的结果
今以上に手に負えない状況に自ら追い込んでしまう――まさに墓穴を掘るに等しい行為となることもまた、否めない。
同样不可否认的是，这种行为会让自己陷入比现在更加无法控制的境地。
それでも、とあさひさんは言う。
尽管如此，朝日说。
#　あさひ　
# 朝日
まるで安っぽい言葉で申し訳はないけれど……それでも、やってみるだけの価値はあるんじゃないかと私は感じる。何もせず下手に考えてばかりいるよりずっとましだって
我很抱歉这听起来很廉价... ... 但是我觉得值得一试。总比什么都不做只是胡思乱想强
それだけ私はその子を助けたいと感じてる。
这就是我想帮助那个孩子的原因。
あさひさんはそう言ってくれ、背筋を伸ばすようにした。
朝日先生这样告诉我，让我挺直腰板。
だが、やはり……。
但是，还是... ..。
これから何をするにしたって、“夜”に働きかけるのであればそれぞれに相応の支払いは必要となる――時間や空間を幾つも飛び越え、干渉する。
无论你接下来要做什么，如果你在“夜晚”工作，每个人都需要付出相应的代价，跳过很多时间和空间，进行干涉。
そんな殆ど“魔法”にも等しい行いを許されるには、きっと、失うものも生半可なものでは済まないと覚悟すべきだ。
要被允许做这种几乎等同于“魔法”的事情，你一定要做好心理准备，失去的东西不能只是半途而废。
#　あさひ　
# 朝日
改めて君らに問いたい
我想再问你们一次
あさひさんは言う。
朝日先生说。
#　あさひ　
# 朝日
そうまでして、今はまだまったくの他人でしかない男の子を救いたい。……そんなふうに思うお人好しだけ、明日の夜、改めて“ゆめのねどこ”に来てほしい
就这样，我想救一个现在还只是个陌生人的男孩。... ... 只有有这种想法的好心人，希望明天晚上能再来“梦的哪里”
そんな言葉を最後に、その日の“夜会”は締められた。
这些话结束了当天的“晚会”。
……次の晩。
... ... 第二天晚上。
俺は“ゆめのねどこ”の奥座敷にいた。
我当时在梦的哪里的飞天房。
少女らは集まってきてくれるだろうか。力を貸して、くれるだろうか。
女孩们会聚过来吗。他们会帮助我们吗。
そんな不安を両手に抱え、ひとり、この部屋で少女らを待ちぼうけ……。
我怀着这样的不安，独自一人在这个房间里等待女孩们... ..。
そんな覚悟もしていた。
我也做好了这样的准备。
でも、彼が俺に少しの不安を感じる間も与えてはくれなかった。
但他没有给我一点时间让我感到不安。
#　　智仁　　
# 智仁
なあ、お前は……奏大雅、だったっけ？　俺たち親友になれるんだよな。これからさ、俺たち、そういう時間を一度は辿ったことがあるんだよな
嘿，你是... ... 奏大雅，对吧？我们可以成为好朋友啊。从现在开始，我们一定有过一次这样的时光
そう言ってテーブルの向かいから笑顔を見せるのは、少女ではなく少年だ。
说着从桌子对面露出笑容的不是少女，而是少年。
#　　智仁　　
# 智仁
ああ〜……、えっと。なんか変な言い方になっちゃったけど、つまりはそういうことなんだよな？　俺たちは親友になる。……なった？　なるかもしれない？
啊... ... ，呃。我知道这听起来有点奇怪，但我的意思是，这就是你要说的，对吧？我们会成为好朋友的。... ... 变成了？有可能吗？
#　奏大雅　
奏大雅
……そうだね。俺たちがそういう関係になった時間が、確かにあったよ
... ... 是啊。我们确实有过这种关系的时间
#　　智仁　　
# 智仁
そっか。……うん。わかった
是吗... ... 嗯，好吧
#　　智仁　　
# 智仁
だったらさ、他の子たちや姉ちゃんがどう思ってるかは知らないけど、俺は、いいよ。力になる
那么，我不知道其他孩子和姐姐是怎么想的，但是我，没关系。帮助
#　奏大雅　
奏大雅
……え？
... ... 哎？
#　　智仁　　
# 智仁
なに、意外そうな顔してるんだよ。当然だろ
什么，你看起来很意外，当然了
男の子は満面と破顔し、笑う。
男孩子笑得满脸通红。
#　　智仁　　
# 智仁
親友のピンチを助けてもやれないなんて。見て見ぬ振りを決めこもうだなんて。そんなことを歌ってる歌はどこにもないし、そんな歌、歌いたくもないし聴きたくもねえよ
帮助我最好的朋友陷入危机却做不到。你竟然假装没看见。没有一首歌唱这样的事情，我不想唱，也不想听这样的歌
だからまかせろよ俺の親友（仮）と言って、胸を張っていたけれど、
所以交给我吧，我最好的朋友(临时) ，挺起胸膛，但是
#　　智仁　　
# 智仁
まあ……うん。ごめんな。偉そうなことを言っておいてなんだけど、何の取り柄のない俺なんかにできることがあるのかどうか。わからないけどね
嗯... ... 嗯。对不起。自以为了不起的话，但是没有任何优点的我还能做什么呢。我也不知道
申し訳なさそうに小さく笑った男の子。
一个抱歉地轻笑的男孩。
……兎蛙智仁。
... ... 兔蛙智仁。
ああ。
是的。
わかってた。
我就知道。
あなたなら必ずそう言ってくれると、わかってたよ。
我就知道你一定会这么说。
#　奏大雅　
奏大雅
……ありがとう
... ... 谢谢
ありがとう、父さん。
谢谢你，爸爸。
震える唇を悟られないよう必死に堪え、俺は、うなずいた。
我拼命忍住，不让她察觉到我颤抖的嘴唇，点了点头。
兎蛙智仁。
兔蛙智仁。
あなたが俺の父さんであり……。
你就是我的父亲... ..。
たったひとつの恋の歌で、未来の世界を、絶望とさみしさに生きる多くの少年少女らの心に希望を与え、救い続けたヒーローなのだと知ったのは、引き金を引けなかった一回目。
通过唯一的爱的歌曲，我第一次知道他是给生活在绝望和孤独中的许多少男少女带来希望并拯救未来世界的英雄。
……学園祭だ。
... ... 学园祭。
そこであなたが、愛する者へ歌った“歌”を聴いたときだった。
当我听到你唱给我爱的人的歌时。
#　奏大雅　
奏大雅
……少し、話を聞いてくれないかな
... ... 能不能听我说几句
俺は言った。
我说了。
“拳銃”を使えなかった一度目のときは、あの子と同じ“魔法”を得るため、あの子と同じような人生をなぞる必要があった。……必要があると、自分に課した。
第一次我不能用“手枪”的时候，为了得到和那个孩子一样的“魔法”，我不得不重温和那个孩子一样的人生。... ... 有必要，我强加给自己。
そうしてあの子の“想い”を実感する必要があるのだと、信じた。
我相信，我需要感受那孩子的”想法”。
だからあの子が口にするだろう言葉以外は、言えなかった――
所以除了那孩子会说的话，我不能说
そういう道をゆくのだと決断した俺のことを、四六時中、“夜”が監視しているのではないかという脅迫観念のようなものもあっただろう。
当我决定走这条路的时候，可能会有一种强迫症，认为“夜晚”会一直监视着我。
……だから、自ら引き金を引けなかったことが、最大の失敗と成りはてた。
... ... 所以没能主动扣动扳机就成了最大的失败。
だからこそもう、その必要はない。俺は俺の人生を生きる必要が、ある。
这就是为什么我们不再需要。我需要过我的生活，我需要。
#　奏大雅　
奏大雅
君に、少しでいいんだ。聞いてもらいたいことがある。ずっと、ずっと、言いたかったことなんだ
给你，一点就好。有件事你得听听。这是我一直，一直想说的
#　　智仁　　
# 智仁
…………
... ... ... ..
まだ少女らのやって来ない待ちぼうけの中で、まだまだ幼いヒーローは、ただ静かに、俺にうなずいてくれた。
在少女们尚未到来的等待中，年幼的英雄只是静静地向我点了点头。
だから俺は、まるで独り言でもこぼすみたいにして、続ける。
所以我继续，就像在自言自语一样。
#　奏大雅　
奏大雅
俺、会いたい人がいたんだ
我，我想见一个人
#　奏大雅　
奏大雅
その人にすべて救ってほしかった
我希望那个人能拯救一切
#　奏大雅　
奏大雅
たくさんの子どもたちが救いを求めてた。あの地下牢で、誰にも知られず死んでいった子たちだ
很多孩子都在寻求帮助。就是那些在地牢里，不为人知地死去的孩子
#　奏大雅　
奏大雅
いつか必ず、ヒーローみたいな誰かが助けに来てくれると彼らは信じてた。そんな子たちを……
他们相信总有一天，某个英雄般的人会来救他们。让这些孩子... ..
#　奏大雅　
奏大雅
自分が見捨てられたことにも気づけないまま、暗闇の中で悲しさや、さみしさに喘ぐばかりの、名もなき子たちのことを……彼に救ってほしかったんだ
我希望他能拯救那些无名小卒，他们在黑暗中悲伤、孤独，甚至没有意识到自己被抛弃了
#　奏大雅　
奏大雅
……でも、一番救ってもらいたかったのは。きっと
... ... 但我最想让你救我的是。一定会
……きっと。
... ... 一定。
ああ。
是的。
#　奏大雅　
奏大雅
…………
... ... ... ..
だめだ……。
不行... ..。
いざ、こうして“その人”を目の前にすると、上手く気持ちが言葉にならない。
事实上，当我们面对“那个人”时，我们的感受难以言表。
こうまでままならないものなのかと、愕然としてしまうほどだ――絶望さえ、感じてしまうほどだ。
我甚至感到非常绝望，因为事情不能这样发展下去。
もちろん俺自身の教養の問題だって無視はできないだろうが……。
当然我自己的教养问题也不能忽视... ..。
それでも言葉は、ときに完璧ではないと感じる。
尽管如此，我还是觉得语言有时并不完美。
胸を満たすいっぱいの“想い”を形にするには、いつだって言葉だけでは足りない。
要形成充满心灵的“想法”，单靠语言永远是不够的。
……言葉を越えた“想い”を伝えるにはどうしたらいい？
... ... 如何表达超越语言的“想法”？
いつも、いつでも、何の“才能”も持たない俺は、自身に問いかけ続けていた――今だ。その答えが必要なのは今、ここなのだ。
总是，总是，我没有任何“天赋”，我一直在问自己这个问题，现在。现在，我们需要答案。
それでもまだ、その答えを見つけられていないから……、
但我还是没有找到答案，所以... ..
#　奏大雅　
奏大雅
……がんばった
... ... 努力了
……俺は、言う。
... ... 我说。
#　奏大雅　
奏大雅
いっぱい、がんばったなって……一言でいい。そう、言ってくれないかな
很多，很努力啊... ... 一句话就好。是的，你可以告诉我
なぜそんなことを言ったのかは自分でもわからない。
我不知道自己为什么要这么说。
ただその一言をもらえたら、今までの全部が報われるような気がしたのだ。その理由はやはり、わからないけれど……。
我只是觉得如果我能得到这句话，我所有的一切都会得到回报。我还是不知道为什么... ..。
とにかくそんな言葉がほしかった。
总之我就想要这个词。
首をかしげ、彼は言った。
他歪着头说。
#　　智仁　　
# 智仁
俺が？
我?-是的？
#　奏大雅　
奏大雅
……ああ。君が
... ... 啊，你
うなずき、答える。
点点头，回答。
#　奏大雅　
奏大雅
……その人の代わりに、君が言ってほしいんだ。これから俺の親友になる、君こそが
... ... 我希望你能代替他说。你将成为我最好的朋友，你才是
俺の事情は、話せることすべてを話した。
我的情况，能说的都说了。
でも、あなたと俺との関係は、話すことができないままだった。一回目も。今回も。
但是你和我的关系，我们一直无法交谈。第一次也是。这次也是。
その理由をあげるとすれば、これからあなたが歩むのだろう、決して許されることのない“恋するための物語”
如果我给你一个理由，那就是你将要走的，永远不会被原谅的“恋爱故事”
その行く末までも伝えてしまうことになりかねず、そうなれば彼は一歩、踏み出すことを躊躇うかもしれない。
这样一来，他可能会犹豫要不要迈出一步。
そんな迷いを与えていい権利など、たとえあなたの息子だろうと、俺にあるはずもない。そう感じてならなかったからだ。
即使是你的儿子，我也没有权利给你这样的迷惑。因为我一直有这种感觉。
何も知らない彼からしたらこんなお願い、あんまりにも不可解だろう。……それなのに。
对于一无所知的他来说，这样的请求太不可思议了。... ... 尽管如此。
#　　智仁　　
# 智仁
そっか……
是吗... ..
首をかしげながらも、
虽然歪着头,
#　　智仁　　
# 智仁
何か事情があるんだな。はっきりとは言えない何か、複雑な事情がさ
肯定有什么情况。我不能确定，情况很复杂
智仁は――父さんは、そんな大人びたことを、子どものように屈託のない笑顔で言った。
智仁说: 爸爸，这么成熟的话，像个孩子一样无忧无虑地笑着说。
そしてふと、頭を撫でられ……。
然后突然，他摸了摸我的头... ..。
#　　智仁　　
# 智仁
……がんばったな
... ... 你努力了
静かな笑顔を、見せられて……。
他给了我一个安静的笑容... ..。
#　　智仁　　
# 智仁
本当に、ほんとうに。たったひとりで、今日までよく……、がんばった
真的，真的。独自一人，经常... ... ，努力到今天
震えるこの手を、そっと握られ……。
轻轻握住我颤抖的手... ..。
#　　智仁　　
# 智仁
大丈夫。……きっと、大丈夫だ
没事的... ... 一定会没事的
おめでとう、と父さんは言った。
恭喜你，爸爸说。
#　　智仁　　
# 智仁
これからお前には、たくさん、いいことが待ってる。今日まで乗り越え、やり過ごしてきたつらい日と同じくらいいいことが
从现在开始，你会有很多好事等着你。就像我们熬过了今天，熬过的艰难日子一样好
#　　智仁　　
# 智仁
そしてまた、幸せな日々のその後には、同じくらい厳しいこともあるだろうけど……、やっぱり、お前は大丈夫なんだよ。絶対にな
而且，在幸福的日子之后，也许会有同样艰难的事情发生... ... 但是，你还是会没事的。绝对不会
#　　智仁　　
# 智仁
だから俺は、今日までたくさん、つらいこともさみしいことも乗り越えてきたんだろうお前を……
所以，到今天为止，我已经克服了很多痛苦和孤独的事情吧，你... ..
大切に思ってる“歌”と同じくらい……。
就像我珍视的“歌”一样... ..。
#　　智仁　　
# 智仁
俺は、大雅。これから一番の親友になるお前のことを、世界で一番、誇りに思うよ
我，大雅。你将成为我最好的朋友，我为你感到骄傲，在这个世界上
ああ、そうか。
哦，是吗。
#　奏大雅　
奏大雅
…………
... ... ... ..
……わかって、しまった。
... ... 明白了，糟了。
俺が今日までずっと、何を求めて生きてきたのかを――心の中にいつも漠然と広がっていた気持ちの正体を、今、理解した。
我现在明白了，我一直以来都在寻找什么，我心中一直模糊不清的感觉是什么。
俺は君と――あなたと、父さんと、ただ手を繋いで歩きたかった。
我只想和你，你，爸爸，手牵着手走。
暖かな日も、
温暖的日子,
凍えるような日も、
在寒冷的日子里,
風の日も嵐の日も手を繋ぎ、世界の一つひとつを……こうして、難しいことも、楽しいことも、さみしいだろうことだって。
无论是风天还是暴风雨天，我们手牵手，世界的每一个角落... ... 就这样，艰难的事，快乐的事，寂寞的事。
……あなたに俺は、教えてもらいたかったんだ。
... ... 我只是想让你告诉我。
父さん……。
爸爸... ..。
#　奏大雅　
奏大雅
……今日まで、ずっとさみしかったんだ
... ... 直到今天，我一直都很孤独
涙が、にじむ。
泪水，渗出来。
俺はいつもあなたを求めてた。
我一直想要你。
ケンカする日もあっていい。軽蔑しあうようなことだってあっていい。そうした時間を、あなたと同じ時間を、ただ生きたかった。
也可以有打架的日子。我们可以互相鄙视。我只想活在那些时光里，和你一样的时光里。
それが俺の“夢”だったんだ。
那是我的”梦想”啊。
今まで、ひとりで、知らず張り詰めていたのだろう何かが緩み……。
一直以来，他都是一个人，不知不觉地紧张起来的，某种东西松动了... ..。
#　奏大雅　
奏大雅
……いつも、願ってた
... ... 我一直希望
にじんだ涙は、やまず、流れて落ちる。次々と。
泪水不停地流下来。一个接一个。
#　奏大雅　
奏大雅
……いつも、こんな気持ちから救ってほしいと願ってた
... ... 我一直希望你能把我从这种感觉中解救出来
ああ、そうだ。
是的，没错。
自分の心をようやく、理解できた。
我终于明白了自己的内心。
……俺があなたに救ってほしかったのは、こんなさみしさからだったんだ。
... ... 我希望你能拯救我，就是因为这种孤独。
#　　姫織　　
# 姬织
……ほもほもしい
... ... 好温馨
ぽつりと声がし、慌てて振り向く。
突然传来一个声音，我慌忙回头。
#　　姫織　　
# 姬织
……男の子が手と手をにぎにぎしあって泣いてるよ。友情なんて軽く飛び越えちゃってそうなふーいきだね
... ... 一个男孩握着你的手在哭泣。看来我们的友谊就这么轻易地跳过了
居間に顔を出した夜月姫織が目を細め、
出现在起居室的夜月姬织眯起了眼睛
#　　千和　　
# 千和
…………
... ... ... ..
杏藤千和が真っ赤になって、視線をきょろきょろ彷徨わせ、
杏藤千和满脸通红，四处张望
#　あず咲　
# 杏花
ともくん……！　そんなっ、お姉ちゃん知らなかったよっ、まさかともくんにそんな歪んだ性癖があったなんて――お姉ちゃん、すっごく、いいと思います！
道君... ... ！怎么可能，姐姐不知道啊，怎么可能你有这种扭曲的癖好啊，姐姐，我觉得真是，太好了！
いつも大人しいはずのあず咲さんが、なぜかちょっと興奮気味に目を瞬かせ、
一直很安静的阿娇，不知为什么有点兴奋地眨了眨眼睛
#　　ハル　　
# 哈尔
……あ、愛の形はそれぞれいっぱい、あってもいいんじゃないかな。歳がたくさん離れてても大丈夫なのと同じだよ。そう、だよね？　……お、男の子同士でも、い、いいよね？
... ... 啊，爱的形式各不相同，不是很好吗。就像年龄相差很多也没关系一样。是的，对吧？... ... 男、男孩子之间也、也可以吧？
ハルが小さな身体をもじもじと、揺すっていた。
哈尔摇晃着他那小小的身体。
#　奏大雅　
奏大雅
ち、違うからっ
因，因为不是
俺は父さんと――智仁と繋いでいた手を、離す。
我松开了牵着父亲和智仁的手。
#　奏大雅　
奏大雅
そんなんじゃないから！　ただちょっと……話を、聞いてもらっていただけで
不是那样的！我只是... ... 我只是想让你听我说话
#　　智仁　　
# 智仁
ふむ。性別を越えた愛、か――ロックじゃないか
嗯哼。超越性别的爱，不就是摇滚吗
#　奏大雅　
奏大雅
え

#　　智仁　　
# 智仁
大雅。俺は、別に構わないぞ
大雅，我不在乎
#　奏大雅　
奏大雅
なに。言ってるんだ
什么，你在说什么
#　　智仁　　
# 智仁
そういう友情の形もあっていい。固定概念こそ人類の敵なんだ――“夜の王”よりよっぽど強敵なんだよ
也可以有这样的友谊形式。固定观念才是人类的敌人，比“夜王”强多了
にじり寄ってくる。無駄に言い声で。
慢慢靠近我，徒劳地说着话。
#　　智仁　　
# 智仁
な？　愛する想いは音楽と同じで、自由だ。そう思うだろ？
什么？爱的想法就像音乐，是自由的。你就是这么想的对吧？
#　奏大雅　
奏大雅
うるさいやめろ！
闭嘴! 住手！
同性だからだとかだけじゃなく色々なものを軽く飛び越えすっごくまずい！
不仅仅是因为我们是同性，还因为我们轻轻跳过了很多东西，太糟糕了！
#　あさひ　
# 朝日
あー、はいはい。何やってるんだ君たちは
啊，好好好，你们在干什么
呆れたような声がする。
他的声音听起来很惊讶。
#　あさひ　
# 朝日
いつの間に君らはそんな仲良くなったのか知らないが、まあ、いいことだ――……うん
我不知道你们什么时候变得这么亲密了，不过，算是好事吧... ... 嗯
言って、あさひさんはぐるりと見渡す。
说着，朝日环顾四周。
#　あさひ　
# 朝日
今夜。こうしてここに集まってきたってことは、それぞれ覚悟を決めてきたと解釈していいんだな
今晚。我们聚集在这里，可以解释为我们都做好了心理准备
その問いに居間の空気は一瞬、静かになった。温度も鋭く下がったように感じた。
听到这个问题，起居室里的气氛顿时安静了下来。感觉温度也锐减了。
#　　姫織　　
# 姬织
私も……
我也是... ..
ぽつりと、姫織がまず口を開いた。
姬织首先开口了。
#　　姫織　　
# 姬织
私も、取り戻したい人がいる。だから、大雅の気持ちはわかるよ。……うん。だからね。ちゃんとご褒美の“魔法”をもらえるのなら、お手伝いしようかなって
我也是，有人想找回来。所以，我理解大雅的心情。... ... 嗯。所以呢。如果你能得到奖励的“魔法”，我想我可以帮你
#　　千和　　
# 千和
わ、私もです
哇，我也是
千和が慌てて付け加えるようにして、言う。
千和慌忙补充道。
#　　千和　　
# 千和
私も気持ち、わかります。大切な誰かを取り戻したい気持ち。すごく、わかるんです。だから私もお手伝いできたらって、思って
我也有感觉，我明白。想找回重要的某个人。非常，非常明白。所以我希望我也能帮上忙
#　あず咲　
# 杏花
私は……どうせともくんが黙ってられないだろうなって思ったから。だから、追いかけてきただけなんだけど
因为我觉得... ... 反正你也不会闭嘴的。所以，我只是来追你的
あず咲さんは肩を竦めた。
Azaki 先生耸耸肩。
#　あず咲　
# 杏花
でも、あなたは、ともくんにはじめてできたお友だちだから。大雅くんの助けになりたい。今はそう思ってるよ
但你是我交到的第一个朋友。我想帮助大雅。我现在是这么想的
#　奏大雅　
奏大雅
…………
... ... ... ..
#　　ハル　　
# 哈尔
……私は、まだわからない
... ... 我，还不知道
ハルが言った。
哈尔说。
#　　ハル　　
# 哈尔
私が何か力になれるのかも。私が、どう思っているのかも。……よくわかっていないんです。今はまだ
也许我能帮上忙。还有我是怎么想的。... ... 我不太明白。现在还不行
#　奏大雅　
奏大雅
…………
... ... ... ..
#　　ハル　　
# 哈尔
お願いします。ひとつだけ教えてください。そしたら決められます。あなたに協力するかどうかを
求你了，先生。告诉我一件事。然后你就可以决定了。看看我是否会配合你
#　奏大雅　
奏大雅
ああ……
啊啊... ..
何かな、と俺は問う。
“什么事?”我问。
#　　ハル　　
# 哈尔
私も、みんなと同じです。取り戻したいと願う人がいます――大切な、とても大切な人でした。その人のためなら何を“夜”に差し出しても構わない。そう思っていました
我和其他人一样。有些人希望能找回来，他们对我很重要，非常重要。为了那个人我愿意在”夜晚”献出什么。我就是这么想的
ハルは――柊ハルは、俺を真っ直ぐに見つめ、言った。
哈尔说，哈尔直视着我，说。
#　　ハル　　
# 哈尔
私の取り戻したいと願う大切な人は、あなたですか？　それとも……
你是我想要找回的重要人物吗？还是... .
それともその男の子、ですか？
还是那个男孩？
眼差しの奥に声にならない想いを見た気がした。
我觉得我在眼神深处看到了无声的思绪。
……俺は、あの男の子が、成長した柊ハルとどういった物語を――人生を歩んだのか。そういう可能性の時間世界についてを知っている。
... ... 我不知道那个男孩，和长大的冬青哈尔，讲了什么样的故事。我知道这种可能的时间世界。
彼の“想い”を知らなければならないと、半ば脅迫的に自身に課して――
我必须知道他的想法，半威胁地强加给自己
しかし、ましろへの想いがこの胸にあるのだから、ハルと愛し合うようなことはもちろん、俺にはできないけれど。
但是，既然我心里有对白马王子的思念，我当然不可能和哈尔相爱。
――とにかく彼の人生と想いをなぞろうとして、失敗してしまったのだから、今は忘れようにもそうできない。
我试图模仿他的生活和想法，却失败了，现在我想忘记也忘不了。
そのことは、ハルを含めた全員に、昨晩語った話の中に含まれていた。
我昨天晚上告诉所有人，包括哈尔。
俺の語った話から、今のハルは察したようだ――理解、できたようだ。
从我说的话来看，哈尔现在已经猜到了，他明白了。
自分の大切に想っている人の正体は、今目の前にいる人物俺か、本来ここで出会うはずだった誰かぼく、そのどちらかだということを。
自己在乎的人，要么就是眼前这个人，要么就是本来应该在这里遇到的某个人。
#　奏大雅　
奏大雅
ああ……
啊啊... ..
俺は首を振り、答える。
我摇摇头，回答。
#　奏大雅　
奏大雅
俺じゃないよ
不是我干的
それは、あの子のほうだ。
那个，是那个孩子。
#　奏大雅　
奏大雅
俺にはとても――あんなふうに、誰かのために自分の命を差し出せるような勇気なんて。とても、ないよ
我没有那种勇气，愿意为别人献出自己的生命。非常，没有
首を振り、繰り返し俺は言う。
我摇摇头，反复说道。
#　奏大雅　
奏大雅
だからハル。君を命がけで守ったのは俺じゃない。あの男の子だ
所以哈尔。不是我冒着生命危险保护你的。就是那个男孩
#　　ハル　　
# 哈尔
……そう、なんですね
... ... 是吗，怎么了
深く……、とても大切な宝物を見つけられたみたいに、ハルは深くうなずいていた。
哈尔深深地点了点头，好像... ... 他找到了一件非常珍贵的宝藏。
#　　ハル　　
# 哈尔
もうひとつだけ、教えてください
还有一件事，告诉我
#　奏大雅　
奏大雅
うん。なに？
嗯，什么？
#　　ハル　　
# 哈尔
……私、私は、一度は大切な人と、一緒に生きていくことができた。そんな時間が、この町の“夜”のどこかに眠ってる。それで、間違いない？
... ... 我，我，曾经能够，和我在乎的人一起生活。这样的时间，就长眠在这个城市的“夜晚”的某个地方。那么，你确定吗？
#　奏大雅　
奏大雅
…………
... ... ... ..
はっきりと肯定の言葉は発しなかった。
他没有明确表示肯定。
クロがそういう未来をあの子ぼくに贈りたいと願った。だからあの子はましろや俺のことを忘れ、君と心から愛し合い、共に生きた。
黑希望把那样的未来送给那孩子。所以她更不用说忘了我，和你真心相爱，一起生活。
そういう時間は確かに、この時間世界の中に産まれていたのだ。
这样的时间确实是在这个时间世界里产生的。
だけどその沈黙が殆ど答えのようなものだった。
但那沉默几乎就是答案。
ハルは安心したように……いや、どこかとてもさみしそうに、微笑んでいた。
哈尔似乎松了一口气... ... 不，他看起来非常孤独，微笑着。
#　　ハル　　
# 哈尔
……うん。わかった。いいよ。私も、奏大雅くん。あなたに協力したい
... ... 嗯。好的。没问题。我也是，奏大雅。我想和你合作
#　　ハル　　
# 哈尔
今の私じゃなくても、一度は“夢”を叶えられたのなら――……
就算不是现在的我，如果我能实现一次“梦想”... ..
そこで少しの沈黙を挟んでから、“……でも”とハルは言う。
哈尔沉默了一会儿，然后说: “ ... ... 但是。
#　　ハル　　
# 哈尔
でも、本当にそれでよかったのか、わからないから
但我不知道这样做是否真的好
おじさんの“隣”にいるのが私なんかでいいのか。きっと、幸せになれたのだろう時間の私も、今の私と同じように、消えない疑問を抱えてるだろうから……。
坐在你叔叔旁边的就是我吗。我一定很开心，因为时间的我，也会和现在的我一样，有着不可磨灭的疑问... ..。
#　　ハル　　
# 哈尔
だから今度は……ううん。今度こそ私が、大切な人の“夢”を叶える番だよね
所以现在... ... 不。现在轮到我实现我在乎的人的“梦想”了吧
幼いハルは苦笑いを浮かべ、言う。
小哈尔苦笑着说。
#　　ハル　　
# 哈尔
……おじさんはいつも“誰か”のことを探してるように感じてた
... ... 我一直觉得叔叔总是在找”某人”
#　　ハル　　
# 哈尔
もう二度と会えない大切な“誰か”の姿を、いつも探し、追い求めているように見えたの
他似乎总是在寻找和追寻一个他再也见不到的重要的“某人”
#　　ハル　　
# 哈尔
だから私は……違う時間の中の私は、その“誰か”に憧れて
所以我... ... 不同时间里的我，渴望那个”某人”
#　　ハル　　
# 哈尔
私の大好きなおじさんに、大好きだって思われてるその子みたいに、私も、なりたくて……
就像我最喜欢的叔叔认为我最喜欢的那个孩子，我也想成为... ..
#　　ハル　　
# 哈尔
だから私はね、その“誰か”と同じような“力魔法”で、おじさんのことを救いたいと願ったんじゃないかな……
所以我想，我希望用和那个“某人”一样的“力量魔法”来拯救叔叔... ..
#　奏大雅　
奏大雅
…………
... ... ... ..
#　　ハル　　
# 哈尔
この時間の私はそれを、願わないよ。代わりに……
这个时候，我不希望。代替... ..
#　　ハル　　
# 哈尔
代わりに、おじさんが大切に想ってるその“誰か”に、今度こそ、おじさんを引き合わせたい――おじさんに幸せを、届けたい。そのために“魔法”を使うよ
取而代之的是，我想把我的幸福带给我叔叔珍视的那个“某个人”，这次我要把他介绍给我的叔叔。我会为此使用”魔法”
#　　ハル　　
# 哈尔
……だって
... ... 因为
ハルは、さみしそうに笑う。
哈尔悲伤地笑了。
#　　ハル　　
# 哈尔
だって私たちは、ほんとは、出会わなければよかったんだよ――……別の時間の私はどうなのかはわからない。でも今の私は、まだ、そう思ってるから
因为，事实上，我们不应该相遇的... ... 我不知道另一个时间的我是怎样的。但是现在我还是觉得
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
“大切に想う人の不幸を肩代わりすること”――それが、“夜の王”との戦争後に柊ハルが願った“魔法”だった。
“替心爱的人承担不幸”something something 这就是冬青 haru 在与“夜之王”的战争后所希望的“魔法”。
おそらく“魔法”を想像する際に、あさひさんからその話を聞いたのではないだろうか――ハルにかけられたあず咲の時を超える“病呪い”
也许是在想象“魔法”的时候，他从朝日那里听到了这个故事，这是一个超越被施加在哈尔身上的红豆杉时期的“病魔诅咒”
それを連れ去ったのはあの子なのだと……。
是她把他带走的... ..。
#　あさひ　
# 朝日
……うん。それぞれ容易ではない事情があるはずだ。それでも、こうして集まってきてくれた。その事実だけは、その覚悟だけは、できる限り尊重したい
... ... 嗯。每个人都有不容易的情况。但他们还是这样聚在一起。只有这个事实，只有这个觉悟，我会尽量尊重
#　　ハル　　
# 哈尔
…………
... ... ... ..
#　あさひ　
# 朝日
それじゃあ早速、はじめようか。……まだ見ぬ友人を助け出すための戦いを、だ
好了，我们开始吧。... ... 为了救出我们还没见过的朋友而战
全員の意思を確認し終えたところで、あさひさんが居間のテーブルにずらりと並べるものがあった。
确认完所有人的意愿后，朝日在起居室的桌子上摆了一大堆东西。
なんだろうなんだろうと集まる子らに、あさひさんは得意そうに胸を張り、
这是怎么回事? 孩子们聚在一起，朝日骄傲地挺起胸膛
#　あさひ　
# 朝日
君らの魔法少女服だ。夜なべして作ったんだ。気に入ってもらえるといいけれど
你们的魔法少女服。是我通宵做的。希望你会喜欢
よく見れば少しやつれた顔で、そう言ったのだった。
仔细一看，他看起来有点憔悴。
#　あさひ　
# 朝日
昨晩、奏大雅の話を聞いたろ？　彼が歩んだ時間世界の中での私は、“夜の王”と戦う君らのことを“魔法少女”と呼んでは、こうしてきらきらかわいく着飾っていたらしい――
昨晚，你听到奏大雅的话了吧？在他走过的时间世界里，我把你们这些与“夜王”作战的人称为“魔法少女”，然后打扮得这么漂亮
うん、さすがだな私。と、あさひさん。
是啊，不愧是我，朝日说。
#　あさひ　
# 朝日
だから今、ここにいる君らも今日から――この“夜”から“魔法少女”だ。閉ざされた暗闇の夜を一瞬の勇気で眩く照らす。そんな特別な存在だ
所以现在在这里的你们，从今天开始，从这个“夜晚”到“魔法少女”。用一瞬间的勇气照亮封闭的黑暗之夜。如此特别
さあ行こう。
来吧，我们走。
#　あさひ　
# 朝日
一緒に、望んだ以上の“夢”と“希望”を、取り戻しに行こう
让我们一起去找回比我们想要的更多的梦想和希望
#　奏大雅　
奏大雅
…………
... ... ... ..
……ここからはじまる戦いの物語。
... ... 从这里开始的战斗故事。
立ち向かうべきは“夜の王”ではなく“運命”だ。
我们要面对的不是”夜王”而是”命运”。
しかし……。
但是... ..。
#　奏大雅　
奏大雅
……その多くは語らずにいようと思う
... ... 其中很多我都不想说
格子越しの奏大雅が、ぼくに言った。
隔着格栅的奏大雅对我说。
#　奏大雅　
奏大雅
ここから先に見つけられたのは、“夢”でも“希望”でもなく、ただの真っ暗な“絶望”だった
我们在这里找到的不是梦想，也不是希望，只是一片漆黑的绝望
つまり……。
我是说... ..。
#　奏大雅　
奏大雅
つまり俺たちは負けてしまったんだよ。“運命”に、敗北してしまった。誰も救えなかったどころの話ではなく、あまりに大きなものを失ってしまったんだ
也就是说我们输了。被“命运”打败了。我们失去了太多东西，而不是没有人能拯救它们
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
沈黙以外に何も選べないぼくを前に、大雅は……奏大雅は、そこから今現在に至るまでの戦いを――そのお話を、とても短く簡単に、話した。
面对着除了沉默别无选择的我，大雅... ... 奏大雅讲述了从那里到现在的战斗，非常简短，非常简单。
#　奏大雅　
奏大雅
俺たちの“夢”や“希望”を取り戻すため、“夜の魔法使い”の手によって“魔法”となった少女たち――君と俺の友人は。幼馴染みたちは。まず、“刻の終着駅”へと向かった
为了找回我们的“梦想”和“希望”，女孩们被“夜魔法师”之手变成了“魔法”。那些青梅竹马。首先，我们去了”时间终点站”
#　奏大雅　
奏大雅
彼女たちがどのようにして君を取り戻そうとしたのか。その方法は、“君が夜の王へと成り果てる道を阻止する”こと……
她们是怎么想把你救回来的。方法就是阻止你成为夜王的道路... ..
それは“刻の終着駅”から、君男の子が“夜の王”となるためたったひとり、奮闘していたのだろう時間世界へと進み……。
那是从“时间的终点站”，君男孩为了成为“夜之王”而独自奋斗的时间世界... ... 。
そこで直接、君男の子と話しあうことで説得できるのならいい――だけどそれが無理なら、乱暴な方法を選んででも彼を阻止する。
如果你能通过直接和你的男孩谈话来说服他，那就太好了，但如果你做不到，那就用粗暴的方式来阻止他。
俺たちの戦いは“夜の王”でも“運命”でもない、彼自身ということになるかもしれない。
也许我们的战斗不是“夜王”或“命运”，而是他自己。
そのための覚悟を決めた。あらゆる最低最悪の事態に備えようとした。
我为此做好了心理准备。我试着做好最坏的打算。
そうして、未来を変えるのだ。
就这样，改变未来。
そうして、あたらしい可能性の時間世界を作り出すのだ。
然后创造一个新的可能的时间世界。
そうして……あたらしく産まれたまっしろな時間の中で、誰もが笑いあえるような最高の人生を、想い、描くのだ。
就这样... ... 在新生的纯白里，想象并描绘出最美好的人生，让每个人都能开怀大笑。
#　奏大雅　
奏大雅
そこで、端末が鳴ったんだ。クロだ。……少し先の未来から、君男の子が姿を消してしまった時間世界の彼女が、電話を掛けてきてくれた
然后终端机响了。是黑。... ... 在不远的将来，你男孩消失的时间世界里，她打电话给我
本来繋がるべき君男の子の手にした端末には、どの時間世界の君男の子であれ繋がらないのだとクロは言っていた。
黑说过，本来应该连接的君男孩手中的终端机，不管是哪个时间世界的君男孩都连不上。
#　奏大雅　
奏大雅
“夜の王”としてあらゆる時間世界で、自分の存在を削除していってしまったのだからそれは当然なのかもしれない
作为“夜之王”，他在所有的时间世界中都删除了自己的存在，这也许是理所当然的
だから彼女からの電話を繋ぐことができるのは、俺だ……この俺、奏大雅が持つ端末しかない。
所以能接通她电话的，只有我... ... 我，奏大雅的终端机。
それも繋がりが弱いのか、何十回――あるいは何百回とかけ直す中でようやく一度、繋がるかどうかなのだという。
这也许是因为联系太弱，在打了几十次甚至几百次电话之后，才能联系上一次。
そんなクロに奏大雅が現状を話すと、クロは、自分にもできることはないかと言った。
奏大雅把现状告诉了黑，黑说，自己也能做点什么吗。
#　　クロ　　
# 黑
……わ、わたしも、あの子のために何か、したい
... ... 我，我也想，为她做点什么
たどたどしく彼女は話した。
她结结巴巴地说。
#　　クロ　　
# 黑
ここで、わたしだけ……じ、じっとしてるばかりなんて……いや。耐えられない
只有我一个人在这里... ... 静、静止不动... ... 不。我受不了了
君男の子以外には目も見て話すことのできない小さな子だ。それでも懸命に、話していたという。
你是个除了男孩子以外连眼睛都看不见说话的小孩子。尽管如此，他还是很努力地说话。
彼女が今、未来のどのような場所から電話をかけてきたのかはわからないが――電話越しに、ちくたくと時計の音がしていた。
我不知道她现在是从未来的什么地方打来的电话，但是我听到电话里传来滴答滴答的钟声。
#　奏大雅　
奏大雅
未来に取り残された君の相棒。クロと協力し合うことは、他のみんなと話し合うまでもなく、こちらからも是非そうしてほしいとお願いしたんだ
你被困在未来的搭档。和黑合作这件事，不用和其他人商量，我也恳求他们一定要这么做
彼女のいる未来と俺たちのいる過去。その時間が果たして一本の線で繋がれているのか否か。
有她的未来和我们的过去。时间是否真的由一条线连接起来。
でも、彼女からの電話は、時間の壁は飛び越えられても、他世界とまで繋がるものではないはずだ。
但是她的电话，即使能跳过时间的障碍，也不会连接到其他世界。
#　奏大雅　
奏大雅
だから俺たちが時間に何かしら働きかけ、その作用が未来を変えられるものであったなら。クロのいる未来もまた、変わるはず
所以如果我们对时间施加某种作用，这种作用可以改变未来。有黑的未来，也会改变的
それはつまり答え合わせができるということだ。
这意味着我们可以达成一致。
#　奏大雅　
奏大雅
俺たちの行動が、未来を変えるための――誰もが幸福になっているだろう未来を作るものに、なっているかどうか
我们的行动是否已经成为改变未来的工具，创造了一个每个人都会幸福的未来
本来なら自分たちのとった行動が、正しく望んだ結果を引き寄せられていたかどうかは、そのときまで時間が経過しなければわからないけど……。
本来我们所采取的行动是否得到了我们想要的正确结果，直到那个时候，我们才知道... ..。
#　奏大雅　
奏大雅
逐一未来にいる彼女に電話をし、確認していこう
我会打电话给未来的她，确认一下
#　奏大雅　
奏大雅
彼女のいる未来の中に、“夜の王”ではないあの子自身が生存できているか否か。そういう時間に書き換わっているか否かを
在她所在的未来里，那个不是”夜王”的孩子自己能否生存。是否在这样的时间重写
未来にいるクロが、この戦いに協力するのはそれだけではない。
身处未来的黑，协助这场战斗的不止这些。
#　あさひ　
# 朝日
クロ。君は、男の子の“悪夢”がどこに潜んでいるのかを探してほしいんだ
黑。你想让我找出，男孩的”噩梦”潜伏在哪里
電話を代わったあさひさんが、クロに言った。
接电话的朝日对黑说。
#　あさひ　
# 朝日
この町で一度起きた出来事であれば、そちら未来もこちら過去も関係ない――
如果这个城市发生过一次，那么未来和过去都无关紧要
#　あさひ　
# 朝日
彼の心に、彼自身の心を苦しめる“悪夢”の産まれた瞬間が、“参禅町”の“夜”のどこかに記録されているはずなんだ
在他的心中，一个折磨他自己的“噩梦”的诞生瞬间，应该被记录在“参禅町”的“夜晚”的某个地方
それは、すべてのはじまりだと言っていいはずだ――あさひさんは端末を強く、握りしめている。
可以说，这是一切的开始，朝日说，她紧紧地握着手机。
#　あさひ　
# 朝日
その瞬間に、何か……彼の心を救うヒントが隠されているかもしれない。もし私たちが何らかの方法で、彼の歩んだ道を阻止できたとしても……
在那一刻，可能隐藏着什么... ... 拯救他心灵的线索。即使我们能以某种方式阻止他走过的道路... ..
#　あさひ　
# 朝日
その心にまだ“夜”が残っていればすべて無駄になってしまうかもしれない。彼の心から“悪夢”を消し去らなければ、根本的な解決には至らないはずだ
如果那颗心里还有”夜晚”可能一切都白费了。如果不从他心中抹去“噩梦”，就无法从根本上解决问题
彼の心の“夜”を――その根源を消し去らなければ、また彼は同じような結果を、また、別の道のりを経てでも、たぐり寄せるだろうことは想像に易しい。
如果我们不能抹去他心中的“黑夜”，那么他也会有同样的结果，即使是在另一条路上事情很容易想象。
#　あさひ　
# 朝日
……だから、彼の心から、彼自身を苦しめている“悪夢”を見つけてほしい
... ... 所以我希望你能从他的心中，找到折磨他自己的“噩梦”
可能ならその“悪夢”を照らす、何らかの光りのようなものも見つけられたなら最善だ――……それはな、とあさひさんは、力強く言う。
如果可能的话，如果我们能找到某种能照亮这场噩梦的光芒，那就再好不过了... ... 那就是了，朝日有力地说。
#　あさひ　
# 朝日
それは、“希望”なんだよ。クロ
那就是”希望”，黑
#　あさひ　
# 朝日
人は“夢”を持たなければ過去を肯定できないし……。未来に“希望”を感じていなければ、生きてさえいけない“イキモノ”なんだ。……それは、私たちも一緒だ。そうだろう？
人们必须有“梦想”才能肯定过去... ..。如果你对未来没有“希望”，你甚至不能活下去。... ... 我们也一样。不是吗？
だからこそその役割は君にこそ頼みたい、とあさひさんは言った。
这就是为什么我想让你来担任这个角色，朝日说。
#　あさひ　
# 朝日
あの子のことをおそらくは一番、大切に想っているだろう君にこそ、だ
也许你最在乎的就是那个孩子
#　　ハル　　
# 哈尔
…………
... ... ... ..
#　あさひ　
# 朝日
私たちはまだ見ぬ未来を――“夢”を探し出す戦いへ出る。クロ。君は、“希望”を探す旅に出る。さあ、行こうか
我们要去寻找我们还没有看到的未来的梦想。黑。你将踏上寻找希望的旅程。好了，我们走吧
未来と過去とで共に戦い、幸福を得よう。
让我们与未来和过去并肩作战，获得幸福。
あさひさんはそう言って、電話を切った。
朝日说着，挂断了电话。
#　あさひ　
# 朝日
……時間は、もうあまりないだろう
... ... 时间不多了吧
俺たちをぐるりと見、あさひさんは言う。
看了我们一眼，朝日说。
#　あさひ　
# 朝日
奏大雅。君の言うことが正しいのであれば、私は……私たちは、“夜の王”の正体を知ってしまった
奏大雅。如果你是对的，我... ... 我们已经知道了“夜王”的真实身份
#　あさひ　
# 朝日
そうなれば少しずつ、すこしずつ……
那样的话，一点点，一点点... ..
#　あさひ　
# 朝日
私たちは、その正体である男の子のこともまた、“夜の王”を憎むのと同じように憎悪してしまうことになるだろう――男の子自身の“魔法”と“代償”の影響によって
我们会像憎恨“夜王”一样憎恨他的真实身份——男孩Something something 由于男孩自己的“魔法”和“代价”的影响
#　あさひ　
# 朝日
そうなってしまえば、私たちは今のように君に協力はできなくなってしまうかもしれない。……いや
那样的话，我们可能就不能像现在这样和你合作了。... ... 不
あさひさんは小首をかしげるような仕草をし、俺を見た。
朝日先生做出歪着头的动作，看着我。
#　あさひ　
# 朝日
奏大雅。君がまだその子のことを憎んでいないということは、蘇らせたいと思うほど大切に……大切に想っているということは、だ
奏大雅。你还不恨那个孩子，意味着你对他如此重视... ... 以至于你想让他复活
#　あさひ　
# 朝日
憎悪の対象はあくまでも“夜の王”へと向けられるもので、その正体である子へは向かわない――そういうふうに彼は描いたのかな
憎恨的对象只是指向“夜王”，而不是指向他的真实身份——孩子——他是这样描绘的吗
#　奏大雅　
奏大雅
…………
... ... ... ..
だがしかし、その正体は知らないまでも“彼夜の王”のことを全世界が恐れ、無意識下にでも憎からず思っていることは事実だ。
粗点心战争，虽然我们不知道他的真实身份，但事实是全世界都害怕“他夜之王”，甚至在潜意识里也不憎恨他。
まず彼女が最初に、刻を越えた戦いへと踏み出した。
她是第一个踏上跨越时间的战斗。
柊ハルだ。
冬青哈尔。
一度起きてしまった時間はすべて、その時間と空間の中に保存されているという“記憶の図書館”――あらゆる時代の“隣”に存在する“夜の国”
“记忆图书馆”认为，一旦发生，所有的时间都保存在那个时间和空间中
#　奏大雅　
奏大雅
……そんな“夜”の中に記録されている、ハル自分と君男の子が共に歩んだ道のりだ
... ... 记录在这些“夜晚”中的，哈尔自己和你男孩一起走过的路程
そうした時間世界の中へと、俺には秘密にされていた“代償”を少女は“夜”に支払い……。
在这样的时间世界里，女孩为“夜晚”付出了对我保密的“代价”... ..。
“夜間鉄道”の切符を購入し、彼女は旅立つ。
买了“夜间火车”的票，她开始了她的旅程。
#　　ハル　　
# 哈尔
『おね、がい……。大雅くん……』
“拜托，拜托... ... 大雅... ...”
その旅は、大切な人のすべてを救うため……。
这次旅行是为了拯救所有重要的人... ..。
#　　ハル　　
# 哈尔
『おねがいだから、これ以上先へは、進まないで――お願いだよ。引き返して、ほしい』
“看在上帝的份上，不要再往前走了! 拜托你了! 回去吧!”
大切な人をその“絶望”から、救うため……。
为了让我们重要的人摆脱绝望... ..。
#　　ハル　　
# 哈尔
『この道の、先には……あなたの幸せは、どこにもない、の。だから引き返して……今、すぐに』
“这条路的前方... ... 没有你的幸福。所以，回去吧... ... 现在，马上!”
彼女は――幼いハルは、
她说，年幼的哈尔
#　　ハル　　
# 哈尔
『お願い。……神さま。どうかお願いします――……私の“夢”を、叶えてください。わたしの、世界で一番、大好きだったひとを、助けてほしい』
‘求求你... ... 上帝，求求你... ... 帮助我实现我的‘梦想’，帮助我在这个世界上最爱的人。’
“特別な少女時代魔法少女”の柊ハルは、
“特别的少女时代魔法少女”冬青哈尔
#　　ハル　　
# 哈尔
『お願い。あなたが、いつまでもずっと……、ずっと笑顔でいられる世界に、なりますように』
“求求你! 愿你永远... ... 永远保持微笑!”
#　　ハル　　
# 哈尔
『わ、私は、ここで、大好きなあなたの幸せだけを、祈っています』
“我、我在这里只祈祷您的幸福。”
“もう特別ではなくなってしまった”未来の自分を、何度も、何度も殺した。
“我已经不再特别了”我一次又一次地杀死了未来的自己。
#　奏大雅　
奏大雅
そうした彼女のことを、あちら側で、君たちは柊ハルの“悪夢”が暴れ出し、自身に牙向く存在となったのだとして恐れた
在那一边，你们害怕她，因为冬青哈尔的“噩梦”已经开始肆虐，变成了对自己的咬牙切齿
……いいや。
... ... 没有。
一番最初の時間では、確かにそうだったのかもしれない。
也许在第一次的时候，确实如此。
#　奏大雅　
奏大雅
……柊ハルは君を不幸にしてしまった自分自身を罰するため、彼女は“夜”の中で自分の“悪夢”に何度も、何度も、殺されてしまっていた
... ... 冬青为了惩罚让你不开心的自己，她在“黑夜”中被自己的“噩梦”一次又一次地杀死了
一番最初は確かにそうで。
第一次的确如此。
そういった問題から君は、柊ハルを助けようとし、“拳銃”の“魔法”を使ったのだ。
因为这些问题，你试图帮助冬青哈尔，使用“手枪”的“魔法”。
だが、時間は変わった。
但时间变了。
またひとつ、糸が絡まった。
又缠了一根线。
#　奏大雅　
奏大雅
改めて、言おう。俺たちが君の計画を阻止するために、こちら側から、そちら側へと乗り込んだんだ――“夜”を通じて
我再说一遍。为了阻止你的计划，我们从这边，进入了那边，通过“夜晚”
そしてまだまだその心に“特別”な“想像力”を秘めている“特別な少女時代魔法少女”の彼女が、君らの前に現れたはずだ。
而那个心中仍然蕴藏着“特别”的“想象力”的“特别少女时代魔法少女”的她，应该出现在你们面前了。
最初は“それ以上、進まないで”と説得しようと、彼女も、君や未来の自分自身に呼びかけたはずだ。
一开始，她会呼吁你和未来的自己，试图说服你不要继续前进。
だけどその言葉も想いも、正しく君らに伝わらなかった。
但那些话和想法，都没有正确地传达给你们。
#　奏大雅　
奏大雅
きっと、こちら側と、あちら側との接続がそんなに上手くいかなかったんだ
我敢打赌，这边和那边的连接没那么好
……呼びかける声はノイズで濁り。
... ... 呼唤的声音因噪音而混浊。
くすくすくすくす――涙も笑顔に、ゆがんで届いた。
咯咯咯的眼泪也变成了笑容，扭曲地流到了眼前。
きらきらしていたはずの真新しい少女の衣装は、漆黒のベールに包まれ、歪んで見えた――……君らの目には。
本应闪闪发光的崭新少女服装，被漆黑的面纱包裹，看起来扭曲... ... 在你们眼里。
お願い。ここから先に進まないで――そんな話し合いなどできるような状態じゃなかった。
求你了。我们不能再继续下去了，我们不能再讨论这个了。
#　奏大雅　
奏大雅
……あらゆる偶然だとか、すれ違いがそうさせたのかもしれないし、こちら側の柊ハルが、そうなるようにと、やはり無意識ながらに願ったのかもしれない
... ... 可能是所有的巧合，也可能是擦肩而过造成的，也可能是我们这边的冬青哈尔无意识地希望如此
彼女も君と同じだ、と奏大雅はぼくに言う。
她和你一样，奏大雅对我说。
#　奏大雅　
奏大雅
……彼女も自分なんて産まれてこなければよかったと感じてた
... ... 她也希望自己没有出生
#　奏大雅　
奏大雅
そうすれば、君を一度だって不幸な終わりに導いてしまうことはなかった
这样的话，我就不会把你引向一个不幸的结局
#　　ハル　　
# 哈尔
『大雅くん。私たちは、出会わなければよかったんだよ』
“大雅，要是我们没有相遇就好了。”
――……柊ハルのさみしそうな声がした。
Something something... ... 冬青哈尔寂寞的声音。
#　奏大雅　
奏大雅
すべての元凶は自分なのだと、彼女はいつも自分の心を責め続けてた
她一直在责备自己，所有的罪魁祸首都是她
だからハルは君に自分を殺してほしかったのかもしれない。
也许这就是为什么哈尔想让你杀了他。
そのために違う時間世界の自分を何度も、君の前で殺して見せたのかも、しれない。
也许这就是为什么我一次又一次，在你面前杀死另一个时间世界的自己。
……それでも彼女は、心のどこかで祈ってもいたのだ。
... ... 然而，她内心深处还是在祈祷。
愛する君と、もし未来を一緒に歩めたなら――……だ、なんて。
亲爱的，如果我能和你一起走过未来，我会... ..。
#　奏大雅　
奏大雅
そんな未来を一瞬でも思い描いた自分のことを、彼女はきっと、許せなかったんだろうと思う
我想她一定无法原谅自己，哪怕只是一瞬间，就能想象出这样的未来
君を不幸の底に突き落としたような存在が、何を虫のいいことを願ってるんだ、と。
把你推入不幸深渊的人，有什么好希望的。
#　奏大雅　
奏大雅
だから、彼女は望んでそういう結果を受け入れたんじゃないかと。俺は、そう思ってるんだ
所以我觉得她是自愿接受这样的结果的。我，我就是这么想的
だから、いいか？　自分を責めないでほしいと、奏大雅は言うのだ。
所以，好吗？奏大雅说，不要责怪自己。
#　奏大雅　
奏大雅
もう既に察しは付いてると思う。だけどごめんな。あえて、言葉にさせてほしい
我想你已经猜到了。但我很抱歉。我敢说，让我说出来
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
#　奏大雅　
奏大雅
……君があのとき、柊ハルの心や過去を知るため撃ち抜いたのは、柊ハルの“悪夢”なんかじゃない
... ... 你当时为了了解冬青春的心和过去而射穿的，不是冬青春的“噩梦”
#　奏大雅　
奏大雅
別の時間世界から、君のことを止めに来た――愛する君のことを止めにやって来た、柊ハル自身、なんだよ
我来自另一个时间世界，来阻止你，来阻止我亲爱的你，冬青哈尔自己，什么
#　奏大雅　
奏大雅
そういう時間もまた、君が知らないうちに……“夜の王”となった後に、あたらしく産まれてしまったんだよ
这些时间也是在你不知情的情况下... ... 在你成为“夜王”之后重新诞生的
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
ぼくは、自分の手のひらを見つめた。
我看着自己的手掌。
震えている。
你在发抖。
この手がハルを殺した。
这只手杀了哈尔。
ぼくのことを、時を越えてまで助けに来てくれていたのだという彼女のことを……。
我想起了她，她穿越时空来救我... ..。
そうとは知らず。
我不知道。
そうとは、思いもよらず。
没想到会这样。
……想像だって、できず。
... ... 连想都不敢想。
何度だって言おう。
我告诉你多少次。
ぼくはそんな彼女を撃ち抜き、殺してしまった。
我射穿了她，然后杀了她。
#　　ぼく　　
# 我
……っ
... ... 
呼吸が止まった。
呼吸停止了。
#　　ぼく　　
# 我
う、あ、あああっ
呜，啊，啊啊啊
何度もだ。ぼくは何度も頭を掻きむしり、歯を食いしばる。
很多次了。我不停地挠头，咬牙切齿。
まただ。
又来了。
すべて、大切なひとを救い出すためにと願い、はじめたことのはずだ。それなのに……っ。
这一切应该都是为了救出自己在乎的人而开始的。可是... ..。
#　　ぼく　　
# 我
また、大切な人を、ぼくは不幸にしたんだ……っ
我又让我在乎的人不开心了... ..
だから……こんなぼくだから、存在自体を消し去ってしまわなきゃと願ったのに……っ。
所以... ... 我希望... ... 因为我是这样的人，所以我必须抹去存在本身... ..。
#　　ぼく　　
# 我
……どうしてっ
... ... 为什么
どうしてそのままでいさせてくれないっ。
为什么不让我继续这样下去。
#　　ぼく　　
# 我
ぼくなんて、産まれてこなければよかった……っ。誰に意地悪く指摘されるまでもなくわかっていたから、そうしたのに……なんでっ
我真希望我没有生下来... ..。我不需要任何人刻薄地指出来，所以我就这么做了... ... 为什么
#　奏大雅　
奏大雅
…………
... ... ... ..
奏大雅は喘ぐぼくを静かに見つめていた。
奏大雅静静地看着喘着气的我。
今、彼が何を思うのかなんて、想像もできやしないが……。
我无法想象他现在会怎么想... ..。
ああ、なんてことだ。
哦，我的天啊。
ひどい。
太糟糕了。
あんまりだ。
太过分了。
こんなのひどすぎる。
这太过分了。
ぼくは、殺した。
我，杀了他。
“希望”もなにもないままに、ただただぼくは、大切な人を撃ち殺したのだ。
没有任何“希望”，我只是开枪打死了我在乎的人。
手の震えも。
还有手抖。
心の震えも。
还有内心的颤抖。
だめなんだ。
不行，不行。
止まらない。
停不下来。
#　奏大雅　
奏大雅
……ごめんな
... ... 对不起
奏大雅がぽつりと言った。
奏大雅冒出一句。
#　奏大雅　
奏大雅
彼女の、柊ハルの想いを君に、伝えたかったんだ
我只是想告诉你，她对冬青春的想法
#　奏大雅　
奏大雅
……こんな事実なんてわざわざ君に伝えず、そのままでいてもよかったのかもしれない。こうして君を苦しめる結果になることは、想像しなくてもわかりきってる
... ... 也许我不应该把这个事实告诉你，就这样保持下去。我不用想象就知道，这会让你痛苦不堪
#　奏大雅　
奏大雅
でも、ごめん
但是，对不起
#　奏大雅　
奏大雅
伝えずにはいられなかった。そうじゃなければ、いくらなんでも彼女が浮かばれない。……報われない。そう思ってしまったんだ
我忍不住告诉他。不然的话，她怎么也浮不起来。... ... 没有回报。我就是这么想的
真実なんてそんなもの、決してすべて知ることが正しいわけじゃない――張りぼてにもならない空っぽな言葉が、心に浮かんでは、沈む。
知道真相并不是所有的事情都是正确的，一些空洞的纸造模在你的脑海中时隐时现，时隐时现。
“絶望”だ。
“绝望”。
頭を抱えた。
我双手抱头。
震えは全身に広がった。
颤抖扩散到全身。
涙だ。
眼泪。
どうしようもなく、涙が、こぼれる。
无可奈何，泪流满面。
#　奏大雅　
奏大雅
…………
... ... ... ..
奏大雅は震えるぼくのことを見下ろし続けている。
奏大雅继续低头看着颤抖的我。
どういうわけだ。
这是怎么回事。
その心が、言葉にして話して聞かされたわけでもないのに、ぼくの頭の中に伝わってくるようだった。
这种心情，虽然没有用语言说出来，却似乎传到了我的脑海里。
……ぼくに撃ち抜かれた柊ハルは、ぼくの“魔法”によって強制的に、こちら側の“ゆめのねどこ”へと戻された。
... ... 被我射穿的冬青哈尔，被我的“魔法”强制回到了这边的“梦之地”。
#　奏大雅　
奏大雅
……俺のせいだ
... ... 都是我的错
そのときの奏大雅は“ゆめのねどこ”の座敷でひとり、頭を抱えていた。
当时奏大雅独自坐在梦之巢穴的房间里，双手抱头。
#　奏大雅　
奏大雅
……俺が、何の力もないばっかりに
... ... 就因为我没有任何力量
その姿は今のぼくとまったく同じように、見えた。
看上去和现在的我一模一样。
……彼は、この時間世界に訪れた“絶望”について考えている。
... ... 他在想这段时间来到世界上的“绝望”。
#　　ハル　　
# 哈尔
『ねえ……教えて』
“告诉我... ...”
胸を撃ち抜かれ重傷を負った幼い柊ハルが、治療できる“夜”の病院に急ぎ、“ゆめのねどこ”から運び出されようとしたとき――奏大雅に弱々しく、言ったのだった。
胸口中弹，身负重伤的小冬青哈尔急忙赶往可以治疗的“夜晚”医院，准备把他从“梦乡”里抬出来时，他虚弱地对大雅说。
#　　ハル　　
# 哈尔
『私……私ね、大切な人を、おじさんを、助けられるよね？』
‘我... ... 我啊，我可以帮助我在乎的人，叔叔，对吧?’
#　　ハル　　
# 哈尔
『おじさんの大切なひとを、おじさんの“隣”に……幸せを……おじさん…………ごめん……私、届けられる、よね』
‘把叔叔最重要的人，放在叔叔的‘旁边’... ... 祝你幸福... ... 叔叔... ... ... ... ... ... 对不起... ... 我能送给你，对吧?’
#　奏大雅　
奏大雅
あ、ああ……っ、ああっ
啊，啊啊... ... 啊，啊啊
#　　ハル　　
# 哈尔
『だから、お願い。……あなたが、届けて……、ほしい』
“所以，拜托了... ... 你送过来... ... 我要!”
#　　ハル　　
# 哈尔
『やっと、……私、“魔法”を見つけたの。……今の私の願いを、叶える……その、“魔法”……“想像”……できたよ……だ、だから……おね、がい……これを、届けて……』
‘终于... ... 我找到了‘魔法’。... ... 实现我现在的愿望... ... 那个，“魔法”... ... “想象”... ... 我做到了... ... 所以... ... 拜托... ... 把这个给我... .
#　　大雅　　
# 大雅
『……っ』
“ ... ... !”
真っ赤に染まった血まみれの手を、奏大雅は握りしめ、
奏大雅紧紧握住那双血迹斑斑的手
#　奏大雅　
奏大雅
……ましろっ
... ... 更何况
彼は、祈った。
他祈祷着。
どうか俺を、俺たちを、助けてくれ――幸運を授けてくれ。
请帮助我，帮助我们，祝我们好运。
#　奏大雅　
奏大雅
どうかこの子を、助けてくれよ……っ
求求你，救救这个孩子... ..
でもましろに声は届かない。
但是我听不到他的声音。
もう奏大雅の“隣”は本当の空白だ。まっしろだ。誰も、彼に応援の言葉も励ましも、届けてはくれなかった。
现在奏大雅的“旁边”是真正的空白。是纯白。没有人给他带来支持和鼓励。
だから奏大雅はクロと話したいと願った。
所以奏大雅想和黑说话。
ハルが運び出されてからすぐ、奏大雅は端末を取り出した。
哈尔被运走后不久，奏大雅就拿出终端机。
こんな結果でもし未来が代わってしまっていたとしても、そんな未来は決して幸福なんかではないだろう。
即使这样的结果改变了未来，那样的未来也绝不会幸福。
それでも奏大雅は未来に“希望”を求めた。
但奏大雅还是向未来寻求“希望”。
かけた電話は一回で繋がったけれど、しかし“魔法”の効果のようなものが薄くなりはじめているのだろうか――……それとも。
我打的电话一次就接通了，但是“魔法”的效果开始减弱了吗? 还是... ..。
それともクロに何かあったのだろうか。
还是黑出了什么事。
#　　クロ　　
# 黑
『……――けた』
“ ... ... 好痛啊!”
そんなノイズまみれの言葉を最後に、
说完这些充满噪音的话,
#　　クロ　　
# 黑
『……つけたよ――……もしもし？　聞こえ――――”を――……れた――……』
‘ ... ... 我打开了 something something... ... 喂? 听到了 something something something something... ... something something something... ...’
ぶつりと、通話は途切れてしまったのだった。
突然，通话中断了。
#　奏大雅　
奏大雅
……う、うう
... ... 呜，呜
そうしてひとり、奏大雅は“ゆめのねどこ”の居間で頭を抱え、何と名付けていいのかわからない心の重さに、今にも押しつぶされそうになっている。
就这样，奏大雅独自一人坐在“梦之巢”的起居室里，双手抱头，不知道该取什么名字才好，心情沉重，几乎要压垮他。
……“絶望”だ。
... ... “绝望”。
こんな思いにそうと名付ける以外は思いつけない。
除了给这种想法起个名字，我想不出别的办法。
でも今や、そんな安易さでさえも憎からず感じてしまうのだ。
但是现在，即使是这样的安逸，我也感觉到了。
#　奏大雅　
奏大雅
……だめだ。また、ぐちゃぐちゃになってしまった
... ... 不行。又搞得一团糟
絡んだ糸を解きほぐすどころか――最善と信じた道を行けばゆくほど、糸はめちゃめちゃに絡み行く――更にまたひとつ、“絶望的”な時間世界を生み出してしまったに、すぎない。
我们不但没有解开缠绕的线，反而越是走我们认为最好的路，线就越是缠绕得乱七八糟，我们只不过创造了另一个“绝望”的时间世界。
自分の人生を救うことができるのは、自分自身ただひとり――……俺は、男の子彼の人生を模倣するのはやめたはず。
只有我自己才能拯救自己的生活... ... 我应该停止模仿男孩他的生活。
そうだ。これは俺自身が選んだ、俺のための人生のはずなんだ。
是的。这是我自己选择的，应该是为我而生的。
#　奏大雅　
奏大雅
……それなのにどうして、乗り越えられないっ
... ... 可是为什么就是克服不了
いったいどうしたらよかったんだ。
我到底该怎么办。
いったい、どうしたらいいんだ。
我到底该怎么办。
上手くいかない現実を前に……。
面对不顺利的现实... ..。
また暴れ出しそうになった俺に、ふと、声が掛けられた。
我又要发狂了，突然有人叫住了我。
#　　智仁　　
# 智仁
なあ、奏大雅。諦めんなよ
嘿，奏大雅，别放弃啊
智仁だ……。
是智仁... ..。
#　　智仁　　
# 智仁
確かに酷いよな。こんな現実、あり得ない。神さまがもしいるならこんな意地の悪いことしやがって。いったい何がしたいんだって、一発くらいかましてやらねえと収まらないよな
确实很糟糕。这样的现实，不可能。如果真有上帝的话他会这么刻薄。你到底想干什么，不给他一枪是不会平息的
……父さんだ。
... ... 是爸爸。
#　　智仁　　
# 智仁
でも、大丈夫だ。信じろよ。今のお前を救ってくれるものが、どこかに必ずあるはずだ
不过没关系。相信我。一定有什么东西能拯救你现在的样子
俺の、探し求めていたヒーローだ。
我的，我一直在寻找的英雄。
#　　智仁　　
# 智仁
根拠なんてなくていい。自分に都合良く物事を“大丈夫だ”と信じ込むのは、いつだって、なんにも知らない子どもの特権だ。そうだろ？
没有根据没有根据。相信一切都会好起来的，这永远是一个什么都不知道的孩子的特权。不是吗？
いつの間にか俺の隣に腰掛けていた彼は、情けなく震えてばかりの俺にそう言ったのだ。
不知什么时候坐在我旁边的他，对只会无情地发抖的我这么说。
そして少し、自分のことについて話してくれた。
然后跟我说了一些，关于我自己的事。
#　　智仁　　
# 智仁
俺は音楽に人生、めちゃくちゃにされたけど……。同じように救われたとも思ってる
音乐毁了我的生活，但是... ..。我也同样觉得自己被拯救了
音楽の“才能”を持って生まれてこなかったばっかりに、家では両親にさえ認めてもらえず、さみしく痛い思いばかりしてきたけれど……。
因为我生来就没有音乐天赋，所以在家里我连父母都不认可，我一直感到孤独和痛苦... ..。
そんなさみしい気持ちを癒やしてくれたのもまた、音楽だった。
也是音乐治愈了这种孤独的心情。
ぐずぐずと泣く俺と手を繋ぎ、さくら舞う夜を一緒に見上げて歩き……姉ちゃんが静かに、ときに熱く口ずさんでくれた“誰か”の歌だった。
我们手牵着手，一起仰望樱花飞舞的夜晚... ... 这是姐姐轻轻地，有时热情地哼给我听的“某人”的歌。
#　　智仁　　
# 智仁
ずっと遠い時代を生きていたすげえ奴の作ったすげえ音が、そこに乗せられたうつくしい言葉詩が、うじうじ悩んでは泣いてばかりいた俺のことを、一瞬で救ってくれたんだ
生活在遥远时代的厉害家伙发出的巨大声响，加上美丽的文字诗句，瞬间拯救了一直苦恼哭泣的我
それはまさかどこかで自分のことを見ていたんじゃないのかと、そんな錯覚さえ覚えてしまうほど音も言葉も今の自分にぴったりで――
声音和语言都非常适合现在的我，甚至让我产生一种错觉，以为我在某个地方看到了自己
自分のために歌われた“歌”だと、そう感じたのだという。
他说，他觉得这首歌是为他而唱的。
……そうだ。
... ... 是的。
その歌は確かに、姉が彼のために歌ったものだと、彼はまだ知らない。
他还不知道那首歌的确是他姐姐为他唱的。
そうして聴いた歌を元に、彼はたくさんの人たちの心を繋ぐ、“春”の“歌”を――たったひとつの“愛”の“歌”を編むことも、まだ知らない。
根据他听到的歌曲，他还不知道如何编织一首“春天”的“歌曲”，一首“爱”的“歌曲”，连接着很多人的心。
いつ、どこのタイミングで彼がその真実を知るのかは、わからないけれど……。
我不知道他什么时候，什么时候会知道真相，但是... ..。
とにかく彼はまだまだ、何も知らない子どものはずなのに……、
不管怎样，他应该还是个一无所知的孩子... ..
#　　智仁　　
# 智仁
今のお前を救ってくれるものがどこかに必ずあるはずだ。それが歌だとは言わない。ましてや詩言葉や絵だとか、形に見えるものだとは言わない。でも、必ずどこかにあるんだよ
一定有什么东西可以拯救你。我不会说那是首歌。更别说是诗歌语言或图画，或者是看起来像形状的东西。但它一定在某个地方
……それなのに、そんな子どもであるはずの彼の言葉は、奏大雅の心にちくりと刺さった。
... ... 然而，明明还是个孩子的他的话，却刺痛了奏大雅的心。
#　　智仁　　
# 智仁
いいか、大雅
听着，大雅
よく聞けよ、と父さんは言うのだ。
听好了，爸爸说。
#　　智仁　　
# 智仁
俺はさ、いつも都合良く信じてるんだ――いつだって、どんなことになってしまったって、この世界には……その人の人生には、どこかに必ず“希望”が眠ってるものなんだって
我总是很方便地相信，无论什么时候，无论发生了什么，在这个世界上... ... 在一个人的生活中，总会有一个“希望”长眠在某个地方
#　　智仁　　
# 智仁
お前にしか見つけられない“希望”が、お前に見つけられるのを待っているんだって、信じてる……
我相信，只有你才能找到的“希望”，正等着你去发现... ..
だから諦めず探せよと父さんは言った。
所以爸爸说不要放弃去找。
#　　智仁　　
# 智仁
必要なら俺が付き合う。どこまでもな。地獄の底にだって一緒に行ってやるよ。親友。お前をひとりで、そこがどんなとこだろうと……行かせるわけないだろ
如果你需要我可以陪你。一直都是。我会和你一起去地狱深处。最好的朋友。我不会让你一个人去，不管那里是什么地方... ..
ニッと白い歯を見せ、笑った。
他露出洁白的牙齿，笑了。
#　　智仁　　
# 智仁
なあ、親友。思い出してみろよ
嘿，老朋友，想想看
#　　智仁　　
# 智仁
お前がこれまで“勇気”をもらえた何かだ。ひとつくらいあるだろ？
这是你一直以来得到的勇气。大概有一个吧？
#　　智仁　　
# 智仁
そこにきっと、お前の“希望”が眠ってる。俺に“勇気”と“希望”をくれた“音楽”みたいな、何かがさ――お前にもあるだろ？
你的”希望”一定就长眠在那里。就像音乐给了我勇气和希望，你也有这样的东西吧？
遠いいつかの時の中から、悲しみに震えるお前の心を勇気づけてくれた誰かの“想い”が――それこそ“歌”や“絵”や、物語だ。
在遥远的某个时刻，某个人的“想法”鼓舞了你悲伤颤抖的心灵，这就是歌曲、图画和故事。
大切に思えるそれらが何かひとつでも、あったはずだ。
那些看起来很重要的东西，哪怕只有一个。
#　奏大雅　
奏大雅
ああ……
啊啊... ..
そうだ。
是的。
父さん。
爸爸。
俺はあなたに、何かに絶望し、躓いてしまったとき――こんなふうにして叱咤し、励ましてほしかった。人生について大切にしたい言葉宝物を、あなたから、もらいたかった。
我希望你在对什么感到绝望和挫败的时候，能像这样呵斥和鼓励我。我想从你那里得到一些关于生活的珍贵的话语。
……“夢”は叶った。
... ... “梦想”成真了。
#　奏大雅　
奏大雅
……俺の“希望”は
... ... 我的“希望”是
だからもう、こぼれる涙を必死に拭い、
所以，我已经拼命擦拭掉眼泪,
#　奏大雅　
奏大雅
……俺の“勇気”になった、誰かの“想い”は
... ... 成为我“勇气”的，某人的“想法”
これまで生きた時間を、振り返り……、
回顾过去的生活时光... ..
#　奏大雅　
奏大雅
……ああ
... ... 啊
父さんは“音楽”の中に“勇気”を見つけ、“希望”を抱いたと言っていたけれど……。
爸爸说他在“音乐”中找到了“勇气”，怀抱了“希望”... ..。
#　奏大雅　
奏大雅
……そうか
... ... 这样啊
……見つけた。
... ... 找到了。
#　奏大雅　
奏大雅
“物語”だ
”故事”啊
俺は、あの子の歩んだ人生を――その“物語”を見つめていた。
我看着那个“故事”，看着那个孩子走过的人生。
“夜”に記録されていた彼の人生を一つ、ひとつ、ページを捲るようにして読み取ったのだ。
他的人生被“夜晚”记录下来，一页又一页地翻阅着。
そうして自分が生きている理由を知って……。
然后知道自己为什么还活着... ..。
彼は、すごいと感じた。
他觉得很棒。
彼こそが多くの物語を救う勇気ある者――ヒーローだと、思った。
我想，他才是那个有勇气拯救很多故事的英雄。
自分にも彼のように生きることができるだろうか。
我能像他那样生活吗。
救うべき者を救うため、彼は、自分自身を撃ち抜いた。
为了拯救需要拯救的人，他开枪打死了自己。
そして彼は……。
而他... ..。
救うべき者を救うため、救うべき者自身をも、撃ち抜いて……。
为了拯救应该拯救的人，连应该拯救的人自己，也要射穿... ..。
自分はそこから、長い時間を孤独のまま生きる道を、選んだ。
自己从中选择了长时间孤独生活的道路。
その“物語”にこそ、“勇気”が――
这个“故事”才有“勇气”
“絶望”に沈んだこの“物語”を救うための“ヒント希望”が、眠ってる。そう感じた。
为了拯救这个陷入绝望的故事，希望的提示正在沉睡。我感觉到了。
俺の決意を聞いた父さんも……智仁も、試してみたらいいと言ってくれた。
爸爸听到我的决定... ... 智仁也说我可以试试。
柊ハルを犠牲にした“夜”から、幾つかの“夜”が過ぎ去って……。
从牺牲冬青哈尔的“夜晚”开始，一些“夜晚”过去了... ..。
“夜の王”だ。
”夜之王”啊。
“参禅町”の空に彼が現れた。
他出现在“参禅町”的天空。
その姿は大きな……とても大きなくじらのように見えた。
它看起来像一个很大的... ... 很大的松本和香子。
“夜”の空をたおやかに泳ぎ、口を大きく開き――泣き声を響かせている。
它们在“夜晚”的天空中优雅地游着，嘴巴张得大大的，呜咽着。
それはまるで、世界中の“悪い夢”を、人々の不安や心配、そういった心をすべて、自分が飲み込んでしまおうとしているように俺には見えた。
在我看来，这就好像我要吞噬世界上所有的“噩梦”，人们的恐惧和担忧，所有这些心灵。
ああ……。
啊... ..。
まったく。
真是的。
君はどこまでもヒーローなんだな。
你永远都是个英雄。
#　奏大雅　
奏大雅
……追いついた
... ... 追上了
俺は、見上げた空にため息をつく。
我仰望着天空，叹了口气。
手のひらに、“魔法の拳銃”
手心，魔法手枪
弾薬は充分に残ってる。
我们还有足够的弹药。
俺が……。
我... ..。
本来君を倒すはずだった少女たちではなく、少年であるこの俺が……。
不是本来应该打败你的少女们，而是身为少年的我... ..。
今、この“夜”の中で、君の成したことと同じように。
就像现在，在这个”夜晚”里，你所做的一样。
救うべき者を、救うため――
要拯救的人，要拯救的人
#　奏大雅　
奏大雅
やっと追いついたぞ。……俺の、ヒーロー
终于赶上你了... ... 我的，英雄
――君を、“夜の王”を、“魔法”で撃ち抜いたのだった。
他用魔法射穿了夜王。
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
彼、奏大雅がここまで歩んだ道のりを、殆ど一瞬のうちに垣間見た。
他几乎在一瞬间瞥见奏大雅走过的路。
彼の言ったとおりだ。
他说得对。
確かに失ったものは大きすぎた。
我确实失去的太多了。
だから確かに、彼らは、敗北してしまったのだろう。
所以他们肯定是被打败了。
……いったい何に？
... ... 到底是为了什么？
運命だとかなんだとか。
命中注定什么的。
そんな大それたものじゃない。
没那么大张旗鼓。
彼らを“絶望”に引きずり堕とした原因は、このぼくの身勝手さだ――ぼくが身勝手に、我がままに何かを求めれば、必ず大切な人が不幸になる。
让他们陷入“绝望”的原因，就是我的自私。如果我自私地、任性地去追求什么，我在乎的人一定会不开心。
ぼくの心はそういう世界に生きていて……。
我的心生活在这样一个世界里... ..。
自らを罰したいと願うことさえ、まったく同じ結果を招くのか……。
甚至渴望惩罚自己也会导致同样的结果吗... ..。
ぼくはまた身勝手に、“絶望感”に打ちのめされていた。
我又自私了，被“绝望感”击垮了。
#　奏大雅　
奏大雅
すべての“不幸”をこの時間世界の自分たちに集めて、この時間世界の自分たちごとまるめて破棄する
把所有的“不幸”集中到这个时间世界的自己身上，把这个时间世界的自己一起销毁
奏大雅がつぶやくように言った。
奏大雅喃喃自语。
#　奏大雅　
奏大雅
……少女たちと“魔法使い”が、“夜間鉄道”を利用するため、“夜”に支払った大きすぎる“代償”だ
... ... 这是女孩们和“巫师”为了乘坐“夜间铁路”而为“夜晚”付出的巨大“代价”
時を越え、時間世界を書き換えようと働きかける――そんな大きすぎる“夢”を叶えるためには、やはり相応の大きすぎる“代償”が必要だ。
穿越时空，努力改写时间世界，要实现这样一个太大的“梦想”，还是需要付出相应的太大的“代价”。
#　奏大雅　
奏大雅
他世界の中で起きる不幸を全部、自分たちの人生の中にまるめて閉じ込め、押しつぶすんだ
把发生在另一个世界的所有不幸，都锁在自己的生活里，压碎它们
この町で一度でも起きた出来事は、この町の“夜”に記録されてしまうというのなら……そこに、それは確かな質量を伴い、時間と空間の中に存在することとなる。
如果在这个城市发生的任何事情，都会被记录在这个城市的“夜晚”中... ... 那么，它将伴随着确定的质量，存在于时间和空间中。
その不幸の質量を打ち消す方法は思いつけない。一度不幸が発生してしまった事実は永遠に、残る。
我想不出任何办法来抵消这种不幸的质量。一旦不幸发生，事实将永远存在。
だが、移動させることは可能だ。
但我们可以转移他们。
あちら側から、こちら側へ――“夜”に“代償”を支払うことで。
从那边到另一边，通过为“夜晚”付出代价。
“夜の魔法使い”こと陽向井あさひと、四名からなる“特別な少女たち魔法少女”が、俺に秘密で話し合い、決めたことだった。
这是“夜魔法师”阳向井和由4名朝日组成的“特别的少女魔法少女”秘密讨论后决定的。
#　あさひ　
# 朝日
『今、この時間世界の私たちが犠牲になることで、あたらしい時間が――幸せに彩られた世界が、生まれるというのなら』
‘如果现在牺牲这个时间世界的我们，就能创造一个新的时间，一个充满幸福的世界。’
#　あさひ　
# 朝日
『どんな時間の中に生きてる私たちだって、同然の選択をしたはずだ』
‘生活在任何时间里的我们，也会做出同样的选择’
あさひさんをはじめ、ここに生きてるみんながそう言い、力強くうなずいていたけれど……。
虽然包括朝日在内，这里的每个人都这么说，并且有力地点头... ..。
だめだ。
不行。
何かを犠牲にしてまで手に入れられたものに、本当の価値はあるのだろうか。
那些不惜牺牲一切代价得到的东西，真的有价值吗。
#　奏大雅　
奏大雅
それもまた、苦しみとなったんだ。俺の……俺たちの“絶望感”を更に大きく助長したんだよ。結果として
这也是一种折磨。更大程度上助长了我的... ... 我们的”绝望感”。结果就是
だから、ハルがああなってしまったのは君の……君だけのせいじゃない。そんなふうに言いたいのだろうか。
所以 hal 变成那样，不仅仅是因为你... ... 还因为你。你是想这么说吗。
だから奏大雅はそんな話をしたのだろうか。
所以奏大雅才会说这种话吗。
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
どこからか携帯の鳴る音がした。
不知从哪里传来了手机铃声。
思わずポケットを探るもそこは空っぽ。求めたものは得られない。
我不由自主地翻了翻口袋，里面是空的。你得不到你想要的。
だが、ぶつりと音がし、通話がはじまる。
然而，电话突然响了起来。
#　　クロ　　
# 黑
『……――けた』
“ ... ... 好痛啊!”
ノイズまみれの声が暗闇のどこからか響いてる。
那些噪音从黑暗中的某个地方传来。
#　　クロ　　
# 黑
『……つけたよ――……もしもし？　聞こえ――――”を――……れた――……』
‘ ... ... 我打开了 something something... ... 喂? 听到了 something something something something... ... something something something... ...’
クロ……。
黑... ..。
この声は、クロだ。
这个声音，是黑的。
……久しぶりに聞いたその声に、じわりと、わけもなく涙がにじむ。
... ... 好久没听到这个声音了，眼泪不由自主地流了下来。
それはさっき、奏大雅の記憶の中ででも聞いた声だった。
那是刚才在奏大雅记忆中听到的声音。
でも、だめだ。
但是，不行。
君が何を言ってるのかわからない。
我不知道你在说什么。
今にも途切れてしまいそうな通話の声を、俺は必死になって拾おうと耳を澄ませた。
我拼命竖起耳朵，想要听到马上就要中断的通话声。
#　　クロ　　
# 黑
『……見つけた』
“ ... ... 找到了。”
繰り返される君の声。今度はしっかり聞こえた。
重复你的声音。这次我听清楚了。
#　　クロ　　
# 黑
『見つけたよ。探してたもの、見つけられた。……もしもし？　聞こえてる？　あの子の“希望”を、見つけられたよ』
‘我找到了，我找到了我要找的东西，我找到了... ... 喂? 你听到了吗? 我找到了她的‘希望’
#　　ぼく　　
# 我
あの子の……
那孩子的... ..
“希望”？
”希望”？
いったい何のことを言ってるのかわからない。
我不知道你在说什么。
#　奏大雅　
奏大雅
本当に？
真的吗？
奏大雅がぼくに言う。
奏大雅对我说。
#　奏大雅　
奏大雅
本当に、わからない？
真的，不知道？
#　奏大雅　
奏大雅
彼女は、未来で俺たちと一緒に戦っていた。……君のことを取り戻すために
她在未来和我们并肩作战。... ... 为了挽回你
彼女が“魔法使い”から指示されたのは、君男の子の“悪夢”が産まれた瞬間を、“夜”の中で探し出すこと――
她从“巫师”那里得到的指示是，在“黑夜”中找到你男孩“噩梦”出生的那一刻
そしてその中に、君男の子のことを救える可能性を、“希望”を、見出せたなら最善だ。
如果你能从中找到拯救你男孩的机会，找到希望，那就再好不过了。
#　奏大雅　
奏大雅
彼女はきっと愚直なまでに、君のため……、君だけのために、未来の時間の中でたったひとり、“夜”を駆け回ったに違いない
她一定是愚蠢的，为了你... ... 只为了你，在未来的时间里，她是唯一一个在“黑夜”里奔跑的人
君のことだけを想い、君の気持ちを理解できますようにとだけ祈り、“夜”の町で君の“悪夢”の所在を探し回った。
我只想着你，只祈祷我能理解你的感受，在“夜晚”的小镇上寻找你的“噩梦”下落。
#　奏大雅　
奏大雅
そして彼女は……クロは、見つけたんだよ。君のまっくろな“夜”色に染まってしまった心を救う――そのための方法を
然后她... ... 黑，她找到了。拯救你那被漆黑的“夜晚”染成色彩的心灵的方法
#　奏大雅　
奏大雅
あのとき俺と電話で話したクロの声はノイズまみれで、俺には聞き取ることができなかった。何を言っていたのか、何を、伝えようとしていたのか。まるでわからなかった
那时和我通电话的黑的声音充满了噪音，我听不清楚。他说了什么，他想表达什么。我完全不知道
#　奏大雅　
奏大雅
……でも、今ならすべて理解できる――“夜”を通してここへ来た。そんな俺になら、すべて
... ... 但现在一切都可以理解了，我通过“夜晚”来到这里。对于那样的我，一切
奏大雅はもう一度、俺に手を差し伸べて――見せてやるよ、とぼくに言った。
奏大雅再一次向我伸出手来，对我说，我要让你看看。
#　奏大雅　
奏大雅
彼女が未来で何を見つけたのか。……どんな“希望”を手に入れられたのか
她在未来发现了什么。... ... 你得到了什么样的“希望”
#　奏大雅　
奏大雅
それなのに、どうして――世界は今もまだ、誰も、幸福になれていないのか
那么，为什么这个世界现在还没有人幸福呢
その答えを今の俺は理解できてる。だから見せよう。すべて君に届けよう。
我现在知道答案了。所以让我给你看看。我会把一切都交给你。
そう言う奏大雅はまっすぐに俺を見ている。
奏大雅直视着我。
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
正直なところ怖かった。
说实话我很害怕。
もうこれ以上、心には荷物を背負い込むだけの余裕はない――……いつもだ。いつも自分のことだけで精一杯なんだ。ぼくは。
我的心里已经没有足够的空间，来背负我的包袱了... ... 一直如此。我总是尽力照顾好自己。我。
だから恐れた。
所以我才害怕。
差し伸べられた手を再び取ることを。
愿我再次握住你伸出的手。
だけど……。
但是... ..。
#　　クロ　　
# 黑
『……見つけた』
“ ... ... 找到了。”
暗闇の中で繰り返される君の声。
你在黑暗中重复的声音。
#　　クロ　　
# 黑
『見つけたよ。探してたもの、見つけられた。……もしもし？　聞こえてる？　あの子の“希望”を、見つけられたよ』
‘我找到了，我找到了我要找的东西，我找到了... ... 喂? 你听到了吗? 我找到了她的‘希望’
#　奏大雅　
奏大雅
…………
... ... ... ..
奏大雅はぼくを見ている。静かに、見ている。手を差し伸べたまま。
奏大雅看着我。安静，看着。伸出你的手。
その手を取ることを拒否したなら、クロを、永遠に未来の世界でひとりきりにしてしまう……。
如果你拒绝牵他的手，我就让黑，永远独自一人在未来的世界里... ..。
それで構わないと言ってしまっているのと同じこのように思え、だめだ。
这就像我说没关系一样，不行。
それだけは、絶対に。
就这样，绝对不会。
引き留める彼女を置いて、ひとり勝手に“夜の王”となったこのぼくが、そんなこと言えるはずもないだろうけど……。
我撇下她不管，自作主张成为“夜王”，我怎么可能说出这种话... ..。
だからぼくは。
所以我。
だからこそ、ぼくは……恐る恐る、奏大雅の手を取ろうとした。
这就是为什么我... ... 战战兢兢地想抓住奏大雅的手。
すると心の風景が一瞬で、今度は、未来の世界へと飛び立った。
于是，心灵的景象瞬间飞向未来的世界。
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
ちくたくとたくさんの時計の音が溢れる部屋で、わたしは電話を切った。
在一个充斥着滴答滴答钟声的房间里，我挂断了电话。
過去世界の奏大雅と繋がっていた電話だ。
是过去和世界奏大雅联系的电话。
奏大雅は言っていた。
奏大雅如是说。
自分たちが過去の時間世界に働きかけることにより、わたしの生きてる未来の時間が変わるかどうかを確かめ、答え合わせをしてほしいと。
他们希望我们对过去的时间世界做出回应，看看我们是否能改变我们生活的未来时间。
“夜の魔法使い”陽向井あさひは言っていた。
”夜魔法师”芹泽加奈朝日说过。
わたしが未来の“夜”で、あの子男の子の“悪夢”の所在を探し、そこにあの子男の子の“希望”を見つけ出すことができれば最善だと。
如果我能在未来的“夜晚”里，找到那个男孩的“噩梦”所在，从中找到那个男孩的“希望”，那将是最好的。
#　　クロ　　
# 黑
でも……
但是... ..
きみは人で、わたしは“猫”だ。わたしにはきみ男の子の心がわからない。
你是人，我是”猫”。我不懂你男孩子的心。
そんなわたしに、探せるのかな。きみの“悪夢”や“希望”が、いったいどこにあるのかなんて……。
这样的我，能找到吗。我不知道你的噩梦和希望到底在哪里... ..。
それでも、わたしひとりがこんなところでぼんやりとはしていられない。
然而，我不能一个人在这里发呆。
たくさんある時計のうちひとつを手に取った。
我拿起了很多手表中的一个。
金色の懐中時計。
金色的怀表。
大雅の心を探すのに必要なもの。
寻找大雅之心所需的东西。
恐る恐る、部屋を出た。
他战战兢兢地走出房间。
“夜”の“参禅町”を彷徨い、歩く。
在“夜”的“参禅町”徘徊，漫步。
#　　クロ　　
# 黑
大雅……
大雅... ..
ふと名前を呼んでみた。
我突然叫了他的名字。
……それは、わたしの求める人を指すものではない。本来は。
... ... 这并不是指我想要的人。本来是。
でもあの子がそう呼んでほしいというのなら、誰に変だと言われても、わたしはそうする。
但如果她想让我这么叫她，不管谁说我奇怪，我都会这么做。
#　　クロ　　
# 黑
ねえ、大雅
嘿，大雅
心の中で、問いかける。
在心里，问道。
#　　クロ　　
# 黑
きみはずっと、つらかったの……？
你一直都很痛苦吗... ... ？
笑顔でいたあのときも。
还有你微笑的时候。
#　　クロ　　
# 黑
本当はいつも、ひとりで……心の中で、泣いてたの？
其实，你一直都是一个人... ... 在心里，哭吗？
つんけんしてばかりのわたしに、やさしくしてくれたあのときも。
他对我很好，因为我总是很粗鲁。
#　　クロ　　
# 黑
本当は……きみが一番、誰かにやさしくしてもらえるのを待ってたの……？
其实... ... 你是在等别人对你最好... ... ？
ふと蘇るきみの横顔。
你突然苏醒的侧影。
誰もきみを見ていないとき、時どきその眼差しはどこか遠くを見つめてた――でも、わたしの視線を感じると、きみはまたいつものように微笑んだ。
当没有人看着你的时候，你的眼神时不时地凝视着远方，但是当你感觉到我的目光时，你又像往常一样微笑了。
そんな横顔に、わたしは気づいてた。
我注意到了你的侧脸。
でも……。
但是... ..。
わたしには、きみが何を考えていたのかわからなかった。わからないことが、さみしかった。
我不知道你当时在想什么。我想念我不知道的事情。
でも、今なら少しだけ理解できる。
但现在我能理解一点了。
微笑んだその瞳の奥にはいつも、いっぱいのさみしさと、悲しい気持ちを隠そうと必死な想いがあったんだ。
在她微笑的眼睛深处，总是充满了孤独和绝望，试图掩饰自己的悲伤。
#　　クロ　　
# 黑
ごめん……
对不起... ..
#　　クロ　　
# 黑
気づけなくて、ごめんね……
没注意到，对不起... ..
わたしは、唇を噛む。
我咬紧嘴唇。
#　　クロ　　
# 黑
いつもそばには、いられなかったけど――それでもいつもどこかで、きみのこと、見てたいと思ってた
我不能一直在你身边，但是我总是想在某个地方看着你
#　　クロ　　
# 黑
それなのにきみの気持ちを、心を、わたし、全然わからなくて……
可是我却完全不知道你的感受，你的心，你的心... ..
本当に、ごめんなさい……。
真的，对不起... ..。
わたしは、きみを幸せにしたいのに。
我想让你开心。
そんな“夢”も叶えられない。わたしは、わたしが嫌いだ。
这样的”梦想”也实现不了。我，我讨厌我。
“夢”を叶えられないどころか、大切に想いたい人の気持ちさえ理解できない。
不仅无法实现“梦想”，甚至无法理解想要珍惜的人的心情。
そんな自分が――“猫”に産まれてきた自分が、大嫌い。
我讨厌自己生下来就是这样的一只猫。
#　　クロ　　
# 黑
どうしてわたし、きみと同じに産まれて来れなかったんだろう
为什么我不能和你一样出生呢
いつも繰り返しそればかりわたしは考えている。
我一直在想这个问题。
そんな頭の中がぼんやりと、しはじめていた。
这样的脑袋开始模糊起来。
眠気だ。
睡意。
#　　クロ　　
# 黑
だめ……
不行... .
まだ、眠っちゃだめだよ。
现在还不能睡，好吗。
ふるふると頭を振った。
她摇摇头。
また未来へ跳んでしまわぬよう、必死に耐えている。
拼命忍耐，不要再跳向未来。
もし更に先へ飛び越えてしまったら、過去の奏大雅への電話だって今以上に繋がりにくくなってしまうかもしれない。
如果再往前跳，过去打给奏大雅的电话可能也会比现在更难接通。
だからだめ。どんなに眠くても我慢しなくちゃ。
所以不行。不管你有多困，你都要忍受。
重い頭で、“夜”の町をふらふら歩く――……思い出だ。
沉重的脑袋，在“夜晚”的街道上晃荡... ... 是回忆。
わたしは、きみの記憶と“想い”を探す。
我寻找你的记忆和想法。
そこに、きみの心を救う“希望”を探す。
在那里，寻找拯救你心灵的“希望”。
町はざわざわと騒がしい。
整个城市都在吵闹。
“夜”の町のそこらには、大雅とわたしの過ごしたいつかの時間が、ぼんやりと、浮かび上がって見えていた。
在“夜晚”的街道上，大雅和我度过的那段时光隐约浮现在眼前。
それが過去であれ未来であれ現在であれ――一度発生した出来事時間はすべて、“夜”という時間と空間を媒体として、“夜”の町の至るところに記録され、保存されている。
无论它是过去、未来还是现在，所有发生过的事件时间都以“夜晚”这个时间和空间为载体，被记录和保存在“夜晚”城市的各个角落。
だからそこらを行き来する“影”たちは、いつかこの町で暮らしていた人たちの“命”そのものであるだけでなく、保存された記憶や出来事が、まるで再生される映像のように蠢いている。
所以来来往往的“影子”们，不仅仅是某一天生活在这个城市里的人们的“生命”本身，而且保存下来的记忆和事件，就像再生的影像一样蠢蠢欲动。
あさひが電話で、わたしにそう教えてくれた。
朝日在电话里告诉我的。
そしてこの金色の懐中時計を未来のわたしに届けてくれた。
然后把这金色的怀表带给了未来的我。
#　あさひ　
# 朝日
『……この時計は私の造った小さな“魔法”だ』
‘ ... 这块表是我造的小”魔法”’
#　あさひ　
# 朝日
『この時計の針と日付と、そして年数とを操作したなら、“参禅町”の“夜”に眠るそのときの記憶を、垣間見ることができるだろうと思う』
‘如果你能控制这个时钟的指针、日期和年份，我想你就能瞥见在参禅町的‘夜晚’里睡觉时的记忆。’
#　あさひ　
# 朝日
『……“記憶の図書館”“終わってしまった時間の墓場”』
”...”记忆图书馆””已经结束的时间坟墓”
#　あさひ　
# 朝日
『“夜の国”がそういった場所なのだとは想像もできなかった今までの私には、文字通り、想像だってできなかった“魔法”なんだよ』
我从来没有想象过“夜之国度”就是这样的地方，这就是我从来没有想象过的“魔法”
#　あさひ　
# 朝日
『これを今過去の私が、大雅の部屋に置いておく。何も問題が起こらなければ、未来の君へと届くはずだ』
“现在过去的我会把这个放在大雅的房间里。如果没有什么问题的话，应该可以传达给未来的你。”
#　あさひ　
# 朝日
『それを使って、一番あの子大雅のそばにいただろう君が、あの子大雅の“希望”を見つけてほしい』
我希望你能用这个，找到那孩子大雅最亲近的“希望”
その“魔法”を造るにはいったいどれだけの“代償”が必要だったのだろう。
创造这种“魔法”到底需要付出多少“代价”。
あさひは決して、それについて語らなかったけれど……。
虽然朝日从来没有提到过... ..。
この時計があればわたしは、この町の“夜”に記録されたあらゆる記憶を垣間見ることが、できる。
有了这块表，我可以一窥这座城市“夜晚”记录的所有记忆。
たとえば……。
比如说... ..。
“ゆめのねどこ”を出る前に、“夜”を通じて、いつかのきみをわたしは見たよ。
在我离开梦乡之前，我在夜晚看到了你。
#　　ぼく　　
# 我
『……お願いします』
“ ... ... 拜托了!”
幼いきみは、たどり着いたばかりの“ゆめのねどこ”で……わたしの知らないところで、“夜の魔法使い”に願ってた。
年幼的你，在刚刚到达的“梦之地”... ... 在我不知情的情况下，向“夜魔法师”许愿。
#　　ぼく　　
# 我
『どうか、お願いします。最低最悪な死に方を教えてください』
‘拜托了，请告诉我最低劣的死法’
……ああ。
... ... 啊。
確かに、そうだ。
确实，没错。
今ならわかる。
现在我知道了。
ましろの代わりに“夜の王”となり、世界中から――大切に想う人たちから、静かな憎悪を集めることと。
取而代之的是“夜之王”，吸引来自世界各地的人们的平静的仇恨。
かわいそうな少女を誘拐した凶悪犯として、世界中から憎まれてしまうこと。
作为绑架可怜女孩的凶手，全世界都会恨你。
どちらも最低で、最悪な最期だろうと思う――このときの大雅はまだ、そんなふうに明確な方法も結果も思いついてはいなかっただろう。
我想这两个都是最糟糕的，最糟糕的结局，当时的大雅大概还没有想到如此明确的方法和结果。
ただ、“魔法使い”に自分の全部を見透かしてほしかったのかもしれない。
也许他只是想让”巫师”看透他的全部。
だから最大限に自分を罰するための方法を、“魔法使い”に――あさひに、大雅は問いかけていた。
所以，大雅向魔法师询问如何最大限度地惩罚自己，朝日说。
そんな大雅のことを、やさしくたしなめるあさひの顔と……。
和温柔地责备这样的大雅的朝日的脸... ..。
暖かくて美味しい料理と時間で、少しずつ、穏やかな顔に変わっていく大雅のこと……。
在温暖美味的料理和时间中，大雅逐渐变成了平静的面孔... ..。
この時点で少し、大雅の覚悟は鈍ったのかもしれない。
这时，大雅的觉悟或许有些迟钝了。
そんないつかの時間の中に、大雅へ“希望”をあげられるヒントはあるだろうかと、わたしは探した。
我想知道，在这样的一段时间里，有没有可以给大雅“希望”的线索。
#　　クロ　　
# 黑
……今日って、何月で、何日だったっけ
... ... 今天，几月，几号来着
ふと、つぶやいた。
突然，他喃喃自语。
#　　クロ　　
# 黑
確か……
我记得... ..
部屋から持ち出した懐中時計を覗き込む。
看看从房间里拿出来的怀表。
文字盤には時を示す数字だけではなく、ゼンマイを巻くようにして合わせられる日付もあった。
表盘上不仅有表示时间的数字，还有可以绕着紫萁对上的日期。
“参禅町”の“夜の国”――その時間を示してる。
“参禅町”的“夜之国度”something something 表示那个时间。
……たとえば。
... ... 比如说。
今日が四月一日だったとする。
假设今天是四月一日。
すると過去、あるいは未来の四月一日に起こる出来事のすべてが、その記憶が、“夜”の“参禅町”を彩っている。
于是，过去或未来四月一日发生的所有事情，这些记忆点缀着“夜晚”的“参禅街”。
……持ち出した懐中時計は“魔法”なのだ。
... ... 拿出来的怀表就是魔法。
時と日付を合わせたなら、“夜の国”に眠った記憶の時間と日付を変えられる。
如果你把时间和日期对上，你就可以改变沉睡在“夜之国度”的记忆的时间和日期。
たとえば五月のいつの日かに合わせれば、過去や未来に起きたその日の出来事時間を読むことができる――普段はそうできないけれど、今のわたしにはそうできる。
比如，你可以在五月份的某一天读出过去或未来发生的那一天的事件时间，而现在的我却可以，尽管我通常不能。
#　　クロ　　
# 黑
今は、四月
现在，四月
春。
春天。
さくら咲く季節。
樱花盛开的季节。
同じとき季節。同じ月。同じ日を、きみは、この町でどういうふうに過ごしていただろう。
同时季节。同一个月。同一天，你在这个城市是怎样度过的呢。
そこにわたしの知らないきみがいるのだろうか。
难道那里有我不认识的你吗。
そこにきみの悲しみが、ひっそりと隠されているのだろうか。
难道你的悲伤就隐藏在这里吗。
#　　クロ　　
# 黑
誰にも知られず、誰にも言えず、たったひとりで……きみは、泣いていたりしたのかな……
没有人知道，没有人能告诉你，只有你一个人... ... 你是不是哭了... ..
わたしは、わたしの知らないきみのことを探して歩いた。
我四处寻找我不认识的你。
その時間の中に“希望”があるのだと、信じて。
相信我，希望就在那段时间里。
たっ、
“啊!”
……と、地面を蹴る軽やかな音がした。
“ ... ...”传来轻轻的脚步声。
誰かが肩を掠めるようにして、わたしを追い抜いていった。
有人从我肩膀上掠过，超过了我。
その背中は……。
它的背... ..。
#　　クロ　　
# 黑
……わたしだ
... ... 是我
今日と同じ日付のいつかの春の日……。
和今天同一天的某个春日... ..。
その日わたしは――記憶の中のわたしは、この大通りをどこかへ向かい、駆け抜けていた。
那一天，在我的记忆中，我正沿着这条大道向某个方向奔跑。
……追いかける。
... ... 追赶。
いつかのわたしが向かう先には、何が、あったっけ。
有一天，我要去的地方，是什么。
思い出せないけれど……。
我不记得了... ..。
でもとても大切なものがあったはず。
但肯定有很重要的东西。
だって、軽やかに走るいつかのわたしの背中は、耳も尻尾も、うれしそうに揺れている。
因为有一天，我轻快地跑着，耳朵和尾巴都高兴地摇晃着。
きっと大雅に関するうれしいことだ。
一定是关于大雅的高兴事。
そうじゃないと、あんなふうにわたしが笑顔になるなんて、そんなの、考えられなくて……。
不然我怎么可能会那样微笑呢。
#　　クロ　　
# 黑
ああ、そっか
哦，是吗
思い出した。
我想起来了。
四月。さくら咲く春の季節。
四月，樱花盛开的春天。
懐中時計をもう一度確認し、間違いないとわかる。
再检查一遍怀表，确定没错。
#　　クロ　　
# 黑
今日は……
今天... .
とても、とても大切な日じゃないか。
这不是非常，非常重要的一天吗。
#　　クロ　　
# 黑
今日は大雅の、お誕生日だ
今天是大雅的生日
奏大雅のふりをしていても、生まれた日は偽らずに本当だ。いつだったか、大雅は、わたしにそう教えてくれていた。
假扮奏大雅，出生的日子是真实的。有一次，大雅这样告诉我。
それなのに……。
可是... ..。
色々なことがありすぎて、ほんとは忘れちゃだめなことなのに――すっかり、忘れてしまってた。
发生了太多的事情，我真的不应该忘记，但是我完全忘记了。
いつかのわたしがたどり着いたのは丘の上。
有一天我到了山上。
あのときのわたしは、さくらの樹の隣に寄り添うようにして立ち、町のきらめきを見つめていた。
那时的我，紧挨着樱花树站着，凝视着城市的光辉。
眩しそうに目を細め、何かを決意したみたいに小さくうなずく――……ああ、そうだ。
他眯起眼睛，好像下定决心似的微微点头... ... 哦，对了。
あのときのわたしは受け止めたんだ。
当时的我接住了。
もし柊ハルがわたしのお願いどおり、この町に帰ってきてくれたなら……。
如果冬青哈尔如我所愿，回到这座城市... ..。
わたしは、ふたりの幸せを応援しよう。そういう自分の“役割”を、人生を、受け入れた。
我会支持他们的幸福。我接受了自己的角色，接受了生活。
#　　クロ　　
# 黑
……だからああして、わたしが大雅のお誕生日をお祝いできるのは最初で、最後だったんだ
... ... 所以这是我第一次，也是最后一次能够庆祝大雅的生日
そういうふうに具体的な言葉にはしなくとも、あのときのわたしは心のどこかでそう感じていただろうはず。
即使不说得那么具体，那时的我心里也一定有这样的感觉。
今になってわたしは、あのときの自分の気持ちに気づいた――あの頃よりも少し、賢くなったわたしだから、わかることも少し増えたのだ。
现在，当我意识到自己当时的感受时，我知道的也多了一些，因为我比当时聪明了一些。
でも、何も知らないあの頃のわたしは……。
但是那个我一无所知的时候... ..。
地面に小さな紙を直接置いて、そこにペンで何か書き付けようとしてる。
直接把一张小纸放在地上，准备用笔在上面写点什么。
背中を丸めて。
弓起你的背。
顔を、紙面にくっつけんばかりに近づけて……必死になって。
把你的脸贴近纸面... ... 拼命地。
#　　クロ　　
# 黑
『……あまいの……にがいの……ど、どれでも……』
“ ... ... 甜的... ... 苦的... ... 都、都... ...”
たどたどしくつぶやきながら、一生懸命、覚えたてのひらがなを書き付けようとしていた。
他结结巴巴地自言自语，努力写下他刚刚学会的平假名。
#　　クロ　　
# 黑
だめだよ。そんなふうにしても、ちゃんと書けない
不行，宝贝。就算这样，我也写不好
思わず声を掛けた。
我情不自禁地喊道。
けれどそこにいるのは過去のわたしだ。その記憶でしかない。
但在那里的是过去的我。只是那些记忆。
もちろん、この声が届くわけもない――力任せに押しつけたペン先は、いくつも紙を破いてた。
当然，这个声音不可能传到我耳朵里，我用力按的笔尖撕了好几张纸。
#　　クロ　　
# 黑
『……上手に書けない』
“ ... ... 写得不好。”
あの頃のわたしがつぶやいている。
那时的我在喃喃自语。
当然だ。
应该的。
もっとちゃんとした場所で書かないと……。
我得找个好点的地方写... ..。
今ならそうわかるけど、あの頃の足りないわたしは何度も、何度もやり直すけど……、
现在我知道了，那时候的不足，我会一次又一次地重新开始... ..
#　　クロ　　
# 黑
『……ぐす』
“ ... ... 呜呜!”
ついには泣き出し、ぐじぐじと鼻を啜っては涙を拭った。用意した紙も残り少ない。
最后，她哭了起来，不停地吸鼻子，擦干眼泪。准备的纸也所剩无几了。
#　　クロ　　
# 黑
『大雅……うう……上手にできない。どうしよう……きみに、おめでとうってしたいのに……』
“大雅... ... 呜呜... ... 我做不好。怎么办... ... 我想恭喜你... ...”
耳も尻尾も元気なくしおれてる。
你的耳朵和尾巴都萎靡不振。
うう。
呜呜。
恥ずかしい。
真丢脸。
#　　クロ　　
# 黑
……こんなとこ、絶対大雅に見せられないよ
... ... 这种地方，绝对不能显得大雅
今のわたしも別の意味で泣きそうになっている。
现在的我也想从别的方面哭出来。
……さみしがり屋なのと同じくらい見栄っ張りなわたしだ。
... ... 我是个虚荣的人，就像我是个寂寞的人。
大雅にこんなの、見られなくてよかった。心からほっとする。
真高兴大雅没看到这一幕。发自内心地松了一口气。
#　　クロ　　
# 黑
『……んっ』
“ ... ... 嗯!”
やっと書けたらしい小さくて短い手紙を掲げ、
他举起一封小而短的信，好像终于写好了
#　　クロ　　
# 黑
『あまいの。苦いの。ちょっと、苦いの。どれでもどうぞ』
“太甜了。太苦了。有点苦。随便挑一个吧!”
下手くそな字を、あのときのわたしは満足げに――得意げにうなずきながら、読み上げている。
那个时候，我满意地点着头，念着那些潦草的字。
#　　クロ　　
# 黑
『……ちゃんと、気づいてくれるかな。行き過ぎちゃったりしないよね？』
“ ... ... 你能注意到吗? 不会太过了吧?”
そして今度は、書いた手紙をどこに置こうか。
现在，我该把我写的信放在哪里。
施設から出てきた大雅が、手紙にちゃんと気づいてくれる位置はどこだろう……。
从收容所出来的大雅，会注意到信件的位置在哪里呢... ..。
わたしはいっぱい悩んでた。
我有很多烦心事。
手渡しできればそれが一番。
如果我能把它交给你那就最好了。
でも、たったそれだけのことなのに、なんだか上手にできる自分を想像することもできなかった。
但是，仅此而已，我无法想象自己能做得很好。
#　　クロ　　
# 黑
『……うん。ここで、いいよね。大丈夫』
“ ... ... 嗯。就在这儿吧，没问题。”
どうやら位置は決まったらしい。
看来我们已经定位了。
あとは風で飛ばされたりしないよう、あまいのと苦いの、ちょっと苦いの――手紙の上にプレゼントのチョコレートを三つ、重し代わりに置いて完成だ。
剩下的就不会被风吹走了，甜的、苦的、有点苦的信件上放三块礼物巧克力，代替重量就完成了。
いつかのわたしは木の後ろに隠れ、大雅のことをそわそわしながら待っている。
有一天我躲在树后，焦急地等待着大雅的到来。
大雅……よろこんでくれるかな。はじめて書いた手紙だけれど、上手に書けたってほめてほしいな。
大雅... ... 你会高兴吗。这是我写的第一封信，希望你能称赞我写得很好。
そんな声にならない気持ちまで、今のわたしにこうして全部読まれているなんて――もちろん、あのときのわたしは気づかない。
当然，当时的我并没有意识到，现在的我已经读到了所有这些不能发出声音的心情。
大好き。
我很喜欢。
そんな気持ちが、今のわたしにふと届いた。
这种感觉突然传到了现在的我身上。
#　　クロ　　
# 黑
『大好きだよ……大雅』
“我很喜欢... ... 大雅!”
ほんとはプレゼントと一緒に渡したい言葉だった。でも……。
其实是我想和礼物一起给你的话。但是... ..。
#　　クロ　　
# 黑
『この世界に産まれてきてくれて、本当に。本当に、ありがとう』
‘你能出生在这个世界上，真的，真的，谢谢你’
でも、そのときのわたしには全部言えなかった。
但我当时没法全部告诉你。
言ってはだめだと思ってた。
我就知道不该告诉你。
だってハルが大雅と会うため、この町に帰ってきてくれるかもしれない――大雅の心にあたらしい“夢”を、連れてきてくれるかもしれないんだ。
因为也许哈尔会回到这个城市去见大雅，也许他会给大雅带来一个新的“梦想”。
だからわたしがそんなこと、言っていいはずはない――こんなわたしが、そんなことを思ってさえもいけないはずなんだ。
所以我不应该说这种话，我这样的人，甚至不应该有这样的想法。
ずきりと胸が痛んだ。
我的心一阵剧痛。
その痛みは、あのときも、今も、同じだろうと思う。
我想那种痛苦，当时，现在，都一样。
色々などきどきがわたしの胸で暴れてた。
各种心跳在我的胸膛里翻腾。
大雅が、施設から出てきた。
大雅从收容所出来。
#　　クロ　　
# 黑
『……っ』
“ ... ... !”
その姿を見つけた途端、いつかのわたしはぱーっと、笑顔になった。尻尾も耳もぴんと立つ。
一看到他，不知什么时候的我突然露出了笑容。尾巴和耳朵都竖起来。
さっきまで難しい顔をしたりしゅんとしたりしていたのが嘘みたいだ。
刚才还愁眉苦脸、闷闷不乐的样子好像在撒谎。
#　　クロ　　
# 黑
……ううう。こんな顔、してたなんて。わたし、知らなかった。……恥ずかしい。ばかみたい
... ... 呜呜。真不敢相信，你居然有这张脸。我，我不知道。... ... 真丢脸。太傻了
大雅は、手紙に気づいた。
大雅注意到那封信。
わたしの字を見て大雅は微笑んでくれる。
大雅看着我的字微笑。
プレゼントのチョコレートも美味しそうに食べてくれていた。
礼物巧克力也吃得津津有味。
その様子を、さくらの木の影からわたしは見てた。
我从樱桃树的影子里看到了这一切。
#　　大雅　　
# 大雅
『クロも一緒に食べよう』
“黑也一起吃吧!”
そう言ってくれた大雅に、あのときのわたしは首を振り――……
大雅这样对我说，当时的我只能摇头... ..
大雅が背をつけ、腰を下ろしたさくらの木に、わたしは手を添えた。
我扶着大雅背靠背坐下的樱花树。
#　　クロ　　
# 黑
『……わたしには、うそつきな、わたしなんかには。こんなこと言える権利なんて、ないけど。心配なんだ。凄く、すごく』
“ ... ... 我是个骗子，像我这样的人，根本没有说这种话的权利。我很担心，非常、非常担心。”
そんなことをかっこつけて言いながら、でも、心の中ではまったく違うことを考えている。
你说这种话的时候，心里却想着完全不同的事情。
ここがいいかな。
也许我们应该在这里。
こうがいいかな。
这样比较好。
#　　クロ　　
# 黑
（ううん。こうしたほうが格好良く見えるかな。……大雅に、ちょっとはかわいく映るかな）
“不，这样看起来更酷... ... 大雅一点，也许会显得可爱一点。”
立ち位置を色々悩んで見たりして……。
我为自己的立场而烦恼... ..。
#　　クロ　　
# 黑
う、うう
呜，呜
そんないつかの自分を見るのは、とても、とても恥ずかしくって――
看到那样的自己，我感到非常，非常尴尬
#　　クロ　　
# 黑
……死んじゃいそう
... ... 我要死了
思わず顔を覆ってしまいそうになる。
我忍不住要捂住脸。
お、おかしいな。
哦，真奇怪。
#　　クロ　　
# 黑
……おかしいよ
... ... 太奇怪了
だってわたし、このとき、もっと自分は格好良く、ひとりで静かに町を眺めながら……大雅のこと、待ってたように思ったけど。
因为我当时觉得自己更帅，一个人静静地眺望着城市... ... 等待着大雅。
手紙だってもっとすんなり書けてた気がしてた。
我觉得我的信写得更流畅。
こうして端から見てると全然そんなことなくて。
像这样从边上看根本没这回事。
ちょっと、ううん……かなり、間抜けだ。恥ずかしい。
有点，不... ... 相当，愚蠢。真丢脸。
#　　クロ　　
# 黑
……わたし、大雅のことを知りたいと思ってたのに
... ... 我一直想知道大雅的事
大雅の“悪夢”や“希望”だ。
是大雅的”噩梦”和”希望”。
その場所を知ろうとしていたはずなのに……。
我应该想知道那个地方的... ..。
それなのにこうして、自分の恥ずかしい奴っぷりを改めて知らされて、いったい、何になるのかな。
可是现在他又一次知道了自己的可耻行径，这有什么意义呢。
自分が情けなくて泣けてきた。
我为自己感到难过而哭泣。
鼻を啜ってまぶた瞼を擦る。
吸鼻子擦眼皮。
でも……。
但是... ..。
#　　クロ　　
# 黑
『……ありがとう』
“ ... ... 谢谢!”
#　　クロ　　
# 黑
『きみがこの世界に生まれてきてくれて、本当に、よかった』
‘你能来到这个世界，真是，太好了’
あのときのわたしが練習どおり、ほんとはいっぱいどきどきしながら大雅に言って、
当时的我按照练习，其实心跳得很厉害，对大雅说:
#　　クロ　　
# 黑
『……次はチョコよりもいいプレゼントが、できますように』
‘ ... ... 希望下次能给你一个比巧克力更好的礼物’
#　　クロ　　
# 黑
『また来年も。無事に、大雅がこの日を迎えられますように』
“明年见! 希望大雅能平安迎接这一天!”
真っ赤な顔を大雅にだけは見られたくなくて、走り出す。
我不想让大雅看到我通红的脸，所以我就跑了。
#　　クロ　　
# 黑
『……やった、やったよ……ちゃんと、言えたよ……っ』
‘ ... ... 我做到了，我做到了... ... 我说得很清楚了... ...’
全部じゃないけどがんばれた自分がうれしくてしかたない――そんな顔したわたしが、走って行ってしまったとき。
虽然不是全部，但是我很高兴自己努力了。当我看到那样的表情，跑开的时候。
#　　大雅　　
# 大雅
『…………』
“ ... ... ... ...”
残された大雅が――男の子が、ほんの一瞬、笑顔をなくしたことに今のわたしは、気づいてしまった。
现在，我注意到，大雅留下的男孩，在一瞬间失去了笑容。
少しだ。
一点点。
ほんの少し、大雅は町の風景に目を細め――そして笑顔を、取り戻す。奏大雅としての笑顔をだ。
只有一点点，大雅眯起眼睛，看着城市的风景，然后重新找回笑容。奏大雅的笑容。
ああ、ここだ。
是的，就是这里。
と、唐突に、わかった。
突然，我明白了。
今、きみの心を、“夜”を通じて読んだわたしは知ってしまった。
现在，我通过“夜晚”读到了你的心，我知道了。
あの日の大雅は、この瞬間に決意したのだ――“夜の王”となりましろを救う。ほんとは少し怖かった。
那天的大雅就是在这一刻下定决心的，成为“夜王”拯救白马王子。其实我有点害怕。
でも、その怖さを越えられるだけの“勇気”を、この日、大雅は得られた。
但是，这一天，大雅得到了足够的“勇气”来克服这种恐惧。
#　　大雅　　
# 大雅
『自由だあああああああああああああ！』
‘自由啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!’
その叫びは宣戦布告だったのだ。
那叫声是在宣战。
今を戦い。
战斗在当下。
過去に負けず。
和过去一样。
未来に、勝つための。
为了未来，为了赢。
そしてあの子を――ましろを、取り戻す。
然后把她救回来，把她救回来。
そのための決意表明。
为此表明决心。
でも……。
但是... ..。
きみが力いっぱい、叫んだ本当の理由がもうひとつあることを、わたしは知った。
我知道，你用尽全力大喊大叫的真正原因还有一个。
自由なんて。
什么自由。
そんなもの、本当はありえないこれからの自分の人生に、少しの諦めと、だけどそれ以上の“希望”を大雅はこの日、その心に得られたからなのだと――……
那些东西，其实是不可能的，因为大雅今天在自己的人生中得到了一点放弃，但更多的“希望”... ..
大雅は何かを振り払うみたいにして、力いっぱい、駆け出していった。
大雅像是要甩掉什么似的，使劲地跑了出去。
その背中を今のわたしはじっと見送り……、
现在的我目送着他的背影... ..
#　　クロ　　
# 黑
ああ……
啊啊... ..
ため息が。
叹息。
わたしは……、
我... ..
#　　クロ　　
# 黑
見つけた……
找到了... ..
……探し、求めていた以上の“希望”を、見つけてしまったんだ。
... ... 我找到了比我想要的更多的“希望”。
あの日――
那天 something something
わたしが、大雅のお誕生日を祝った最初で最後の、あの日の中にそれはあった。
那是我第一次也是最后一次庆祝大雅的生日。
#　　クロ　　
# 黑
……う、ううう
... ... 呜，呜呜呜
わたしは両手で顔を覆い、しゃがみ込む――悲しいわけじゃない。
我用双手捂住脸，蹲下来并不难过。
さみしいわけでも、つらいわけでもない。
我并不孤独，也不痛苦。
それなのに涙が溢れた。
可我还是泪流满面。
#　　ぼく　　
# 我
『……ぼくなんて』
“ ... ... 我... ...”
――あの子の声が“夜”の底に響いてる。
那孩子的声音回荡在”夜晚”的深处。
#　　ぼく　　
# 我
『……ぼくなんて、生まれてこなければよかった』
“ ... ... 要是我没出生就好了!”
それはあの子の“絶望悪夢”だった。
那是那孩子的”绝望噩梦”。
そんな心を誰にも知られず隠していたあの子に、この日のわたしは、言ったのだ。
这一天，我对那个不为人知地隐藏这样一颗心的孩子说:。
#　　クロ　　
# 黑
『……ありがとう』
“ ... ... 谢谢!”
きみの気持ちも知らないわたしは、澄ました顔で――でも、いっぱいどきどきしながら、言ったのだ。
我不知道你的感受，但是我说话的时候，我的心跳得很厉害，虽然我的表情很平静。
#　　クロ　　
# 黑
『きみがこの世界に生まれてきてくれて、本当に、よかった』
‘你能来到这个世界，真是，太好了’
瞬間。
瞬间。
あの子の胸は、いっぱいに、なる。
那孩子的心，会，充，满。
……“人の心はそれまで投げかけられた言葉の色でできている”
... ... “人的心是由之前抛出的语言的颜色组成的”
それがあの子の世界だった。
这就是那孩子的世界。
#　　ぼく　　
# 我
『……俺は。ぼくは、生まれてこなければよかった。その思いは変わらないけど……。でも』
“ ... ... 我。我真希望自己没有出生。虽然这种想法不会改变... ... 但是... ...”
でも君だけは、ぼくが生まれてよかったと言ってくれる――生まれてきてくれて、ありがとうって、言ってくれる。
但是只有你会对我说，我很高兴我出生了，你会对我说，谢谢你出生了。
熱い……。
好烫... ..。
こうして見つめるあのときの大雅の心から、言葉以上に熱い何かが、わたしの胸に流れ込んでくる。
有一种比语言还要热烈的东西，从大雅当时凝视我的心中涌入我的心中。
#　　ぼく　　
# 我
『……クロ。君だけはいつもぼくのそばにいてくれる』
“ ... ... 黑。只有你一直在我身边。”
#　　ぼく　　
# 我
『君だけは、この先何が起きてもぼくの、味方でいてくれる――これからぼくが思い、描いた通りに、世界中の誰もがぼくを憎んでも』
只有你，不管接下来发生什么，你都会站在我这边，就像我想的那样，就像我画的那样，即使全世界的人都恨我
君だけはぼくを憎く思わないでいてくれる……。
只有你不会恨我... ..。
そういうふうにはならなくとも、そうであったらいいなと、思えたから……。
我希望事情不会变成这样，因为... ..。
だから大雅は、ましろを、奏大雅を救い出すための最初の一歩を踏み出した――踏み出せたと、感じてた。
所以大雅觉得自己已经迈出了拯救白驹子、奏大雅的第一步。
大雅の踏み出したその先には、もはや“絶望”しかないとわかっているのに……。
我知道，在大雅迈出的前方，只有“绝望”... ..。
あのとき大雅が叫んだ本当の理由は、今にもこぼれそうになった涙を誤魔化すためだ。
当时大雅大叫的真正原因，是为了掩饰随时可能流下的眼泪。
そんなきみの“心”を、知ってしまって……。
我知道了你的“心”... ..。
だめだ。
不行。
だめ……。
不行... ..。
涙があふれた。
泪流满面。
#　　クロ　　
# 黑
わたしで、いいの……？
我，可以吗... ... ？
他の誰かじゃなくて……。
而不是其他人... ..。
#　　クロ　　
# 黑
ハルみたいに、かわいくないし……人間でもない
他不像哈尔那么可爱... ... 也不是人类
拗ねたことを言うみたいで、嫌だけど……。
听起来像是在闹别扭，我不喜欢... ..。
#　　クロ　　
# 黑
こんなわたしなんかで……ほんとうに、よかったの？
像我这样的人... ... 真的，好吗？
わたしはきみと同じ時間を生きていける人間に、憧れてばかりいたただの子猫だ。
我只是一只小猫，一直向往能和你同时生活的人。
それなのに……。
可是... ..。
#　　クロ　　
# 黑
こんなわたしの、できそこないなきみへの気持ちでも――“想い”でも、いいの……？
不管是我对你这种不成熟的感觉，还是我对你的感觉，都可以吗... ... ？
結果としてあの子は“夜の王”になってしまったけれど。
虽然结果那孩子成了”夜王”。
……結果として、そのとき芽生えた“勇気”を、自分の“夢”を叶えるために使ってしまったのだろうけど。
... ... 结果是，我把当时萌发的“勇气”用在了实现自己的“梦想”上。
#　　クロ　　
# 黑
……わたしはあのとき、きみに、“勇気”を……“希望”を、あげられてたの？
... ... 我当时有没有给你勇气... ... 希望？
ふっと脳裏に浮かんだあの子の笑顔が、わたしの問いかけに答えてくれたような気がした。
我觉得我脑海中突然浮现的那个孩子的笑容，回答了我的问题。
……“人の心はそれまで投げかけられた言葉の色でできている”
... ... “人的心是由之前抛出的语言的颜色组成的”
“夜”を通して流れ込んできたきみの気持ちで、胸が、痛い。
整个“夜晚”涌进来的你的心情，让我心痛。
#　　クロ　　
# 黑
苦しい――……熱いよ
好痛苦... ... 好烫
力いっぱい胸を抑えてしゃがみ込む。
用力按住胸部蹲下。
わたしの言葉が、いつもきみの心の真ん中に、まるでお守りみたいにして在ったのだ。
我的话一直像护身符一样存在于你的心中。
そんな“心”が熱くて、痛い。
那样的”心”好烫，好痛。
#　　クロ　　
# 黑
……届けなきゃ
... ... 必须送到
わたしは立ち上がり、前を見る。
我站起身，看向前方。
あのとき言った言葉と共に、あのとき全部言えなかった言葉の続きを、きみに、伝えなきゃ――……ああ、ああ、うそみたい。
我必须告诉你，我当时说的那些话，还有我当时没能说完的那些话... ... 哦，天哪，太扯淡了。
わたしは影でこっそり、きみの幸せを守れる自分であれればそれでよかった。充分だった。
我只希望自己能暗中保护你的幸福。足够了。
それなのに……。
可是... ..。
どうしよう。
我的天啊。
#　　クロ　　
# 黑
わたしなんかの言葉が、大雅……きみのためになってたなんて
我的话，大雅... ... 居然对你有好处
自分の“想い”が、大切に想う人を勇気づけることができてたなんて。
自己的“想法”竟然可以鼓舞心爱的人。
すごい。
太棒了。
うそみたい。
太扯淡了。
わたしも……。
我也是... ..。
わたしも、同じだ。
我也一样。
大雅と同じ。
和大雅一样。
#　　クロ　　
# 黑
……わたし、生まれてこれてよかった
... ... 我很高兴自己出生了
……ようやく、そう思えた。
... ... 我终于明白了。
#　　クロ　　
# 黑
……だってわたしは、きみを、救い出せるかもしれない。“夜”の底から
... ... 因为我也许能把你救出来。从”夜晚”的底部
もしあのとき、恥ずかしがらず勇気を出して、きみに気持ちを全部伝えられてたら……。
如果当时我能鼓起勇气，毫不羞愧地告诉你我的感受... ..。
どうかな。
我不知道。
わたしの言葉で、きみの世界は変わっていただろうか。
我的话是否改变了你的世界。
きみの歩んだ人生物語の結末は、こんなふうにはなっていなかっただろうか。
你的人生故事不就是这样结束的吗。
そういうふうに考えてしまうのは、自意識過剰で……それこそ恥ずべきことなのだろうか。
这样想是不是太私我意识了... ... 这才是可耻的事情。
なんであれ“希望”を見つけた。
不管是什么我找到了希望。
#　　クロ　　
# 黑
……伝えなきゃ
... ... 我必须告诉他
あのとき伝えられなかった言葉を、きみに、届けに行かなきゃ。
我得去把我当时没能表达出来的话，送给你。
もしかしたらきみは、“夜の王”から元の姿へ戻ってくれるかもしれない。
也许你会从“夜王”变回原来的样子。
……いや。
... ... 不。
そうは簡単にいかないだろう。
不会那么容易的。
でも、予感はあった。
但我有预感。
これで何かが変わるはず。
这应该能改变一些事情。
何度だって、思う。言葉にする。
一次又一次，我想，说出来。
#　　クロ　　
# 黑
完全にとはいかなくとも――わたしは、あの子の心を救えるのかもしれない
即使不是完全，我也许能拯救她的心灵
すごい。
太棒了。
……すごいよ。
... ... 太厉害了。
なんだか途端、世界がきらきら輝いているように見えた。
突然间，整个世界似乎都在发光。
わたしはきみ人の心がわからない。
我不懂你的心。
でも、幸せって言葉の意味が今、少し――ほんの少しだけ、理解できた気がした。
但我觉得我现在有点明白幸福这个词的意思了。
行かなきゃ。
我得走了。
“わたし。きみのことが、大好きだよ”
“我很喜欢你。”
……それが、言えなかったあのときの言葉の続き。
... ... 这就是我说不出口的那些话的下场。
それできみを救えるかもなんて思うのは、恥ずかしいことなのかもしれないけれど……。
也许这样可以救你，是件很丢脸的事，但是... ..。
きみにわたしの全部を届けなきゃ。
我得把我的一切都送给你。
まずわたしは、過去の奏大雅に電話をかけた。
首先，我给过去的奏大雅打了电话。
#　　クロ　　
# 黑
……見つけた
... ... 找到了
#　　クロ　　
# 黑
見つけたよ。探してたもの、見つけられた。……もしもし？　聞こえてる？　あの子の“希望”を、見つけられたよ
我找到了。我一直在找的东西，找到了。... ... 喂？你听到了吗？我找到了她的”希望”
電話は一層濃いノイズに阻まれ、途中で切れた――きっと時間はもうあまりないのだろうと感じた。
电话被更浓的噪音所阻挡，中途挂断，我感觉时间一定不多了。
でも、今のわたしなら大丈夫。
但现在的我没问题。
何を失おうと構わない。
我不在乎你失去了什么。
たとえどんな場所だろうと、どこへでもきみの元へ走って行ける――
我可以跑到任何地方去找你，不管是什么地方
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
でも。
但是。
ああ。
是的。
どうして。
为什么。
……こんなときに。
... ... 这种时候。
すぐにでも走り出そうとした足を、だけどわたしは動かせないでいた――……真っ暗だ。
我想马上跑出去，但是我动弹不得... ... 一片漆黑。
目の前が一瞬で、真っ暗闇に染まってしまったのだ。
眼前一瞬间，一片漆黑。
……“夜”に記録されていたいつかの春。
... ... 记录在”夜晚”里的某个春天。
その記憶の中から外へ出たせいではない。
不是因为我走出了那段记忆。
ひやりと、した。
我感到一阵寒意。
後ろに何かが立っている。
后面有东西。
#　？？？　
# ? ? ？
『……うそつき』
“ ... ... 骗子!”
それはとても冷たい声だった。
那是一个很冷的声音。
#　？？？　
# ? ? ？
『わたしは大雅にうそばかり言ってる』
‘我总是对大雅说谎’
振り返る。
回头看。
すると、そこには一匹の黒猫がいた。
那里有一只黑猫。
細めたふたつの瞳で、わたしを冷たく、睨み付けている――……この子は、
她眯着两只眼睛，冷冷地瞪着我... ... 这个孩子
#　？？？　
# ? ? ？
『……生まれてきてよかった、だなんて。どの口で言ってるの。わたしも、生まれて来ちゃだめな命だった。大雅と同じだ』
“ ... ... 生下来真是太好了! 你用哪张嘴说的? 我也不该生下来的，和大雅一样。”
この猫は、わたしだ。
这只猫，就是我。
わたしの“悪夢”だ――……いつもわたしの“心”を冷たく突き刺す暗闇だ。
这是我的“噩梦”... ... 总是冰冷刺痛我的“心”的黑暗。
“夜”の中で“希望”を得たのに……。
我在“夜晚”中得到了“希望”... ..。
いつも胸の中にいる“悪夢”もまた、“夜”の中で形を得ていた――こんな、最悪なタイミングで。
一直在我心中的“噩梦”也是在“黑夜”中成形的，在这样一个糟糕的时刻。
“悪夢”はわたしに語りかける。
“噩梦”告诉我。
#　？？？　
# ? ? ？
『だって、そうでしょう？　わたしは、自分が大雅に、あの子に対して何をしたのか――もしかして忘れてしまったわけじゃ、ないよね』
“可是，不是吗? 难道我忘了自己对那孩子做了什么吗?”
……さっきまで暖かかった心の温度が一瞬で、絶対零度のような冷たさに変わる。
... ... 刚才还温暖的心温瞬间变成了绝对零度一样的冰冷。
#　？？？　
# ? ? ？
『だめだよ。……だめ』
“不行... ... 不行!”
全然だめだよと、黒猫は首を振る。
“完全不行。”黑猫摇摇头。
#　？？？　
# ? ? ？
『あの子の“不幸”を全部自分が受け止める。あの子の笑顔のために、自分は孤独になってでも……ひとりぼっちになってでも、構わない』
‘我接受她所有的‘不幸’，为了她的笑容，我不在乎自己是孤独的... ... 还是孤独的。’
#　？？？　
# ? ? ？
『だからあの子のためならば、九つあった命をすべて差し出す――そのための覚悟と勇気をわたしは決めた』
‘所以为了那孩子，我愿意献出九条生命，为此我做好了心理准备和勇气’
それが、どうしたの？
那又怎么样？
と、子猫は言う。
小猫说。
#　？？？　
# ? ? ？
『そんなことくらいで、罪滅ぼししたつもりになってるの？』
‘你以为这样就可以赎罪了吗?’
ねえどうなのと“わたし悪夢”が言う。ねえ、ほんとに忘れてしまったの？　と。
嘿怎么样”我做噩梦”说。嘿，你真的忘了吗？和。
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
#　？？？　
# ? ? ？
『そう……。忘れてしまったのなら思い出さなきゃだめだよね。自分の罪を。自分の、邪悪さを』
“是吗... ... 如果已经忘记了，就必须想起自己的罪过，自己的邪恶。”
#　？？？　
# ? ? ？
『何度わたしが忘れてしまっても、このわたしがいつもきみの中で、何度だって、そうしてあげよう』
“不管我忘了多少次，我都会永远在你心里这样做。”
いい？
好吗？
きみは。
你是。
……わたしは。
... ... 我。
幸せになんてなっちゃだめなんだよ――ほんの一瞬たりとも。
你不应该感到幸福，哪怕只是一瞬间。
#　？？？　
# ? ? ？
『だってね？　わたしがいたから、あの子は、あんなふうに不幸になってしまったんだから』
“可是，因为有我在，她才会变得那么不幸啊!”
#　　クロ　　
# 黑
……いやだ……
... ... 讨厌... ..
頭を抱え、
双手抱头
#　　クロ　　
# 黑
……ちがう……
... ... 不是... ..
唸るように、わたしは言った。
我咆哮着说。
#　　クロ　　
# 黑
わたしは、空っぽなんだ。わたしの“命”には、なんの思いも――物語も、ない
我，我是空的。我的“生命”，没有任何想法，没有任何故事
#　？？？　
# ? ? ？
『そう思いたいだけ』
“我只是这么想。”
#　　クロ　　
# 黑
わたしにはましろと違って、大切な何かを犠牲にしてまで世界を救うか――思い、悩んで、決意する――そんな物語なんて、ないんだ
我宁愿牺牲一些重要的东西来拯救世界，也不愿思考、烦恼和决定，没有这样的故事
#　？？？　
# ? ? ？
『……そう願っていただけ』
“ ... ... 我只是希望如此。”
#　　クロ　　
# 黑
ただ、さみしがり屋なわたしは、同じくらいさみしがり屋な大雅と偶然出会って、抱きしめられて……この子を、守らなきゃって。そう感じただけなんだ
只是，我很寂寞，我偶然遇到了同样寂寞的大雅，他拥抱了我... ... 我必须保护这个孩子。我只是有这种感觉
#　？？？　
# ? ? ？
『……そう、祈っていただけだよね』
“ ... ... 是的，我只是在祈祷。”
#　？？？　
# ? ? ？
『そういうふうにありたいと、自分自身にもうそをついてきただけ』
“我只是一直对自己撒谎，说我想成为那样的人。”
子猫はわたしに背を向け歩き出す。
小猫转身离开了我。
#　？？？　
# ? ? ？
『そんなことくらいで、そうまであの子のことだけ考え続けるなんて――そんなの、無理だよね』
“为了这点小事就一直想着那个孩子，这是不可能的。”
#　？？？　
# ? ? ？
『……わたし達が憧れ、ほしいなと願う人間の“心”をもし手に入れられたとしても、きっと無理。どこかであっさり諦めちゃうよ――何か、理由がない限り』
‘ ... ... 如果我们能得到我们所向往和渴望的人类的‘心’，我们肯定得不到。我会在某个地方轻易放弃，除非有什么原因
とてとてと進んでいく子猫に、わたしは無理矢理ひっぱられるみたいに、付いていく。
我就像被一只小猫强行拉着一样，跟在它后面。
#　？？？　
# ? ? ？
『わたし達は、さくらの樹から生まれた』
“我们出生在樱花树上。”
ぱっと、暗闇の天井が咲いた。
黑暗的天花板突然绽放。
#　？？？　
# ? ? ？
『……あのさくらの樹が抱いた、“心”によく似た何か』
‘ ... ... 那棵樱树抱着的某种很像‘心’的东西’
#　？？？　
# ? ? ？
『……そこに眠り続ける漆黒色した子どもたち。自分たちを悪戯に貶めた意地悪な大人たちへの復讐心。それが、わたし達だ』
“ ... ... 沉睡在那里的漆黑的孩子们，对把自己贬低为恶作剧的大人们的报复心。这就是我们。”
ぱちり、と音がした。
“啪”的一声。
持ち出した“懐中時計”だ。その針が勝手に動き、いつかの日付を指し示す。
是我拿出来的”怀表”。指针自行移动，指向某个日期。
すると子猫の進むその先に、真っ暗な地下牢で丸くなり眠る男の子がいた――……そんな男の子のことを、格子越しに見つめてる女の人が、いた。
就在小猫前面，一个男孩蜷缩在漆黑的地牢里睡着了... ... 一个女人透过栅栏注视着这个男孩。
#　？？？　
# ? ? ？
『わたし達は、憎悪に沈んだ子ども達の“想い”が“夜”の中で形を得た“イキモノ”だ――かわいい黒猫の姿で大人に近づき、その心を少しずつ壊すんだ』
‘我们是充满仇恨的孩子们的‘想法’在‘夜晚’中成形的‘激情’，我们以可爱的黑猫的形象接近大人，一点一点地摧毁他们的心。’
そうして漆黒の底にその人生を、じわり、じわりと沈めていくのだ。
就这样，他的人生，慢慢地，沉入漆黑的深渊。
#　？？？　
# ? ? ？
『安易に殺したりして命を奪うより、心をなくし、死んだように生き続けていくことのほうがよっぽどつらい。場合によっては』
‘失去心灵，像死人一样继续活下去，比轻易杀人夺走生命更痛苦，视情况而定
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
#　？？？　
# ? ? ？
『そういう罰則を、漆黒の子ども達は、いつまでもいつまでも、粘着質に、無関係な大人たちにまで押しつけ続けてた――……ほら、こんなふうに』
‘黑暗的孩子们一直把这样的惩罚强加给那些粘糊糊、毫不相干的成年人... ... 你看，就像这样。’
女の人が――あの子のお母さんが、近寄ってきたわたし黒猫をふと、抱き上げた。
女人说: “那孩子的妈妈走过来，突然抱起了我这只黑猫。
#　　クロ　　
# 黑
だめ……っ
不行... ..
手を伸ばし叫ぶけど……。
我伸手尖叫，但是... ..。
#　　クロ　　
# 黑
そのばけものに、触れないで……っ
别碰那个怪物... ..
……届かない。
... ... 够不到。
わたしの声は誰にも届いてくれない。
没人能听到我的声音。
どうかお願いと、わたしを撫でながらお母さんが言った。
妈妈抚摸着我说，求你了。
どうかお願いね、この子のお友だちになってあげてね――……
求你了，做这孩子的朋友吧... ..
そんな気持ちはあっという間に、お母さんの心からひび割れ、消えた。
这种感觉很快就从妈妈的心里裂开，消失了。
ああ……、だめね。
哦... ... ，不行。
何の“才能”もないこの子を愛する理由はどこにもないわ。あたらしい子を作らなきゃ。
我没有理由爱这个没有任何”天赋”的孩子。我们得再生一个孩子。
そんな黒色の気持ちが、お母さんの心に立ちこめた。
这种黑色的感觉充斥着妈妈的心灵。
#　？？？　
# ? ? ？
『もう、わかるよね？　思い出せたよね？』
‘你现在知道了吧? 你想起来了吧?’
真っ赤な口を見せ、わたし子猫は笑った。
我的小猫笑了，露出鲜红的嘴巴。
#　？？？　
# ? ? ？
『ぼくなんて生まれてこなければよかった――あの子がそう感じてしまう原因を、わたしが、作ったんだ。あの子のお母さんの心を、わたし達が壊したんだよ』
‘我真希望我从来没有出生过,’他说，‘是我造成了这种感觉的原因。是我们打碎了她母亲的心
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
#　？？？　
# ? ? ？
『ね？　ほら……。わたしなんて、生まれてこなければよかった』
“对吧? 你看... ... 要是我没出生就好了!”
わたし子猫がいっぱいの涙を流し、そう言った。
我的小猫流了很多眼泪，说道。
自分の言葉が、大切な人の“希望”になるかも？
也许你的话会成为你在乎的人的“希望”？
何を、ばかなことを。
什么，胡说八道。
自分の存在そのものが、大切な人を“不幸”にしたのだ。
正是自己的存在，让重要的人“不开心”。
暖かく抱きしめられたあの子の腕の中で、何も知らない邪悪なわたしはようやく、その事実に気づき……。
在那个被温暖拥抱的孩子的怀抱里，我这个一无所知的邪恶的人终于意识到了这个事实... ..。
もう、遅い。
已经，太晚了。
どれだけ泣いて、泣いて、謝ろうと……。
不管你哭多少，哭多少，道歉... ..。
わたしがきみの心に付けてしまったさみしさは、永遠に、消えない。
我在你心中留下的孤独，永远不会消失。
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
暗闇の底に、くずおれて。
瘫倒在黑暗的深处。
#　　クロ　　
# 黑
わたし……
我... ..
涙も枯れた心を押しつぶすように、両手で顔を覆って――……もう、だめ。歩けない。
用双手捂住脸，好像眼泪也压碎了枯萎的心... ... 我不行了。我走不动了。
#　　クロ　　
# 黑
……わたしなんて、生まれてこなければ、よかった
... ... 我真希望自己没有出生
そうだ。
是的。
大雅……。
大雅... ..。
ねえ、大雅。
嘿，大雅。
わたしたちは、出会わなければよかったんだよ。
我们真希望我们没有相遇。
#　奏大雅　
奏大雅
……そうしてクロは死んだんだ
... ... 黑就这样死了
そこまで語り終えた奏大雅のことを、ぼくは見上げた――……クロは、死んだ。
我抬头看了看奏大雅，他说到这里... ... 黑死了。
その言葉の意味をすぐには理解できなかった。
我一时无法理解这句话的意思。
#　奏大雅　
奏大雅
あの子は、いつかの時間の中に“希望”を見つけた
那孩子在某段时间里，找到了”希望”
ひとりつぶやくように奏大雅は言う。
奏大雅喃喃自语。
#　奏大雅　
奏大雅
“夜”に沈んだ君の心を、自分の言葉で――君への“想い”で、君のことを取り戻せるかもしれない。そんな、クロにとっては眩しすぎる希望可能性を、見つけられたんだよ
也许我可以用我自己的话，用我对你的思念，挽回你沉浸在“黑夜”中的心。我发现了那种，对黑来说太耀眼的希望可能性
すぐ……。
马上... ..。
すぐにだ。
马上就好。
クロはすぐにでも走って行こうと、思った。
黑想马上跑过去。
見つけたばかりの“希望”を胸に。
怀着刚刚找到的”希望”。
……途端、心に芽生えた“夢”を両手に。
... ... 双手捧着心中萌芽的“梦想”。
どうすれば君と出会えるのかは、未だわからなかったけど……。
我还不知道怎样才能遇见你，但是... ..。
#　奏大雅　
奏大雅
それでも必ず君のことを見つけ出すんだ。わたしはどこへでも走って行ける――あの子はそう思ったんだ
但我一定会找到你的。我可以跑到任何地方，她就是这么想的
でも……。
但是... ..。
#　奏大雅　
奏大雅
……同時に
... ... 同时
奏大雅は首を振った。
奏大雅摇摇头。
#　奏大雅　
奏大雅
同時にずっと、目を逸らし続けてきたあの子の“悪夢”もまた、“希望”と共に、“夜”の中で目覚め――……形を得たんだ
与此同时，那个一直在转移视线的孩子的“噩梦”，也和“希望”一起，在“黑夜”中醒来... ... 形成了
彼女の“悪夢”は決して消えない“罪悪感”だ。君の不幸の原因を自分が作った。
她的”噩梦”是永远不会消失的”内疚”。是我造成了你的不幸。
しかし彼女自身は、漆黒色の子ども達の傀儡のようなものだった。
但是她自己就像是黑色孩子们的傀儡。
#　奏大雅　
奏大雅
彼女は名もなき大勢いるうちの一匹でしかなかったし、自ら考え行動するための心など持ち合わせていなかった
她只是众多无名小卒中的一只，没有自主思考和行动的心灵
他の黒猫たち同様に、命じられるままに大人たちのもとへと歩いて行って……その心をひび割れさせていっただけ。
和其他黑猫一样，我只是奉命走向大人们... ... 让他们的心碎了。
ただ淡々と与えられた“役割”をこなすのだ。
只是淡定地完成被赋予的“任务”。
そうすることに不快さだとか、疑問だとかを感じることもなかった。
这样做并没有让他感到不舒服，也没有让他产生疑问。
ただ、幾つもいくつも大人たちの心を壊していくその中で……。
只是在一次又一次地摧毁大人们的心中... ..。
#　奏大雅　
奏大雅
クロ一匹だけが何か違った。大人たちの壊した心の破片を、自分の中に少しずつため込んでいっていたんだ
只有一只黑有所不同。我把大人们破碎的心碎，一点一点地积累在自己身上
どうしてクロにだけそういう事情が起きたのか。きっとクロは、傀儡として不出来だったのだろう。
为什么只有黑发生了这种事。黑一定是做不了傀儡吧。
大量生産された中にたったひとつ生じた不良品。
大规模生产中唯一出现的次品。
……そんなクロの心の中には、親が子を想う気持ちで満ちていく。
... ... 黑的心中充满了父母对孩子的思念。
#　奏大雅　
奏大雅
そして君の母親の心を壊し、その破片を飲み込んでしまった瞬間――クロは、一匹の心のない黒猫ではなくなった。君のことだけ想う“夜のイキモノ”に変わってしまった
然后打碎了你母亲的心，吞下碎片的那一刻，黑猫就不再是一只没有心的黑猫了。变成了只想着你的”夜猫子”
胸にため込んだ心のかけらが、そのときひとつになったんだ。
我心里的碎片，就在那时合二为一了。
#　奏大雅　
奏大雅
だからクロは君のさみしい気持ちを放ってなんていられない。だってあの子は君の友人で。相棒で。大切な、家族で。その心は、母親に良く似た何かだったから
所以黑不能放过你的孤独感。因为她是你的朋友。我的搭档。重要的，一家人。因为那颗心，很像她妈妈
“絶望”だった。
是”绝望”。
そんな自分が……。
这样的自己... ..。
大切に護らなければと感じ始めた君のことを、何も知らないわからない、ただの猫だった頃のこととはいえ――
我开始觉得我应该好好保护你，我对你一无所知，我不知道，虽然那时我只是一只猫
自分こそが不幸にしたのだと、芽生えたばかりのクロの心は少しずつ、理解した。
刚刚萌芽的黑的心慢慢明白了是自己让他不幸的。
#　奏大雅　
奏大雅
そうして生まれた罪悪感が、更に彼女のことを突き動かさずにはいられないんだ……
就这样产生的负罪感，让她更加难以自拔... ..
#　奏大雅　
奏大雅
君に本当のことを言って謝れるだけの勇気がない。嫌われるのが、怖い。君に憎まれてしまう未来を想うと今にも死にそう。そんな都合のいい自分も大嫌い……だから、せめて
我没有足够的勇气告诉你真相并向你道歉。我害怕被人讨厌。一想到你会恨我的未来我就要死了。我也讨厌这么方便的自己... ... 所以，至少
言葉にできない“想い”を君に、行動生き方で伝えるそのために……。
用行动生活的方式向你表达无法言说的“想法”，为此... ..。
#　奏大雅　
奏大雅
せめて影ながら君のことを護り、必ず、自分の全部をかけて幸せに導かないと……。そうで、なければ、自分はいったい、なんのために生まれてきたのかわからない
至少要用影子保护你，一定要用自己的全部，引导你走向幸福... ..。如果没有，我就不知道自己到底为什么而生
そんな罪悪感はいつしか“悪夢”となって大きく、おおきく、胸の中で肥大して、彼女自身を押しつぶしてしまう……ああ、そうだ。
这种负罪感会在不知不觉中变成一场“噩梦”，巨大，巨大，在胸腔里膨胀，压垮她自己... ... 哦，是的。
#　奏大雅　
奏大雅
なんの比喩でもなく文字通りつぶされてしまったんだ、あの子は
那孩子不是什么比喻，就是字面意思被压扁了
いつかの“夜”のその中で、たったひとり、死んでいったんだ。
在某个”夜晚”里，只有我一个人死了。
……九つあったという猫の命もすべて、一つひとつ丁寧に、すり潰されるようにして尽き果てた。
... ... 据说有九只猫的生命，也都一个一个小心翼翼地，像被磨碎一样耗尽了。
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
ぼくは、まだ自分の両手を見つめてる。奏大雅は構わず続けた。
我还是盯着自己的手。奏大雅不理会，继续说道:。
#　奏大雅　
奏大雅
クロは、最後まで自分の“悪夢”に抵抗し、生き延びようと足掻いてた
黑一直在抵抗自己的“噩梦”，为了活下去而挣扎
しかし“夜の国”では、その時間と空間の中に、それが光りだろうと闇であろうと“想い”は形となって、現れる――……
但在“夜之国度”，无论它是光明还是黑暗，“思想”都会以形式出现在它的时间和空间中... ..
#　奏大雅　
奏大雅
……自分のことをどうしたって許せず、罰してしまいたいクロの“悪夢”は、君に“希望”を届けるまでは待ってほしいと、必死に懇願する自分自身をも許さなかった
... ... 无论如何也不能原谅自己，想要惩罚的黑的“噩梦”，也不能原谅拼命恳求你等到给你“希望”为止的自己
#　奏大雅　
奏大雅
……自分にそんな資格があるはずもないとクロの“悪夢”は叫んでた。自分の言葉が君の“希望”になるなんて――本当に信じているのかと。思い上がるなと、泣いていた
... ... 黑的“噩梦”尖叫着自己根本没有资格这么做。你真的相信你的话会成为你的“希望”吗。不要自以为是，她哭了
#　奏大雅　
奏大雅
それでもクロは自分自身に力いっぱい抵抗したんだ。どうしても、どうしても、君の元へ駆けていきたかった。君に、“希望”だと信じるものを渡したかったんだ
但黑还是用尽全力反抗了自己。无论如何，无论如何，我都想跑到你身边。我只是想给你一些，我相信是希望的东西
だから足掻いた。抵抗した。思い通りにならない自分の心に抗おうと、もがいた。君のところへ走って行けますようにと、祈ってた。
所以我挠了挠脚。我反抗了。我挣扎着，试图抗拒自己无法如愿的内心。我一直在祈祷，希望我能跑去找你。
#　　クロ　　
# 黑
『……お願いっ』
“ ... ... 拜托了!”
“夜”の中でクロの叫ぶ声がした。
“夜”中有黑的叫声。
#　　クロ　　
# 黑
『行かせて……っ、わたしは、どうなってもいいの――殺したいのなら、死んで……しまいたいのなら。この命を残らず全部、あげるから……でもっ』
“让我走吧... ... 我怎么样都无所谓，如果你想杀了我，如果你想死... ... 我会把你的生命都给你... ... 但是... ...”
#　　クロ　　
# 黑
『お願い……お願いだよっ、最後にもう一度だけで、いいの……、大雅に、会いに、行かせてよ……っ』
“求求你... ... 求求你! 最后一次，就一次... ... 让我去见大雅... ...”
しかし“夜”の底でもがいたあの子の願いは、誰のもとに届くことなく潰えて消えた。
但是那个在“黑夜”深处挣扎的孩子的愿望，没有到达任何人那里就破灭了。
#　奏大雅　
奏大雅
やっぱり、だめだった。あの子の“悪夢”は、決してあの子を――自分自身を許すことはなかった。一縷の光りだって差し込む余地もないくらい
我就知道，不行。那孩子的”噩梦”永远不会原谅他自己。甚至连一丝光线都没有
それが自分自身への罰だった。
这就是我对自己的惩罚。
#　奏大雅　
奏大雅
……“希望”を抱き、世界がきらめいているように見えたときだ
... ... 当我们满怀“希望”，世界似乎在闪烁
そのときこそ自分自身を“夜”の底にたたき落とそう――そうすることが、邪悪な自分への罰だった。
那个时候我要把自己打入“黑夜”的深渊，这就是对我邪恶的惩罚。
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
#　奏大雅　
奏大雅
……いつだって、決まってるんだ
... ... 无论什么时候，都是注定的
奏大雅は言う。
奏大雅说。
#　奏大雅　
奏大雅
……いつだってさ。戦うべき最大の敵は自分自身の中にあるものなんだよ
... ... 一直都是。你要战斗的最大敌人就是你自己
#　奏大雅　
奏大雅
わかりやすく意地の悪い強敵なんてこの世界には存在しない。戦うべきはいつだって、自分自身の心なんだよ
这个世界上没有明显的恶毒的强敌。你应该战斗的永远是你自己的心
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
ぼくはまだ手のひらを、見ている。じっと見ている。
我还在看我的手掌。盯着我看。
#　奏大雅　
奏大雅
勘違いしないでほしいんだ
我只是希望你别误会
奏大雅が決して厳しくはない声で――しかし無意味にやさしいわけでもない言葉で、言う。
奏大雅用从不严厉但也不是毫无意义地温柔的语气说。
#　奏大雅　
奏大雅
こうして君に色々なことを語ったのは、君へ“絶望”を贈りたかったからじゃない。勘違いしないでほしい。俺は、君のことをかけらだって憎んじゃいないんだ
我告诉你这么多，不是因为我想给你”绝望”。别误会我的意思。我一点也不恨你
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
ぼくを憎んでは、いない――かけら程もだと、奏大雅は言う。
奏大雅说，他不恨我，一点也不恨。
そうであるほうがつらいのだと知った。ぼくの胸はずきりと痛んだ。
我知道这样更痛苦。我的胸口一阵剧痛。
ぼくはあなた達に憎まれたい。ぼくと出会わなければよかったと思ってほしかった。そうでなければ報われない。
我想让你们恨我。我希望他没有遇到我。否则就得不到回报。
でもそんなぼくに、奏大雅は言った。
但奏大雅对我说。
#　奏大雅　
奏大雅
……君に、救ってほしかったんだ。だからすべて話した
... ... 我希望你能拯救我。所以我都告诉你了
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
顔を上げ、奏大雅を見る。
我抬起头，看着奏大雅。
#　　ぼく　　
# 我
……救う？
... ... 拯救？
#　奏大雅　
奏大雅
ああ
是的
#　　ぼく　　
# 我
……誰を？
... ... 找谁？
#　奏大雅　
奏大雅
クロを……いいや、すべてをだ。今、君の世界で、“絶望”の淵にあるすべてを救ってほしい
黑... ... 不，是一切。我要你拯救现在在你的世界里，处于”绝望”边缘的一切
#　　ぼく　　
# 我
……誰が？
... ... 谁？
#　奏大雅　
奏大雅
君だよ
就是你
奏大雅は微笑んだ。
奏大雅微微一笑。
そして“できないなんて言わせないぞ”と、そう言った。
然后他说”我不会让你说我不能”。
#　奏大雅　
奏大雅
これは君の人生だ。これは、君だけの物語なんだよ。だから俺じゃあ救えなかった。どころか、立ち向かうことさえ困難だった――
这是你的生活。这是你自己的故事。所以我救不了他。不仅如此，连面对都很困难
奏大雅は自分の胸を、心臓の位置を強く指し示す。ここに求めたものはなにもなかった。空っぽだったのだと、言いながら。
奏大雅用力指着自己的胸口，心脏的位置。这里没有我想要的东西。一边说，是空的。
#　奏大雅　
奏大雅
――だからこの物語は君にしか乗り越えられない。君にしか、この“絶望”は倒すことができないんだ
所以这个故事只有你能克服。只有你才能打败这个”绝望”
俺にはできない。無理なんだと、奏大雅は繰り返し言う。
我做不到。奏大雅反复说，不可能。
#　奏大雅　
奏大雅
なぜなら、君の物語人生を救うことができる唯一のヒーローは、いつだって、自分自身だからだ
因为唯一能拯救你的故事生活的英雄永远是你自己
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
ぼくは再び、うつむく。
我又低下了头。
……だめだ。
... ... 不行。
何を言われたところで響かない。
不管你说什么都没有影响。
#　　ぼく　　
# 我
……無理だ
... ... 不可能
首を振り、言った。
他摇摇头，说道:。
#　　ぼく　　
# 我
……ぼくにそんな力はない
... ... 我没有这个能力
ぼくはぼく自身だって救えない――……どころか。
我连我自己都救不了... ... 别说了。
#　　ぼく　　
# 我
ぼくは“特別”な物語を救う“特別”な存在じゃないんだ
我不是拯救”特别”故事的”特别”人物
#　　ぼく　　
# 我
この命はその他大勢だ。そこらに溢れる類似品。誰も名前も知らない。知ろうともしない。何の価値もないただの通行人Ａくらいの何かでしかないんだ
这条命还有很多其他人。到处都是类似的东西。没人知道他的名字。也不想知道。我只是一个毫无价值的路人 a 而已
いつだって救ってもらう側だった。救ってもらっておいてその恩を返そうともしない傲岸なるもののその一部。ただ都合良く、ヒーローに憧れてばかりいる名もない誰かだ。
我一直都是被拯救的那一方。这是傲慢的一部分，他们救了我们，却不想报答我们。只是方便，一个只向往英雄的无名小卒。
だから精一杯、憧れた者を真似ようとした。あなたの名前を勝手に借りた。自分も誰かを助けられるようにと、祈った。
所以我尽力模仿我崇拜的人。擅自借用了你的名字。我祈祷自己也能帮助别人。
それだけならまだ、よかったのに……。
如果只是这样，那还好... ..。
じっと自分の手を見つめてる。
盯著自己的手看。
この手は、ぼくのことを助けに別の時間世界から来ていたという柊ハルを、撃ち抜き殺した。
这只手击中了冬青哈尔，他来自另一个时间世界，来帮助我。
その罰はいったい誰が下してくれる。
谁来惩罚我们。
そうだ。
是的。
もはや救われる側どころか、罰せられる側なのだ。
他们不再是被拯救的一方，而是被惩罚的一方。
……それにクロはもう、どこにもいない。
... ... 而且黑已经不见了。
死んだ。
死了。
いつかどこかの“夜”の中で……死んで、しまった。ぼくなんかのことを取り戻そうとした、ばっかりに。
总有一天在某个”夜晚”里... ... 死了，完了。她只是想把我找回来。
“絶望”だ。
“绝望”。
目の前に並べられたもの事実があんまりにもどうしようもなくて……。
摆在我面前的事实实在太让我无法控制... ..。
誰を救うも、救わないも……ない。
救谁，不救谁... ... 都没有。
もうすべて終わってしまってるじゃないか。この時間世界はどうしようもないバットエンドだ。
一切不都已经结束了吗。这个时间世界是无可救药的蝙蝠结局。
そんな終わってしまった後の物語を前に、いったい、何をどうしろというのだろうか。
面对这样一个结束后的故事，我们到底该怎么办呢。
どういう手段を行使したのかは知らないが、こうして“夜の王”からぼくを元の姿に引きずり戻してまでして……。
我不知道他们使用了什么手段，但他们还是把我从“夜王”手中拉了回来... ..。
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
だけど。
但是。
だけどもし、そうすることが可能ならぼくは、クロに――
但是如果可以的话，我会让黑
#　奏大雅　
奏大雅
……君は、すごいよ
... ... 你太厉害了
奏大雅は言った。ぼくにこれ以上、考える暇を与えまいとするように。
奏大雅说。别让我再有时间思考了。
#　奏大雅　
奏大雅
君は俺のことをヒーロー英雄だとか、そんなふうに思ってくれてたみたいだけれど……。違うな。やめてくれ。恥ずかしい
你好像觉得我是个英雄英雄什么的，但是... ..。不是吧。别这样。真丢脸
苦笑いを浮かべる。
露出苦笑。
#　奏大雅　
奏大雅
……恥じ入りたいのは語感だとかの幼稚さを指してるわけじゃない。本物の勇気ある君にそういうふうに思われるなんて。自分が、恥ずかしくなるんだ
... ... 羞愧并不是指语感之类的幼稚。真正勇敢的你居然会这么想。你会为自己感到羞愧
なあ、知ってるか？　と奏大雅は言う。
“喂，你知道吗?”奏大雅问。
#　奏大雅　
奏大雅
君は自分のことを空っぽだと、何の才能も力もない無価値な人間だと、そう思ってるみたいだけれど……
你好像觉得自己是个空虚的人，没有任何天赋，没有任何力量，一文不值... ..
#　奏大雅　
奏大雅
違うな
不是吧
#　奏大雅　
奏大雅
君という人間は本当にすごいんだ――誰の命にも等しく同じだけ価値があるとか。そんな陳腐な話がしたいわけじゃない
你这个人真的很厉害，每个人的生命都一样有价值。我不是想说这些陈词滥调
#　奏大雅　
奏大雅
俺には、引けなかったんだよ。この引き金を、自分の力では引くことができなかった
我，我拉不动啊。我无法用自己的力量扣动这个扳机
そう言う奏大雅の手には、いつの間にか“拳銃”が握りしめられていた。
奏大雅说着，手中不知何时紧握着“手枪”。
#　奏大雅　
奏大雅
……“魔法”だよ
... ... “魔法”哦
#　奏大雅　
奏大雅
あくまで君の“想い”を模倣して創り上げたものではあるけれど――撃ち抜いたものの時間を巻き戻す。そういう“魔法”の効果を知っていても、だめだ。怖かった
虽然它只是模仿你的“想法”创造出来的，但是它会让时间倒流。就算你知道这种”魔法”的效果，也不行。我好害怕
#　奏大雅　
奏大雅
俺には無理だ。ハルを助けるため自分の命を犠牲にしようなんて。そんなこと、できなかったんだ
我做不到。你不能为了救 hal 而牺牲自己的生命。我不能这么做，你知道的
#　奏大雅　
奏大雅
それなのに君はいっぱい悩み、苦しんで、強大な恐怖に呑まれてさえも――最後には“魔法”を使った。運命に自分の命を差し出したんだ
然而你却饱受折磨，饱受折磨，甚至被强大的恐惧吞噬，最后还是施展了魔法。你把自己的生命献给了命运
#　奏大雅　
奏大雅
……何度だって言う。君の人生を救うことのできるヒーローは、君自身、ただひとりだけなんだ
... ... 一遍又一遍地说。你自己也是唯一能拯救你生命的英雄
君は確かに君の物語の中でヒーローだったと、奏大雅は言う。
奏大雅说，你确实是你故事中的英雄。
#　奏大雅　
奏大雅
そんな君の物語を知り、そんな君に憧れを覚え、“勇気”をもらえたからこそだ。俺は、こうしてここにいられる。君と話すことができている
正是因为知道了这样的你的故事，对这样的你产生了憧憬，给了你勇气。我，我可以留在这里。我可以和你谈谈
首をかしげるぼくに、奏大雅は苦笑いを浮かべた。
我歪着头，奏大雅露出苦笑。
#　奏大雅　
奏大雅
君は柊ハルを“魔法”で撃ち抜いたよな。そうして彼女の時間を巻き戻し、彼女に彼女自身の人生を救わせようとした
你用”魔法”射穿了冬青哈尔。然后倒带她的时间，让她拯救她自己的生活
#　奏大雅　
奏大雅
彼女にそのための“勇気”を、“希望”を、そして少しの“夢”を、君の“魔法”は与えたんだ――だから俺もそうすることにした
你的魔法给了她勇气，给了她希望，还有一点点梦想，所以我也决定这么做
#　奏大雅　
奏大雅
結果、ここにこうして立っている。君を“夜の王”から元に戻せた
结果，我就这样站在这里。我本可以把你从”夜王”手中救回来
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
#　奏大雅　
奏大雅
もう、わかるだろう？　俺は君の真似をしたんだよ――“勇気”をもらった君の物語人生を模倣したんだ
现在你明白了吧？我是在模仿你，你的故事，你的故事，你的生活，给了我勇气
#　奏大雅　
奏大雅
君が柊ハルを撃ち抜いて、自分の人生に向き合ってくれるよう祈ったように、俺もまた、“夜の王”と化した君をこの“魔法”で撃ち抜いた
就像你射穿冬青哈尔，祈祷他能面对自己的生活一样，我也用这个“魔法”射穿了变成“夜之王”的你
#　奏大雅　
奏大雅
そして君の時間を、遠いとおい過去へと吹き飛ばし、巻き戻した
然后把你的时间，吹回遥远的过去，倒带回去
そうすることで君を、“夜”の底から引きずり戻した――それが今、ここなんだよと奏大雅はぼくに言う。
奏大雅告诉我，这样把你从“黑夜”的深渊中拉了回来，现在就是这里了。
#　奏大雅　
奏大雅
さあ、思い出せ。君はいったい何者なのか
现在，记住，你到底是谁
#　奏大雅　
奏大雅
いっぱいの時間世界をその胸に詰め込んだ君と、俺は今、こうして話してるんだ
你把满满一个时间世界塞进了我的胸膛，我现在就是这样说话的
その奏大雅の言葉に、どうしてだろう。
为什么奏大雅会这么说呢。
……ほんの少し違和感のようなものを覚えた。
... ... 我觉得有点不对劲。
だけどその正体を問いかけることもできないまま、奏大雅はぼくへと語り続ける。
但奏大雅无法追问其真实身份，继续向我诉说。
#　奏大雅　
奏大雅
君にも何かひとつくらい、悲しみの中にあるときに勇気をもらえた“物語”や“歌”があったはずだ
你也应该有一个故事或者一首歌，在你悲伤的时候给了你勇气
#　奏大雅　
奏大雅
どこか遠い時間の中で書かれた手紙のようなそれを心で受け取り、誰かから声もなく励まされたように思えたことが、一度は、あるはずだ
一定有过这样的时刻: 心灵接受了这封仿佛是在遥远的时间里写下的信，觉得是某个人无声地鼓励着自己
#　奏大雅　
奏大雅
そうして受け取った顔も名前も知らない誰かの“言葉”で、もう少し……あと少し、頑張ってみよう。立ち止まらずに進んでみよう。そういうふうに思えたこともあったはず
然后用收到的某个我不认识，也不知道名字的人的“话”，再来一点... ... 再来一点，努力一点。我们不要停下来继续前进。我知道你曾经这么想过
#　奏大雅　
奏大雅
俺にとっては、君だ。君の描いた“人生”こそがそうだった。“愛”と“勇気”の“物語”であり、“歌”だったんだ
对我来说，就是你。你描绘的”人生”才是。这是爱和勇气的故事，这是歌曲
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
#　奏大雅　
奏大雅
……まあ、全部、父さんの受け売りなんだけどな
... ... 不过，这些都是爸爸传承下来的
……ありがとう。と奏大雅は言った。
“谢谢。”奏大雅说。
#　奏大雅　
奏大雅
君のおかげだ。君が、たくさんの犠牲を払ったおかげで、俺は、俺の探し続けてたヒーローと出会えた
多亏了你。因为你做出了那么多牺牲，我终于遇到了我一直在寻找的英雄
#　奏大雅　
奏大雅
そしてその人と力を合わせて――想いを合わせて、結果、この方法を思いつくことができたんだ
然后和那个人一起合作，结果，我想出了这个办法
……まるで“夢”のような時間だったよと、奏大雅は言う。
奏大雅说... ... 那段时间简直就像在做梦。
#　奏大雅　
奏大雅
世界はどうしようもなく“絶望”に染まってしまっていたけれど、それでも、あの人と一緒に問題に立ち向かおうとできた瞬間は、本当に“夢”のようだった
尽管整个世界已经无可救药地陷入了绝望之中，但是当我能够和他一起面对问题的那一刻，真的就像是一场梦
#　奏大雅　
奏大雅
……ああ、そうか
... ... 啊，这样啊
#　　大雅　　
# 大雅
俺は君に助けられただけじゃなく、“夢”を叶えてもらっていたんだな。ひとつどころか、たくさんの“夢”を
你不仅救了我，还让我实现了我的梦想。不止一个，很多”梦想”
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
#　奏大雅　
奏大雅
本当に、ありがとう
真的，谢谢
言葉だけじゃ君への感謝はまったく足りないなと、奏大雅は静かに言った。
奏大雅平静地说，光说是对你的感谢还不够。
#　奏大雅　
奏大雅
俺たちを助けてくれてありがとう……。君のおかげでましろと俺は、幸せに生きていけたよ
谢谢你救了我们... ..。多亏了你，我才能幸福地活下去
#　奏大雅　
奏大雅
本来あり得ないはずの幸福な人生だった。互いに触れあえないこともまた、互いの心をいつも近くで感じられる証しのようにさえ思えて……、ああ、うん。本当に幸せだった
这是本来不可能的幸福生活。我甚至觉得不能相互接触，也是我们可以一直近距离感受彼此心灵的证明... ... 哦，嗯。我真的很开心
俺たちの心は、ふたり寄り添い生きた人生の中で救われたんだと、奏大雅は言う。
奏大雅说，我们的心，是在两人相依为命的人生中得救的。
そうだ。俺たちは君に救われた。君の偉大な“勇気”に、救われたんだ。
是的。你救了我们。你伟大的“勇气”拯救了我。
#　奏大雅　
奏大雅
俺は君に何度となく助けられてきた――命も、心もだ。ああ、やっぱりだ。やっぱり君は、俺のヒーローだったんだ
你救了我无数次，我的生命，我的心。是啊，我就知道。毕竟，你是我的英雄
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
#　　大雅　　
# 大雅
言ったろう？　俺は君にわざわざ“絶望”を見せつけに来たわけじゃない。今の俺にできる精一杯の“希望”を手渡しに来た
我告诉过你？我不是特意来向你展示”绝望”的。我是来给你我现在能做的最好的”希望”
そう言った奏大雅は“拳銃”をぼくに差し出した。その手は、その身体は、よく見れば輪郭が透けていた――……“半透明”
奏大雅说着递给我一把“手枪”。他的手，他的身体，如果你仔细看，轮廓是透明的... ... “半透明的”
どういうわけかわからない。
我不知道为什么。
わからないが……。
我不知道... ..。
今まで話していた奏大雅は肉体を持たず、ここにいるのは奏大雅の“想い”だけなのだと、知った。
我知道刚才提到的奏大雅没有肉体，在这里的只有奏大雅的“思念”。
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
#　奏大雅　
奏大雅
俺は、君の“魔法”と人生を……そのひとつを模倣した
我模仿了你的”魔法”和生活... ... 其中之一
#　　ぼく　　
# 我
……ひとつ？
... ... 一个？
まただ。
又来了。
また、違和感がある。
还有，感觉不对劲。
だけど首をかしげた俺に、
但是对于歪着头的我
#　奏大雅　
奏大雅
ああ、そうだよ
是啊，是啊
と奏大雅は言い、微笑んだ。
奏大雅微笑着说。
#　奏大雅　
奏大雅
君の人生。そのひとつを模倣することで、乗り越えられる何かがあると信じたんだ
你的生活。我相信通过模仿其中之一，有些东西可以克服
#　奏大雅　
奏大雅
でもやっぱり君は君で、俺は俺だ。どんなに憧れ合おうと、真似をし合おうと、当然だけどおんな同じにはなり得ない――これは、“希望”だ
但你还是你，我还是我。无论我们多么渴望彼此，多么模仿彼此，当然我们不可能一样，这就是希望
ぼくに差し出した“拳銃”を奏大雅は見つめてる。
奏大雅凝视着递给我的“手枪”。
#　奏大雅　
奏大雅
君の“魔法”は、撃ち抜いた者の心が“後悔”を感じた時点に巻き戻すものだった。だけど俺の“魔法”は、撃ち抜いた者が“希望”を感じた時点に、その心を巻き戻す
你的”魔法”是倒带，回到射击者的心灵感到后悔的时候。但是我的”魔法”，当射击者感到”希望”的时候，就会把他们的心带回来
どんなに憧れを抱き合おうと決してすべて同じにはなり得ない俺たちだ――“魔法”の効果も同じにはなり得ず僅かに違う。
不管我们有多渴望，我们永远不可能都是一样的。魔法的效果也不可能是一样的，只是有些不同。
#　奏大雅　
奏大雅
確かに俺は“君夜の王”のことを撃ち抜いた。だけどここから先に走って行くかどうかは、君自身が決断してほしい。……すべて、君に託すよ
我确实射穿了”君夜之王”的事。但是我希望你自己决定，是否从这里开始。... ... 一切都交给你了
そう言って奏大雅はぼくに、その“拳銃”を――“魔法”を握らせた。
奏大雅说着，让我握住了那把“手枪”和“魔法”。
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
“拳銃”を……。
“手枪”... ..。
ぼくのものとは僅かに違う奏大雅の“魔法”を、ぼくは何も言わず見つめてる。
奏大雅的“魔法”和我的稍有不同，我一言不发地凝视着。
#　奏大雅　
奏大雅
大丈夫。心配ない。この時間世界で起きた“不幸”についてはすべて、俺に任せてほしい
没关系。别担心。这个时间世界上发生的所有”不幸”都交给我吧
奏大雅はぼくに言った。
奏大雅对我说。
#　奏大雅　
奏大雅
ここから先は、俺の物語だ
接下来，就是我的故事了
#　奏大雅　
奏大雅
一度死んでしまった俺だけど……物語の中から離脱してしまった俺だけど
虽然我已经死了一次... ... 但是我已经脱离了故事
――君と違って“魔法”の引き金を、自身に向かって引くことのできなかった俺だけど。
虽然我不像你，不能向自己扣动“魔法”的扳机。
#　奏大雅　
奏大雅
君にこうして生き返らせてもらったことも含めて全部、俺の人生なんだ。君を取り戻すと、ましろと一緒に決断したことだって俺の、俺とましろの物語人生だ
包括你让我复活的一切，都是我的生活。把你找回来，更别说和我一起做决定了，这也是我的，和我白头偕老的故事人生
#　奏大雅　
奏大雅
君と同じ“魔法”を得るため、君の物語人生を模倣しようと考えて……でも、そうすることを止めたここから先の人生もまた、まるごと全部、俺の物語人生で……きっと
为了得到和你一样的“魔法”，我试图模仿你的故事人生... ... 但是我停止了这样做，从现在开始，我的整个人生，在我的故事人生中... ... 一定会
#　奏大雅　
奏大雅
ああ、そうだ
是的，没错
#　奏大雅　
奏大雅
君の真似はもうやめる。ここからは、俺は俺として生きると決める。だからこそ、きっとだ
我不再模仿你了。从现在开始，我决定以我的身份生活。这就是为什么，一定
#　奏大雅　
奏大雅
ここから俺に起きる困難はすべて、俺にしか乗り越えられないものだと信じて、戦うよ
我会战斗，相信从这里出现在我身上的所有困难，只有我能克服
#　奏大雅　
奏大雅
だから君は君で、君の人生から逃げることなく立ち向かっていってほしい。懸命に、生きてほしいんだ――つらいときには少し休んで。悲しいときには思いっきり泣いて
所以我希望你是你，不要逃避你的生活。我希望你能努力活下去，当你感到困难的时候，休息一下。当你伤心的时候尽情哭泣
#　奏大雅　
奏大雅
……自分を犠牲にするほど頑張れと吠える者の言葉にだけは、決して、惑わされることもなく。君は――
... ... 永远不要被那些狂吠到牺牲自己的人的话所迷惑。你是 something something
――……君は、君の人生を生きるんだと、奏大雅はぼくに言った。
奏大雅告诉我... ... 你要过你的生活。
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
#　奏大雅　
奏大雅
確かに君は柊ハルを撃ち抜いた。でもそれは、君であって君ではない
你确实射穿了冬青哈尔。但那是你，不是你
#　　ぼく　　
# 我
……え？
... ... 哎？
#　奏大雅　
奏大雅
それでも。柊ハルを撃ち抜いてしまったこと気にするのは、わかる
尽管如此。我知道你很担心，你射穿了冬青哈尔
奏大雅は、疑問に満たされたぼくの視線に応えることなく、先を語り続けた。
奏大雅没有回应我充满疑问的视线，继续往下说。
#　奏大雅　
奏大雅
罪悪感だなんて言葉にするのもまた軽率に思えるほどだ。それほど取り返しの付かないことを、してしまったんだ
说内疚似乎也太草率了。我做了那么多无法挽回的事，你知道吗
つぶやくようにそう言いながら、でも奏大雅は怒りなんかではなく、申し訳なさそうな表情を浮かべ、ぼくを見ていた。
奏大雅喃喃自语般地说着，但脸上并没有愤怒，而是带着歉疚的表情看着我。
#　奏大雅　
奏大雅
……こういうふうに柊ハルの現状をわざわざ君に話したのは、あの子がそうまでして君を救おうとした“想い”を伝えたかったからだ。あの子がこのことを知ったら悲しむだろうが
... ... 我特意告诉你冬青春的现状，是为了表达她想要拯救你的想法。如果她知道这件事她会很难过的
#　奏大雅　
奏大雅
それでも、ごめんな
尽管如此，对不起
#　奏大雅　
奏大雅
これは俺の勝手だ。たとえ時間世界が違おうとも。どうしても彼女のことを伝えずにはいられなかった。そうでなければあんまりに彼女が報われないように、思えたから
这是我的事。即使时间世界不同。我忍不住告诉他她的事。因为我觉得如果不是这样，她就太没有回报了
#　奏大雅　
奏大雅
……ごめんな。本当に、勝手だよな
... ... 对不起，真是太自私了
#　奏大雅　
奏大雅
“自分のことを大切に想ってくれる人が次々と不幸になっていく”――だからこそ君が、今、そういうふうに“絶望”してしまう気持ちもまた、理解できていたのに
“关心自己的人一个接一个地变得不开心”，正因为如此，我才能理解你现在这种“绝望”的心情
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
#　奏大雅　
奏大雅
……柊ハルは重傷だった
... 冬青哈尔伤势严重
#　奏大雅　
奏大雅
命を繋ぐためあさひさんに運ばれていったその姿は、あんまりにも絶望的で――目を、逸らしたくなるほどだった
为了维持生命，他被朝日先生带走，这种情景实在是太绝望了，以至于我都想转移视线
でもな、と奏大雅は言うのだ。
“可是，奏大雅说。
#　奏大雅　
奏大雅
でもそれは……柊ハルを撃ち抜いたのは君の“魔法”の弾丸だ
但那是... ... 打穿冬青哈尔的是你的”魔法”子弹
#　奏大雅　
奏大雅
その効果で時を引き戻されたのだとしても、命を無為に奪ってしまうためのものじゃない
即使这种效果让时光倒流，也不是为了无所事事地夺走生命
……そうだ。
... ... 是的。
#　奏大雅　
奏大雅
あの“弾丸”は、大切な人を取り戻したい――そう願った君の“想い”が形になったものなんだ。そんな“想い”が、時間世界が違おうとなんだろうと、柊ハルを殺すはずがない
那颗“子弹”是你渴望找回你在乎的人的“想法”成形的。这样的“想法”，不管时间世界是否不同，都不会杀死冬青哈
#　奏大雅　
奏大雅
だから大丈夫。きっとあの子は助かる。こんな理屈じゃ“希望”を謳うには弱いかもしれないけれど……でも、必ずだ
所以没关系。那孩子一定会活下来的。这样的逻辑可能不足以让你说出”希望”... ... 但是一定要
奏大雅はぼくのことをまっすぐに、力強く見つめ、言った――……もし万が一のことがあったとしても、大丈夫。ここから先は俺の物語だ、と。
奏大雅直视着我，有力地看着我，说... ... 万一出了什么事，没关系。接下来就是我的故事了。
#　奏大雅　
奏大雅
必ず俺が、助けてみせるよ。柊ハルのことを
我一定会帮你的
#　奏大雅　
奏大雅
この時間世界で生死を彷徨う彼女を救うのは、君じゃない、そのきっかけを産んだのだろう俺の役目だ――心配するなとは言えない。でも、期待しておいてほしいんだ
拯救在这个时间世界里生死徘徊的她，不是你，是你创造了这个契机，是我的责任，我不能告诉你不要担心。但我希望你能期待
きっと、上手くやるから。と奏大雅は確信深く、ぼくにうなずいて見せた。ようやくヒーローらしいことが少しできそうだと。
我保证，我会做好的。奏大雅确信无疑地向我点点头。你终于可以做点英雄的事了。
#　奏大雅　
奏大雅
……手だ
... ... 是手
#　　ぼく　　
# 我
……え？
... ... 哎？
#　奏大雅　
奏大雅
手を、出してくれ。君に渡したいものがもうひとつだけ、ある。これは何よりきっと、大切なものだ
手，伸出来。还有一样东西，我想给你。这一定比什么都重要
そう言われ、俺は手を差し出す――“拳銃”を握りしめてはいないほうの手を。
他们这么说，我把手伸出来，而不是握着手枪的那只。
#　奏大雅　
奏大雅
“魔法”だ
是”魔法”
差し出したぼくの手にそっと触れ、奏大雅は、まるで“魔法”のための呪文を囁くようにして、言う。
奏大雅轻轻碰了碰我递过来的手，仿佛在低语着“魔法”的咒语。
#　奏大雅　
奏大雅
手渡したいのは、こちらの時間世界の柊ハルが願い、“想像”し、君へ届けてほしいと願った“魔法”だよ
我想给你的是这个时间世界的冬青哈尔许愿、“想象”并希望你能够传递的“魔法”
#　　ハル　　
# 哈尔
『だから、お願い。……あなたが、届けて……、ほしい』
“所以，拜托了... ... 你送过来... ... 我要!”
#　　ハル　　
# 哈尔
『やっと、……私、“魔法”を見つけたの。……今の私の願いを、叶える……その、“魔法”……“想像”……できたよ……だ、だから……おね、がい……これを、届けて……』
‘终于... ... 我找到了‘魔法’。... ... 实现我现在的愿望... ... 那个，“魔法”... ... “想象”... ... 我做到了... ... 所以... ... 拜托... ... 把这个给我... .
これはそのとき受け取った“魔法”なのだと、奏大雅は言う。
奏大雅说，这是当时收到的“魔法”。
#　　ハル　　
# 哈尔
『……ここじゃないいつかの時間。あの子クロは、私に幸せを届けてくれた。……そう、だよね？　だから今度は、私があの子クロに幸せを届ける番だよ』
“ ... ... 不在这里的某个时候。那个孩子黑给了我幸福... ... 对吧? 所以，现在轮到我给那个孩子黑带来幸福了。”
“魔法”を受け取るため握りしめたハルの手から、彼女のそういう声もまた、胸の中に届いた。
她的声音也从哈尔的手中传到了他的心里。
#　奏大雅　
奏大雅
俺は、君を撃ち抜いた。夜の王は倒されたんだ。だから彼女の願った“最後の魔法”も今夜、ここで、形となる
我，我射穿了你。夜王被打败了。所以她渴望的”最后魔法”今晚也将在这里，成形
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
#　奏大雅　
奏大雅
もう、いいだろう
好了，够了
#　　ぼく　　
# 我
え？
哎？
#　奏大雅　
奏大雅
充分だ
足够了
#　奏大雅　
奏大雅
もう充分すぎるほど、俺は君へ“想い”を伝えた。だからもういい――思い出すんだ
我已经向你表达了我的想法，已经够多了。所以够了记住我的话
奏大雅はぼくに言った。
奏大雅对我说。
#　奏大雅　
奏大雅
今、ここにいる君は、いったい誰だ？
现在在这里的你，到底是谁？
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
首をかしげるぼくに、奏大雅は微笑んだ。
奏大雅对歪着头的我微微一笑。
#　奏大雅　
奏大雅
ごめんな。本当に
对不起，真的
#　奏大雅　
奏大雅
……君が、撃ち抜いてしまった柊ハルのこと。そして俺が模倣した、君の人生についてのこと
... ... 你射穿的冬青哈尔的事。还有我模仿的，关于你生活的事
#　奏大雅　
奏大雅
それらを今まで、俺が語りかけていたのは、君であって君ではないんだ
到现在为止，我说这些话的是你，不是你
#　奏大雅　
奏大雅
君の中に集められた“時間想い”のひとつへ、ずっと語りかけていたにすぎなんだよ
我只是一直在对你心中收集的一个“时间思念”说话
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
わからない。
我不知道。
今、奏大雅が何を言おうとしているのか。
奏大雅现在想说什么。
ぼくにはまったく、わからない。
我完全不知道。
#　奏大雅　
奏大雅
……みんな、幸せになれた。君たち以外のみんながだ
... ... 大家都很幸福。除了你们所有人
奏大雅はぽつりと、言った。
奏大雅喃喃自语。
#　奏大雅　
奏大雅
君が“夜の王”となり、ましろと俺を蘇らせる――そのために必要だった“魔法”を得ようとし、君は、俺として……奏大雅として生きた
你成为“夜之王”，更不用说让我复活了。为了得到你所需要的“魔法”，你以我的身份... ... 奏大雅的身份生活
#　奏大雅　
奏大雅
……俺のことをヒーローだ、と。困難の底にあるたくさんの人たちを助けられる者なんだと。そう、信じてくれていた
... ... 说我是英雄。他说他能帮助很多处于困境中的人。是的，他相信我
#　奏大雅　
奏大雅
だから君は、そんな俺みたいになりたいと想い……俺を、真似ようとしてくれてたんだ。そうだよな？
所以你想成为那样的我... ... 你想模仿我。是不是？
奏大雅は照れたように笑った。
奏大雅害羞地笑了。
#　奏大雅　
奏大雅
そういうふうにして生きた君の、たくさん、たくさんの時間が、そして“想い”が、この“夜”の中には記録されている
你就是这样生活的，很多时间，很多想法，都记录在这个“夜晚”里
#　奏大雅　
奏大雅
柊ハルと生きた人生。杏藤千和と生きた人生。夜月姫織と生きた人生。……クロがその命をかけ、君に贈った幸せな時間だ
冬青哈和生活的人生。杏藤千和和生活的人生。夜晚月姬织物和生活的人生。... ... 是黑冒着生命危险，送给你的幸福时光
#　奏大雅　
奏大雅
今、ここにいる君とは違う時間世界の中を生きた自分自身。その“想い”までをも全部、ここには記録されている
我自己生活在一个不同于现在在这里的你的时间世界里。甚至那些“想法”，都记录在这里
#　奏大雅　
奏大雅
……そういったあらゆる時間の中で得られた“想い”のすべてをかき集め、その果てに、世界中の誰もが憎む“夜の王”となることで、君は“魔法”を得られた――“夢”を叶えたんだ
... ... 通过收集所有这些时间中获得的“想法”，最终成为世界上每个人都憎恨的“夜之王”，你获得了“魔法”“梦想”我实现了
#　奏大雅　
奏大雅
ああそうだ。何度だって言おう
是的，我会一遍又一遍地告诉你
#　奏大雅　
奏大雅
君が奏大雅として生きたことで、あらゆる時間世界の人たちは、その人生にハッピーエンドを手に入れられた
你作为奏大雅的生活，让所有时间世界的人，在他们的生活中都有了圆满的结局
#　奏大雅　
奏大雅
今も、この瞬間もだ。幸福であろうその時間は続いてる。この“夜”の世界に決してなくなることなく、記録されていっている
现在，此时此刻。你会很开心的时间还在继续。它永远不会消失在这个“夜晚”的世界里，而是被记录下来
#　奏大雅　
奏大雅
……君は、柊ハルを“魔法”で撃ち抜いたしまった。そうした時間も確かに存在してしまっている
... ... 你用”魔法”射穿了冬青哈尔。这些时间确实存在
#　奏大雅　
奏大雅
だけど……
但是... .
#　奏大雅　
奏大雅
そうした話を今、俺がすべて語り聞かせたことで苦しみ、涙した“君”は。その、心は……
现在，你因为我把这些故事都讲给你听而痛苦流泪。那个，心... ..
#　奏大雅　
奏大雅
……君が“ここ夜”で“魔法”を得るために掻き集めた、こことは違う時間世界を生きた自分自身の“心想い”だ
... ... 你为了在“这里的夜晚”获得“魔法”而拼凑起来的，活在不同时间世界的你自己的“心思”
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
わからない。やっぱりぼくには何も、何ひとつ、わからないけれど……。
我不知道。我还是一无所知，一无所知... ..。
ふと、不思議な感覚が芽生えた。
我突然有种奇怪的感觉。
ぼくが奏大雅として生き……、
我作奏大雅... ..
そうしてぼくの中に、“魔法”を形にするためかき集めた時間や“想い”
在我的身体里，为了把魔法变成形状而聚集起来的时间和想法
その“想い”があったから、ぼくは“魔法”を得られた――“夢”を叶えられたんだ。
正是因为有了这种“想法”，我才得到了“魔法”，我才能实现我的梦想。
そうだ。
是的。
ぼくは“夢”を叶えられた。
我实现了我的梦想。
だからもう、“夜”の中で――いいや。
所以，不要再在”夜晚”里了。
ぼくの中で絡まり合った糸が一つ、またひとつ、解けていくような感覚があった。
我感觉自己体内缠绕的线一个接一个地解开了。
そして、そんなぼくの中に、最後に残ったものは……。
而我身上最后剩下的东西... ..。
#　奏大雅　
奏大雅
……絡まり合った糸は、解きほぐさなきゃ正しい使い方はできない
... ... 缠绕在一起的线，必须解开才能正确使用
奏大雅が言葉を重ねる。
奏大雅继续说道。
#　奏大雅　
奏大雅
思い出せ。君はいったい、何者だ？
记住，你到底是谁？
再びかけられたその声と共に。
再次传来的那个声音。
……不思議だ。
... ... 真不可思议。
#　　ハル　　
# 哈尔
『……すべての時間が、“夜”の中に記録されてるなら』
‘ ... 如果所有的时间都记录在‘夜晚’里’
……まだ、絡まり合ったままの“想い”がひとつ、ぼくの中に響いた。
... ... 一个仍然纠缠在一起的“想法”在我心中回响。
#　　ハル　　
# 哈尔
『私を助けるために死んでしまったおじさんの時間も、ここには、あるはずだよね』
“这里应该还有为了救我而死的叔叔的时间吧?”
#　　ハル　　
# 哈尔
『……そうだよ。おじさんの時間はまだ、救われないままどこかにあるはず』
“ ... ... 是的。叔叔的时间应该还没有被拯救。”
#　　ハル　　
# 哈尔
『もし私が過去の世界で、おじさん。あなたのことを助けられたとしても……』
‘如果我在过去的世界里，叔叔，我可以帮助你... ...’
#　　ハル　　
# 哈尔
『そこで時間はまたひとつ、枝葉に別れてしまって……』
“于是，时间又分成了一片枝叶... ...”
#　　ハル　　
# 哈尔
『私を助けてくれたおじさん自身は。あの子クロをいつも探して、ひとりぼっちだったその人生は……誰にも、救うことができないままで……』
“那个救了我的叔叔自己。他一直在寻找那个孩子黑，孤身一人的人生... ... 没有人能够拯救他... ...”
それは。
那就是。
奏大雅から届けられたこれは――最後に残った糸だ。
奏大雅送来的这是最后剩下的线。
まだ解きほぐされていない、最後の糸……。
还没有解开的最后一根线... ..。
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
俺は……。
我... ..。
いいや。
没有。
最後に残ったぼくは、いったい誰だ。
最后剩下的我，到底是谁。
自分にそう問いかける。
问问自己。
そうだ。
是的。
ぼくはいったい、何者なのか……。
我到底是谁。
迷い、戸惑い、ありもしない空を見上げる。
迷茫，困惑，仰望根本不存在的天空。
そんなぼくにふと、またひとつ声が届いた。
突然，我又听到一个声音。
#　　ハル　　
# 哈尔
『迎えに来たよ。おじさん』
“我来接你了，大叔。”
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
ああ。
是的。
……そうか。
... ... 这样啊。
そう、だった。
没错，就是这样。
その声で、すべて思い出す。
那个声音让我想起了一切。
さっきから奏大雅の言葉に感じていた違和感の正体を。
从刚才奏大雅的话中感觉到的不协调的原因。
……そして今、ここにいる俺が、何者なのかを。
... ... 还有现在在这里的我，究竟是谁。
#　　ぼく　　
# 我
ぼく俺は、幼い柊ハルを暗闇の部屋から助け出して……
我，把小冬青哈尔从黑暗的房间里救出来... ..
柊ハルの母親と刺し違えるようにして、死んでしまった――そのときの俺だ。
就是那时的我，和冬青哈尔的妈妈捅错了一刀，然后死了。
今、ここにこうしている俺は、あのときの時間世界の俺なのだと、思い出す。
现在在这里的我，就是那个时间世界里的我。
#　奏大雅　
奏大雅
ああ、そうだよ
是啊，是啊
#　奏大雅　
奏大雅
それ以外の時間はすべて、君が“夜”の中で“最後の魔法”を得るために、必死になって掻き集めた“記憶想い”のかけらだ
其余的时间都是你为了在“黑夜”中获得“最后的魔法”而拼命拼凑起来的“回忆”碎片
奏大雅は繰り返し、言う。
奏大雅重复道。
#　奏大雅　
奏大雅
ここにいる君は、あのときの君だ
这里的你，就是那时的你
#　奏大雅　
奏大雅
……幼い柊ハルからどんなに好意を寄せられようと、その“想い”には応えられなかった
... ... 不管年幼的冬青哈尔对我有多好，我都无法回应他的“思念”
#　奏大雅　
奏大雅
いつも、いつだって、探し求めていたたったひとりの女の子が、君の心の中で微笑んでいたから
因为总是，总是，你寻找的唯一一个女孩，在你心中微笑
#　奏大雅　
奏大雅
そして、柊ハルの母親と刺し違え――……結果。その人生をかけて探し続けていた大切なひとと。クロと、最期に出会えた
然后和冬青哈尔的妈妈捅错了... ... 结果。和那个我一生都在寻找的重要人物。我和黑，最后相遇了
#　奏大雅　
奏大雅
ここにいるのは、そんな人生を歩んだ君自身なんだ
这就是你自己，经历了这样的人生
#　奏大雅　
奏大雅
君の中にあった今以外の“時間想い”はすべて、君がここで掻き集めたものだ。俺の告げた言葉に苦しんだ君の“想い”もすべて。“最後の魔法”を得るために
你心中除了现在以外的所有“时间思念”，都是你在这里拼凑出来的。你所有的”想法”都因为我告诉你的话而痛苦。为了得到”最后的魔法”
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
ぼく俺は自分の手をじっと見つめる。
我盯着自己的手。
ぼく俺の中にはもう、たくさんの“時間想い”は残ってなかった。
我心里已经没有很多“时间思念”了。
ぼく俺がいったいどの時点で、“夜”の中に記録されたたくさんの“想い”を掻き集め――“夜の王”と成りはてたのか。
我到底是在什么时候，把记录在“夜晚”中的许多“想法”收集起来成为“夜晚之王”的呢。
もうそれさえもわからないけれど……。
我甚至都不知道... ..。
絡まり合ったそれらはすべて、奏大雅から届けられたものをきっかけにほど解け、元の時間世界へ戻っていった。
这些纠缠在一起的东西，都因奏大雅送来的东西而解开，回到了原来的时间世界。
そして今、ここに残っているのはたったひとつだ。
而现在，这里只剩下一件事了。
#　奏大雅　
奏大雅
……今、ここにいる君以外……君たち以外みんな、幸せになれたんだ。君が奏大雅として生きたことで
... ... 除了现在在这里的你... ... 除了你们，大家都很开心。因为你作为奏大雅的生活
#　奏大雅　
奏大雅
だけどまだ、救われる可能性を示されることなく、不幸のただ中にある時間がひとつだけ、残ってる
但是还有一个时间，在不幸中，没有被显示出获救的可能性
それがぼく俺だ。
那就是我。
……ああ、そうだ。
... ... 啊，是的。
次々と思い出していく。
一个接一个的回忆。
#　　ぼく　　
# 我
ぼく俺は……
我我... ..
幼い柊ハルを、暗闇の部屋から連れ出した。
他把年幼的冬青哈从黑暗的房间里带了出来。
そしてぼく俺は最期に、クロと逢えた。
然后我在最后一刻，见到了黑。
そのために俺ぼくは死のうとしたんだ。
这就是我想要死的原因。
そしてこの手をクロに引かれ、“夜”の中へと導かれたけれど……。
然后黑拉着我的手，把我带进了“黑夜”... ..。
それまでだ。
到此为止。
そこでぼく俺は自分の“夢”を思い出した――ましろ。奏大雅。ふたりを助ける。
于是我想起了自己的“梦想”。奏大雅。帮助他们。
そしてクロとも、別れなければならなくなった。
还有黑，我们不得不分手了。
なぜなら、命をなくした人間は“次”へ向かわなければならないからだ。
因为失去生命的人，必须向“下一个”前进。
ぼく俺が、死ぬことでようやく出逢えたクロと、“夜”の中で過ごせたのは一週間程度が限界で……。
我只能在“黑夜”中度过一个星期左右的时间，这是我死后终于遇到的黑... ..。
#　奏大雅　
奏大雅
やっぱり何も打つ手はなく。結局は、君たちふたりは別れざるを得なかった。そうだよな？
还是无计可施。最后，你们两个不得不分手。是不是？
俺は“次”へ向かわなければならない。
我得去”下一个”了。
……たったひとり、永遠にも近い時間を生きるクロのことを残して。
... ... 只留下黑一个人，活在接近永恒的时间里。
そのときにぼく俺はクロへと告げただろうか――“夢”を叶えるために、ぼく俺は“夜の王”にならなくちゃいけないんだ、と。
那时我有没有告诉黑，为了实现我的梦想，我必须成为夜之王。
思い出せない。
我不记得了。
ただ、ぼく俺たちは泣いたように思う。
只是，我觉得我们哭了。
このまま“夜”で、君と生きたい。
我想就这样在”夜晚”和你一起生活。
心はそう願っていたはずだ。
我的心应该希望如此。
でも、無理だった。
但我做不到。
命をなくしたただの人間であるぼく俺は、“次”へ向かわなければ“夜”の一部に――“影”になるだけ。
我只是一个失去生命的普通人，如果我不去“下一个”，我只会成为“夜晚”的一部分。
そのとき、届いたんだ。
就在那时，我收到了。
#　　ハル　　
# 哈尔
『迎えに来たよ。おじさん』
“我来接你了，大叔。”
ぼくを。
把我。
#　　ハル　　
# 哈尔
『これが私の、“最後の魔法”……』
这就是我的“最后魔法”... ..
……俺を、幾千の夜を越え、助けに来てくれた小さな声が、届いた。
... ... 成千上万个夜晚来救我的小小声音，传到了我的耳朵里。
#　　ハル　　
# 哈尔
『おじさん。届けるよ。……今度こそ、あなたの“隣”に幸せを、届ける』
“叔叔，我会送给你的... ... 这一次，我会把幸福带给你的‘邻居’。”
そして小さなその手に引かれ……。
然后被她的小手牵着... ..。
暗闇の中を歩いて、歩いて……。
在黑暗中行走，行走... ..。
俺はここで、目覚めた――奏大雅に撃ち抜かれることで。
我就在这里，被清醒的大雅射穿。
#　奏大雅　
奏大雅
いや。違う
不，不是
奏大雅は首を振った。
奏大雅摇摇头。
#　奏大雅　
奏大雅
俺は確かに、“夜の王”と化した君を撃ち抜いた
我确实射中了你，化身为”夜王”
#　奏大雅　
奏大雅
だけどそれは俺の“魔法弾丸”じゃない。柊ハル。俺が彼女から受け取った“魔法”だ。幼い彼女が君を……君だけを想い、“想像”した“最後の魔法”だよ
但那不是我的”魔法子弹”。冬青哈尔。这是我从她那里得到的”魔法”。这是你年幼的女朋友想你... ... 只想你，“想象”的“最后魔法”
#　奏大雅　
奏大雅
そして君は――幼い柊ハルをその命を賭けてまで助けようとした君は、彼女の“最後の魔法”に手を引かれ、今、ここに戻って来たんだ
而你冒着生命危险救了小冬青哈尔，她的“最后魔法”拉着你的手，现在你又回到了这里
#　奏大雅　
奏大雅
幼い柊ハルを救おうとした君が、もう一度、新しい人生をはじめるために
你试图拯救小冬青哈尔，为了重新开始新的生活
#　奏大雅　
奏大雅
……不幸の底に沈んでしまった時間を。新しく、ハッピーエンドの時間を作り上げる、そのためにね
... ... 沉浸在不幸深渊的时光。创造一个全新的，圆满结局的时间，就是为了这个
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
#　奏大雅　
奏大雅
何度だって言おう。今、ここにいる君は、あのとき柊ハルを救い、命をなくした君自身――その人生の続きだ
我告诉你多少次。现在在这里的你，就是那时拯救冬青哈尔，失去生命的你自己，这是你生命的延续
#　奏大雅　
奏大雅
君はまだ、この時間は、不幸な終わりから脱していない。そんな自分自身の人生を救ってほしい
你还没有，这段时间，走出不幸的结局。我希望你能拯救你自己的生活
#　奏大雅　
奏大雅
……君のためにと想い、“魔法”を描いた。そんな、俺たちの時間世界を生きてる幼い柊ハルの“想い”に、どうか応えてあげてほしいんだ
... ... 为了你，我画了”魔法”。我希望你能回应我们的时间世界里，小冬青哈尔的想法
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
#　奏大雅　
奏大雅
……ここからだ
... ... 从这里开始
奏大雅が言う。
奏大雅说道。
#　奏大雅　
奏大雅
ここから君の人生がようやく、はじまるんだよ
你的人生终于要从这里开始了
#　奏大雅　
奏大雅
……君の幸せだけを願った幼い柊ハルはもちろん
... ... 当然只希望你幸福的小冬青哈尔
#　奏大雅　
奏大雅
君を助けようとした千和や、姫織。あさひさんや十夜。そしてましろや、俺。今、君のことを想うたくさんの“想い”に応えてほしい
想帮你的千和，姬织。朝日先生和十夜。还有呢，我。现在，我希望你能回应很多想你的想法
#　奏大雅　
奏大雅
……俺は今、そういうふうに君へ願い、頭を下げているんだよ。そのために長い、とても長い言葉と“想い”とを重ねてきたつもりだ
... ... 我现在就是这样向你许愿，向你低头的。为此，我想我已经说了很长很长的话和很多“想法”
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
#　奏大雅　
奏大雅
最後に、ひとつ。ましろからの伝言だ
最后，还有一件事，来自佐藤的口信
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
顔を上げたぼくに、奏大雅は微苦笑を浮かべ、“なんだよ”と言う。
奏大雅对着抬头的我微微一笑，说: “怎么了?”。
#　奏大雅　
奏大雅
まったくさ、何なんだよ。色々と格好付けてさ、君の心に、大切に思える言葉を届けてはみたけれど……
说真的，搞什么鬼。我试着打扮得漂漂亮亮，给你的心灵带来一些重要的话语... ..
#　奏大雅　
奏大雅
“ましろからの伝言”――そして“柊ハルから届いた想い魔法”――それだけで、そんな顔、するんだもんな。やれやれだ。適わないな、本当に
“来自白马王子的留言”something something 还有“冬青哈尔传来的思念魔法”something something 就是这样的表情。老天爷啊。不合适啊，真的
#　奏大雅　
奏大雅
まあ、いつだってそういう“役割”は女の子のものだ。男が男を心から励ませるよう場面なんて、そうそうないしね。別にいいんだ
好吧，这种”角色”永远是女孩子的。很少有男人真心鼓励男人的场面。没什么
肩をすくめた奏大雅は、ぼくにその言葉を届けてくれた。
耸耸肩的奏大雅，把这句话带给了我。
#　ましろ　
# 更何况
『ありがとう』
“谢谢!”
まず“夜”を通してそんな一言が、ぼくに響いた。
首先，这句话在整个”夜晚”中回响在我身上。
#　ましろ　
# 更何况
『あなたと、子猫ちゃんと、私。三人で少しの時間、過ごしたね。なんだか不思議な形の家族みたいでおかしかった』
“你、小猫咪和我。我们三个人在一起度过了一段时间，感觉就像一个奇怪的家庭，很奇怪。”
#　ましろ　
# 更何况
『けんかもしたし、不便なこともいっぱいあったけど……。でもね、とってもね、楽しかった――今の私にはそんな経験なんてないはずなのに』
‘我们吵过架，也经历过很多不便... ... 但是，我真的很开心，现在的我应该没有这样的经历。’
#　ましろ　
# 更何况
『それなのに、不思議』
“真是不可思议!”
#　ましろ　
# 更何况
『あのときの楽しかったり、うれしかったり……悲しかったり、さみしかったりする気持ちもすべて、いいことも悪いこともまるごと全部、“夜”の中で取り戻せたから』
‘因为那时的快乐，高兴... ... 悲伤，孤独的感觉，所有的好事和坏事，都是在‘夜晚’中找回来的。’
だから今、私の胸は、あのとき感じた気持ちでいっぱいなんだよとましろは言った――……ありがとう。
所以现在，白痴说，我的心里充满了当时的感觉... ... 谢谢你。
#　ましろ　
# 更何况
『ありがとうね、男の子』
“谢谢你，男孩。”
#　ましろ　
# 更何况
『私と出会ってくれてありがとう。私たちに幸せを届けてくれて、ありがとう……私、あなたと出会えて本当に、良かったよ』
‘谢谢你与我相遇，谢谢你给我们带来幸福... ... 我真的，很高兴能与你相遇’
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
#　ましろ　
# 更何况
『だからまた、会おうね。絶対』
“所以，我们再见吧! 一定要见面!”
#　ましろ　
# 更何况
『今度はまた違う形で……』
‘这次又以另一种方式...’
#　ましろ　
# 更何况
『今度は、四人一緒で暮らせますように』
“希望这次我们四个能住在一起。”
#　ましろ　
# 更何况
『私、ここからずっと祈ってるから。君のこれからを全部、いっぱい、心から……応援してるからね』
“从现在开始，我一直在为你祈祷。我会全心全意、全心全意地... ... 支持你。”
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
ぼく俺は、託された“魔法”を握りしめている――“その人の心はこれまで投げかけられた言葉の色でできている”
我紧握着那个被托付给我的“魔法”，“那个人的心是由之前抛出的话语的颜色组成的”
ましろの言葉で少し、何かが動いた。
空洞的话语稍稍动了一下。
ぼく俺を導いてくれた柊ハルの“想い”に、胸が、つまった。
指引我的冬青哈尔的“思念”，让我心潮澎湃。
奏大雅の言葉で“勇気”が湧いた。
奏大雅的话激发了我的“勇气”。
そして、クロがぼくに届けようとしてくれていた言葉と“想い”で――まっくらだったはずの心の中に、今、小さな星屑ほどの光りを見た気がした。
而现在，在黑试图传达给我的那些话语和“思想”中，我看到了那颗本该漆黑一片的心中，一道小星星般的光芒。
#　　ぼく　　
# 我
ぼくは……
我... ..
#　　ぼく　　
# 我
いいや。俺は……
不，我... ..
#　奏大雅　
奏大雅
ああ
是的
#　　ぼく　　
# 我
ぼくはあなた達と出会っても、良かったのかな
我想知道，我是否应该认识你们
#　奏大雅　
奏大雅
ああ、良かったんだろうな
是啊，一定很好
#　　ぼく　　
# 我
……ぼくなんかが存在しなければ、どんな遠回りをしなくても、あなた達は幸せになれたのに？
... ... 如果我不存在的话，不用走多远的路，你们就会幸福吗？
#　奏大雅　
奏大雅
ああ、それでもだ。俺たちは出会って良かったんだよ
是啊，还是这样。我们很高兴我们相遇了
#　奏大雅　
奏大雅
少なくともましろはそう言ってたし、そう思ってる。あの子はうそがつけるほど器用じゃないし――だから今、こうして届けたあの子の言葉も気持ちも、うそじゃない。絶対に
至少 masuka 是这么说的，她是这么想的。那孩子不够聪明，不会撒谎，所以我现在告诉你的那孩子的话和感受，都不是谎言。永远不会
君と出会えて良かった、君のことを救いたい――
很高兴认识你，我想拯救你
そう思うのに確かな理由なんてなくてもいい。君のことが好きなんだ。君といると楽しいんだ。それだけで充分以上だ。だから、出会って良かった。君のことを取り戻したい。
你不需要有确切的理由这么想。我真的很喜欢你。我和你在一起很开心。这已经足够了。所以，很高兴认识你。我想把你救回来。
#　奏大雅　
奏大雅
俺も、そう思ってるよ。君と出会えて良かった――……でも、どうかな
我也是这么想的。很高兴认识你... ... 但是，我不知道
#　　ぼく　　
# 我
……え？
... ... 哎？
#　奏大雅　
奏大雅
俺はましろと違ってうそつきかもしれないぞ。大人は子どもにうそをつくのが仕事なんだ。だから本当にそう思ってるかどうかは、秘密だ
我可能是个骗子，更不用说。大人的工作就是对孩子撒谎。所以你是否真的这么想，是个秘密
少し、笑った。奏大雅も、ぼくも。
奏大雅和我都笑了。
#　　ぼく　　
# 我
……ずっと
... ... 一直都是
ずっと、伝えたいことがあったんだ。
我一直想告诉你一件事。
#　　ぼく　　
# 我
……あなた達に伝えたいことがあった
... ... 有件事我想告诉你们
#　奏大雅　
奏大雅
ああ
是的
#　　ぼく　　
# 我
……ごめんなさい
... ... 对不起
ぼくは、言う。
我说。
#　　ぼく　　
# 我
ずっと、謝りたかった
一直以来，我都想道歉
何度でも改めよう。
我们可以多改几次。
#　　ぼく　　
# 我
ぼくがあなた達と出会わなければ、こんなことにはならなかった――
如果我没有遇到你们，这一切都不会发生
ぼくという存在そのものがこの物語の“悪性”だった。
我这个人本身就是这个故事的“恶性”。
だから無自覚の邪悪さを削除した。
所以我删除了无意识的邪恶。
そうした先に生まれるのだろうあたらしい時間世界に、身勝手な“希望”を押しつけた。
他们把自私的“希望”强加给了新的时间世界，而这个时间世界将在那之前诞生。
#　　ぼく　　
# 我
――ぼくがいなければ、少なくともあなたがあんなところで死ぬこともなかったし、ましろが、“夜の女王”になることもなかった
如果没有我，至少你不会死在那里，更不用说成为“夜之女王”了
#　　ぼく　　
# 我
あなた達はもういいと言うだろうとわかってる。あなた達は、こんなぼくの存在を――邪悪さを、もういいんだよって、一瞬で許してくれるだろうとわかるんだ
我知道你们会说够了。我知道你们会在一瞬间原谅我，因为我的存在，我的邪恶，已经过去了
だからこそ自分で自分を罰する必要があったんだ。
这就是为什么我需要自己惩罚自己。
#　　ぼく　　
# 我
……自己満足だろうといい。たとえ無意味だろうとそれでもいい。一度だけでいいんだ。こうして直接、謝りたかった
... ... 自我满足也无妨。就算毫无意义也没关系。就一次就好。就这样，我想亲自道歉
#　奏大雅　
奏大雅
ああ……
啊啊... ..
奏大雅は、笑う。満面と。
奏大雅笑得满脸通红。
#　奏大雅　
奏大雅
なら、“夢”がひとつ叶ったな
那么，你实现了一个梦想
そして俺の頭をやさしく撫で、言った――……許すよ。
然后温柔地抚摸我的头，说... ... 我原谅你。
#　奏大雅　
奏大雅
俺は、君のことを許す
我，我原谅你
まあ、一度だって俺は君を恨んだことはないんだけどなと言い、肩をすくめる――
好吧，我从来没有恨过你，他说，耸耸肩
君のことをあの地下牢から外へ連れ出したのはまったくすべて、俺自身の問題なんだからと、そう言って。
他说，把你从地牢里带出来，完全是我自己的问题。
#　奏大雅　
奏大雅
だからさ。いい加減、君も自分の人生を生きろよ。いつまでもこんなところで立ち止まっていないで。そのためにいっぱいの言葉と、“想い”とを、君に届けたつもりだ
这就是为什么。够了，你也过你自己的生活吧。不要一直停在这里。为此，我给你带来了很多话，很多想法
#　奏大雅　
奏大雅
それなのにもし今からそうしようとしないなら、君を許そうっていうこの気持ちもまた、変わってしまうかもしれないな
如果我现在不这么做，我原谅你的愿望可能也会改变
笑顔でそう言う奏大雅に、ぼくはうなずいて見せた。
奏大雅笑着说，我点了点头。
でも……。
但是... ..。
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
“魔法”を握りしめる手が震えてる。
你握著”魔法”的手在颤抖。
恐怖なのか。
是恐惧吗。
安堵なのか。
松了一口气吗。
自分でもよくわからない。
我自己也不太清楚。
ただ、この引き金を引くことをまだ、俺はまだは躊躇っている……。
只是我还在犹豫要不要扣动这个扳机... ..。
#　奏大雅　
奏大雅
君は、ヒーローの定義を知ってるかな
我想知道你是否知道英雄的定义
ふと、奏大雅は、震える俺にそう言った。俺は首を振る。
突然，奏大雅对颤抖的我说道。我摇摇头。
#　奏大雅　
奏大雅
自己犠牲の覚悟を決めた――そんな精神性を持つ者のことをヒーローと呼ぶんだよ。少なくともこの世界でヒーローという言葉を作った者にとって、それは、そういう存在だったんだ
一个有自我牺牲精神的人被称为英雄。至少对于在这个世界上创造英雄这个词的人来说，它就是这样的存在
#　奏大雅　
奏大雅
自分の全部を犠牲にし、俺たちのことを救ってくれた。君はまさにヒーローだった。そう言い切れる
他牺牲了自己的一切，拯救了我们。你简直就是个英雄。可以这么说
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
#　奏大雅　
奏大雅
だけど、俺にとってのヒーローの定義には続きがあるんだ
但对我来说，英雄的定义还有后续
奏大雅は言う。
奏大雅说。
#　奏大雅　
奏大雅
君は、自分のことをその他大勢だと、何の価値も力もない通行人Ａだと言ったけど……
你说自己是一个毫无价值，毫无力量的路人 a... ..
#　奏大雅　
奏大雅
ヒーローは……
英雄是... ..
#　奏大雅　
奏大雅
真の偉大さは、虐げられながらも何とか立ち上がり、懸命に生きようとする者たちの日常にこそあるものだと、信じてる
我相信，真正的伟大在于那些在压迫下奋起反抗、努力生活的人的日常生活中
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
#　奏大雅　
奏大雅
俺たちの心はいつも、いつでも、さみしさや悲しみに病んでいるけれど。いつまでも明けない“夜”の暗闇に、いつだって、負けそうになってしまうけど……
虽然我们的心总是，总是，因为寂寞和悲伤而生病。在永不破晓的“黑夜”的黑暗中，我总是觉得自己要输了... ..
#　奏大雅　
奏大雅
物語の中で戦うヒーローも。大勢の心を感動で震わせる創作者も。……所詮は悲しみの代弁者でしかないんだ
还有故事里战斗的英雄。还有感动众人的创作者。... ... 毕竟他只是悲伤的代言人
#　奏大雅　
奏大雅
“夜”より暗い明けることのない日常を、苦しみ、悲しみ、それでも生きる……そんな大勢の名もなき者たちがいなければ
在比“黑夜”更黑暗的日子里，痛苦，悲伤，仍然活着... ... 如果没有这么多无名小卒的话
#　奏大雅　
奏大雅
ヒーローも。創作者も。彼らは戦うことも、一遍の“歌”さえ残すこともできないんだよ
还有英雄。还有创作者。他们不能战斗，甚至不能留下他们的一遍，
#　奏大雅　
奏大雅
真に尊い者は誰にも知られず、誰にも見つけてもらえず……。それでもその悲しみや苦しみをじっと静かに見つめ続けるものの中にこそあるものだ
真正尊贵的人无人知晓，无人能找到... ..。然而，只有在那些静静地凝视着悲伤和痛苦的人身上才会有这种感觉
#　奏大雅　
奏大雅
誰の目にも留まらぬ名もなき者たちの名もなき闘争にこそ、同じように苦しむ誰かのたゆまぬ一歩に繋がる勇気になるだろう
只有在那些无名小卒的无名斗争中，我们才有勇气迈出同样痛苦的不懈的一步
#　奏大雅　
奏大雅
その一歩は、必ずこの世界を救う“希望”に変わると信じてる
我相信这一步，一定会变成拯救世界的”希望”
その手にひとつの武器や力を持たず、まるで、荒れ果てた荒野に放り投げられるようにして生まれ落ち……。
他的手上没有任何武器或力量，就像被扔到荒芜的荒野里一样，他出生了... ..。
しかも、今にも死にかけようかとしているもの達が。
而且，那些即将死去的人。
もっとも力弱きもの達が。
最弱小的那些。
圧倒的な何かに立ち向かおうというその姿こそが、最も偉大で……。
面对一些压倒一切的事情，这才是最伟大的... ..。
どんなに胸打つ姿であることか。
多么令人心碎的样子啊。
#　奏大雅　
奏大雅
……と
... ... 和
#　奏大雅　
奏大雅
そういうふうに力なきものへ……、今を苦しむ名もなきもの達へと詠われた、誰かの“歌”と、君からもらった人生の中で俺は出会ったんだ
在你给我的生活中，我遇到了某人的“歌”，这首歌是给那些无力的东西... ... 那些在当下受苦的无名小卒的
#　奏大雅　
奏大雅
……遙か遠いいつかの時間の中で、たくさんの苦しみと悲しみを前に詠まれた“歌”が、俺の中に届いたんだよ
... ... 在遥远的某个时刻，在许多痛苦和悲伤面前吟唱的“歌”，传到了我的心中
ふと足を止めた本屋。そこに並んだ一冊の本に、何気なく手を伸ばし……。
突然停下来的书店。我无意中伸手去拿一本书... ..。
開いた中にその“想い言葉”は綴られていた。
打开的时候写着那个”思念之语”。
#　奏大雅　
奏大雅
その言葉は今も俺の“勇気”になってる。……目には見えない“魔法”になってる。自分は何の力もない人間だ――そういうふうに思い、悩んでばかりいたこの心に光りをくれた
这个词现在还是我的”勇气”。... ... 变成了肉眼看不见的“魔法”。他觉得自己一无是处，给这颗一直苦恼的心带来了光明
#　奏大雅　
奏大雅
だから同じように苦しむ君へ、この“歌”と“想い”を届けられたらとも、思ってた
所以，我希望我能把这首歌和我的想法带给同样痛苦的你
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
いつの間にか震えは止まっていた。
他不知不觉地停止了颤抖。
俺はまだ自分自身を許せたわけじゃない。
我还没有原谅我自己。
それでももし、この暗闇の底から一歩、踏み出していけるなら……。
然而，如果我们能从这黑暗的深渊中走出一步... ..。
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
届けなきゃ。
我们得送过去。
俺は君に……。
我要你... ..。
クロ。
黑。
君に、届けなきゃならないものがある。
我有东西要送给你。
“弾丸”は一発だけ。
只有一颗子弹。
……これこそれ奏大雅の“想像”した“魔法”
... ... 这就是奏大雅“想象”的“魔法”
やり直しは利かない。
我们不能重新开始。
不安がないわけじゃないけれど……。
虽然不是没有焦虑... ..。
心配も怖さも、まったく消えてしまったりはしないけど……。
担心和恐惧并没有完全消失，但是... ..。
いっぱいの罪悪感だってそうだ。完全に消えてなくなることは永遠にないだろう。
满腔的愧疚也是如此。永远不会完全消失。
それでも……。
尽管如此... ..。
それでも“拳銃”を握りしめる手は、不思議なことだけれど、もう震えは止まり――しっかりと“魔法”を握りしめている。
尽管如此，握着“手枪”的手，虽然很奇怪，但它已经不再颤抖，而是紧紧地握着“魔法”。
そんな俺を見て、奏大雅は深くうなずく。どこか安心したように。
奏大雅看着我，深深地点了点头。你好像松了一口气。
そして、空を指さす。
然后，指向天空。
満天に光り輝く“夜”の空を。
在满天灿烂的”夜晚”天空中。
#　奏大雅　
奏大雅
……さあ、行け。偉大なる名もなき者よ
... ... 走吧，伟大的无名小卒
#　奏大雅　
奏大雅
ありふれた武器はいらない。強大な敵を打ち倒すための見栄えばかりが派手な特別な力もだ
我不需要普通的武器。还有用来打败强大敌人的华丽炫目的特殊力量
#　奏大雅　
奏大雅
自分自身の心と人生――そして、そんな自分の世界を作る大切なものたちを
你自己的思想，你的生活，还有那些创造你自己世界的重要的东西
#　奏大雅　
奏大雅
すべて……、全部だ
一切... ... ，一切
#　奏大雅　
奏大雅
今まで重ねてきた君の苦しみと、悲しみと――いっぱいの“想い勇気”の力だけを持って、君のその足で救いに走れ
带着你所承受的痛苦，带着悲伤和无限的“思念勇气”的力量，用你的双脚去拯救吧
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
俺は……。
我... ..。
俺は、うなずき――何度もうなずき、“魔法”の銃口をこめかみに添えた。人差し指に力を込める。
我点了点头，不停地点头，把“魔法”枪口放在太阳穴上。食指用力。
#　奏大雅　
奏大雅
ああ……。最後にごめん。もうひとつだけ、アドバイスだ
啊... ..。最后一次抱歉。还有一件事，建议
奏大雅が笑顔で言った。
奏大雅笑着说。
#　奏大雅　
奏大雅
自分のことを異性というより、母性的な感情で好意を抱いてくれてる子を口説くのは、結構、簡単じゃないぞ。これは経験則だ。肝に銘じておくように
和一个对你有母性感情而不是异性感情的孩子调情可不是件容易的事。这是经验法则。记住这一点
俺は笑顔でうなずいた。
我笑着点点头。
“歌”だ……。
“歌”... ..。
とある“愛”と“勇気”の“歌”を心で口ずさんでいる。
他在心里哼着某首“爱”和“勇气”的“歌”。
もし……。
如果... ..。
この“歌”が幾つもの時を越え、たくさん、たくさんの人の心へ力を届けたように――
就像这首“歌”穿越了许多时间，带给了许多，许多人的心灵力量
もしも、許されるなら……。
如果允许的话... ..。
そういう可能性の時間が、どこかにあたらしく生まれるのなら。
如果这种可能性的时间，会在某个地方重新出现。
また会おう。
回头见。
今度は違う形で。
现在换一种方式。
四人、一緒に……。
四个人，一起... ..。
#　奏大雅　
奏大雅
ああ、そうだな。その瞬間を信じて待ってる。いつまでも、ずっと
是啊，是啊。我相信那一刻我在等待。永远，永远
奏大雅はそう言った。
奏大雅如此说。
俺は……。
我... ..。
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
返事の代わりに、引き金を引いた。
没有回答，而是扣动了扳机。
その“弾丸”は俺の心を撃ち抜いた――駆け抜ける痛みも熱さもすべて、ふたりが俺に届けてくた“希望”の証しだ。
那颗“子弹”射穿了我的心，我奔跑的疼痛和热度都是他们给我带来的“希望”的证明。
そのまばゆさだけは決して忘れはしないと、俺は、漆黒の“夜”に咲くいくつもの光りに、誓った。
我向漆黑的“夜晚”中绽放的无数光芒发誓，我永远不会忘记那耀眼的光芒。
#　　クロ　　
# 黑
おやすみ、大雅。今夜はいい夢、見れますように
晚安，大雅。祝你今晚做个好梦
大雅との電話を終えたわたしは、“ゆめのねどこ”の廊下でひとりつぶやいている。
和大雅通完电话后，我独自在“梦之巢”的走廊里自言自语。
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
受話器を置いて、一呼吸。
放下电话，呼吸一下。
どうしてなのかな。電話を終えるといつも、ちょっとだけ泣きたくなった。
我不知道为什么。每次打完电话，我都有点想哭。
なんだか大雅と繋がっていた全部が途切れてしまったようで……。
总觉得和大雅有关的一切都断了... ..。
胸の奥がちくちくする。
我心里一阵刺痛。
これってなんていう気持ちなんだろう。
这是什么感觉啊。
……わからない。
... ... 不知道。
わたしにはわからないことが多すぎる。
我不知道的事情太多了。
ため息をつくわたしは、大雅の部屋の――その扉に背中をぴったりつけて座り込んでいる。
我叹了口气，背靠着大雅房间的门坐在那里。
大雅と同じ時間の中に留まれているとき、電話をするのはここからと決めていた。
和大雅停留在同一时间的时候，他决定从这里打电话。
この扉の向こうに大雅がいる。
大雅就在这扇门后。
そう思うとなんでだか安心できたから。
因为这样想总觉得安心。
#　　大雅　　
# 大雅
『……ねえ、クロ。今どこにいるの？』
“ ... ... 喂，黑，你现在在哪里?”
よく電話越しの大雅にそう問いかけられていた。でも、ここにいるとは言えなかった。
大雅经常隔着电话这样问我。但我不能说我在这里。
ほんとはすぐ近くにいるけれど、これ以上は近寄れない……近寄りたくない。だって。
其实我就在附近，但我不能再靠近了... ... 我不想靠近。因为。
#　　クロ　　
# 黑
……だってわたしは、きみの心を壊してしまうかもしれない
... ... 因为我可能会打碎你的心
心のない黒猫から、この姿に変わった瞬間、もうわたしの中にその“役割力”はなくなってしまったはずだけど……。
当我从一只没有心的黑猫变成这个样子的那一刻，我应该已经失去了它的“作用力”... ..。
それでも不安だった。
但我还是很不安。
わたしも……。
我也是... ..。
きみと一緒にいたいと願ったわたしも、あさひや十夜と同じような“夜の猫”に産まれ直すことができた。それなりの“代償”を支払って。
我渴望和你在一起，我可以重新生成一只夜猫子，就像朝日和十夜一样。付出了应有的代价。
そんなわたしに“夜の猫”としてあたらしく産まれた力は、君の不幸をすべて、この命で肩代わりすることだ。
我作为“夜猫子”新生的力量，就是用我的生命来代替你所有的不幸。
それはきみだけじゃない多くの子ども達をさみしくさせたわたしが、わたし自身に課した罪のようなものだった――……でも、それはあとからそうなったことなのだ。
这就像是我给自己加上的罪过，不仅仅是我让你，还有很多孩子感到孤独... ... 但这是后来才发生的事。
わたしがきみの近くにいるのは危険だ。
我在你身边很危险。
いつまた最初のときみたいに、無自覚に、誰かの心を壊してしまうかわからない――
我不知道什么时候我会像第一次那样，不自觉地，打碎别人的心
さくらの樹に眠る夜色の子ども達。その心に命じられるまま、大雅のお母さんに近づき、その心を壊してしまったあのときみたいに。
夜色的孩子们睡在樱花树上。就像在那颗心的命令下，他走近大雅的母亲，打碎了她的心。
でも……。
但是... ..。
まだ“さよなら”はできない。
我们还不能说再见。
きみに何かあったそのときは、こうしてできる限り近くにいないと、いざというときなにもできないから……。
当你出事的时候，我必须尽可能靠近你，否则在紧急情况下我什么也做不了... ..。
#　　クロ　　
# 黑
いつかきみに、わたしがしてしまった本当のことを話して……
总有一天，我会告诉你我所做的真相... ..
そうしてもし、きみに嫌われてしまったとしても。
如果我这么做了，即使你讨厌我。
#　　クロ　　
# 黑
……それでもきみのこと、わたし、護っていかなきゃ
... ... 但我还是要保护你，保护我自己
いざというときそうできるだけの距離に、いつもいないとだめなんだ。
你必须时刻保持这种距离，以备不时之需。
#　　クロ　　
# 黑
だってこれは、わたしが、大雅……きみにできるたったひとつの“ごめんなさい”の気持ち、なんだから……
因为这是我，大雅... ... 你唯一能做的“对不起”的心情... ..
抱え込んだ両膝に顔を埋め――少し、眠い。このままわたしも眠ってしまおう。そう思った。
把脸埋在抱着的双膝里，有点困。我就这样睡去吧。我就是这么想的。
#　　大雅　　
# 大雅
『……近寄るな』
“ ... ... 离我远点!”
ふと、うとうとしはじめた頭の中で、大雅の声がした――……思わず嫌な想像をしてしまったのだ。
突然，我开始打瞌睡，脑海中传来大雅的声音... ... 我不由自主地产生了一个不愉快的想象。
#　　大雅　　
# 大雅
『近寄るなよ』
“离我远点!”
#　　大雅　　
# 大雅
『そんなことをしておいて、よく、何食わぬ顔でいつも近くに……』
“你这样做，怎么还能若无其事地靠近我... ...”
#　　大雅　　
# 大雅
『お前は、悪魔だ。まっくろだ』
“你是魔鬼，一片漆黑。”
#　　大雅　　
# 大雅
『……来るな。あっちに行けよ』
“ ... ... 别过来，走开!”
#　　大雅　　
# 大雅
『もう顔も見たくない。……後悔してる』
“我不想再看到你了... ... 我很后悔!”
ああ、そうだ。
是的，没错。
#　　大雅　　
# 大雅
『お前なんかと出会わなければよかった』
真希望我没有遇到你
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
そう、だよね。ハルの言うとおりだ。
是的，是的，哈尔是对的。
#　　クロ　　
# 黑
……わたし達は出会わなければよかったんだよ――ううん。わたしなんか、産まれてこなければよかったんだ
... ... 我们本来不该相遇的。我真希望我从来没有出生过
わたしの“悪夢”がわたしの中で、大雅の声で、ときにわたし自身の姿と声で、絶え間なくわたしに囁いていた。
我的“噩梦”在我心中，以大雅的声音，有时以我自己的形象和声音，不停地对我低语。
こんな嫌な夢がもし、現実になってしまったとしても……。
如果这些讨厌的梦想成真了... ..。
#　　クロ　　
# 黑
……わたし、きみのこと、ずっと護っていきたい。……護って、いかなきゃ
... ... 我想永远保护你。... ... 保护我，我必须去
そのために、いつもきみにバレないよう、気をつけて、そばにいないと……。
为此，我必须时刻小心，不能让你发现，我必须在你身边... ..。
#　　クロ　　
# 黑
……うう
... ... 呜呜
まただ。
又来了。
また、胸の奥がちくりとした。
我又感到胸口一阵刺痛。
こんな自分勝手な心なんて今すぐ見捨てられますようにと願い――……わたしは、立ち上がる。
我希望我现在就能抛弃这颗自私的心... ... 我站了起来。
もう何日も寝ていない。
我好几天没睡觉了。
わたしは眠った分だけ少し先の未来に跳んでしまう。この命が、大雅からそういう“不幸”を受け取ったから。
我睡的越多，就越能跳到稍远的未来。因为我的生命，从大雅那里得到了这样的“不幸”。
だから少しでも今と同じ大雅の側にいたくて、眠いの我慢していたけれど……。
所以我想和现在一样待在大雅身边，忍受着困倦... ..。
そろそろ限界そうだった。
差不多快到极限了。
いつ眠ってしまうかわからない。だからその前に……少しだけ“さよなら”する前に、きみの顔を見つめていたいから、
我不知道我什么时候会睡着。所以在那之前... ... 在我说一点”再见”之前，我想看看你的脸
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
こっそり扉を開き、大雅の部屋を覗き込んだ。
偷偷打开门，窥视大雅的房间。
見つからないかどきどきしたけど、大丈夫。ピンと立てた耳に確かに聞こえる。大雅は微かな寝息を立てていた。
我很害怕找不到，但是没关系。竖起的耳朵确实能听见。大雅微微呼吸着。
寝顔を見つめられる距離まで近寄ってみる――音を立てないよう、慎重に。
小心不要发出任何声音，试着靠近到可以盯着睡脸的距离。
“さよなら”する前にどうしても顔を見たかった。
我真的很想在说再见之前看看你的脸。
でも、眠ることがあまり得意ではないきみだ。ようやく眠れたのに起こしてしまうなんていやだった。
但你不太擅长睡觉。我讨厌终于睡着了还吵醒你。
大雅はいつも未来に不安を感じているように見えた。……そうした少しの怖さも。心配も。
大雅看起来总是对未来感到不安。... ... 还有一点点的恐惧。还有担心。
すべてが意地悪に作用して、大雅を夢の世界へ導くことを邪魔してるみたいに見えた。
一切似乎都在恶作剧，妨碍大雅进入梦境。
今夜もあんまり眠れそうにない――そう電話では言っていたけれど……、
我今晚不太可能睡得着，虽然他在电话里说... ..
#　　クロ　　
# 黑
……よかった
... ... 太好了
覗き込んだ寝顔は穏やかそう。
你偷看的睡脸看起来很平静。
今、大雅がどんな夢を見ているのかわからない。けれど、苦しそうには見えないからいい夢だと信じたい――……ごめんねと、わたしは小さく言った。
我不知道大雅现在在做什么梦。但我不想相信这是个好梦，因为它看起来并不痛苦... ... 对不起，我小声说。
#　　クロ　　
# 黑
……ごめん。大雅
... ... 对不起，大雅
音痴なわたしは子守歌とか上手に歌えない。
音痴的我唱不好摇篮曲什么的。
何も知らないばかな子だから、静かな眠りに誘う物語を、枕元で話して聞かせることもできやしない。
一个什么都不懂的傻孩子，怎么能在枕边给她讲一个让她安静入睡的故事呢。
でも、わたしと少し電話で話して……。
但你得和我通几个电话... ..。
#　　クロ　　
# 黑
今夜、こうして眠れるくらいの安心は、わたし、きみにあげられたのかな
我想知道我是否给了你安全感，让你今晚能睡得着
そう思うとうれしかった。
我很高兴这么想。
きみに届けてしまった不幸を、これっぽっちでなかったことにできるとは思ってない。
我不认为我能把带给你的不幸，当成一件小事。
でも……。
但是... ..。
ねえ、大雅。
嘿，大雅。
……大雅。
... ... 大雅。
わたし、少しでもきみの役に立ってるかな。
我是不是帮了你一点忙。
#　　クロ　　
# 黑
わたし……
我... ..
わたしは、もう少し生きててもいいのかな。
我想知道，我是否可以再活一会儿。
そんな思いが少しだけ、心を過ぎり……、
这些想法在我脑海中闪过... ..
#　　クロ　　
# 黑
大雅。おやすみ
大雅，晚安
……今度は電話越しではなく、眠ってるきみへ直接――そっと、静かに囁く。
... ... 这次不是隔着电话，而是直接对着熟睡的你轻轻地、轻轻地低语。
#　　クロ　　
# 黑
きみが今、簡単に眠れなくなるくらい何を、苦しんで……悲しんでるのか。ばかなわたしにはわからない。……たぶん、この先もずっとそう
是什么让你现在如此痛苦... ... 如此悲伤，以至于无法轻易入睡。愚蠢的我不知道。... ... 也许，以后也会一直如此
ましろと奏大雅を不幸にしてしまった――そういう“想い”はわかるけれど、それでもたぶん、わたしはその悲しい気持ちのすべてをわかってあげられない。
更别说让奏大雅不开心了，我知道这种“想法”，但也许我不能理解她所有的悲伤。
それはすごく、悲しいけれど。
虽然这很，很悲哀。
#　　クロ　　
# 黑
きみの、人生。これから続く時間の全部。わたしがすべて、護っていくよ。九つある命、全部使って。だから……
你的，生活。接下来的所有时间。我会保护你的一切。九条命，全部用上。所以... .
だから安心してねと小さくちいさく、わたしは言った。
所以放心吧，我小声地说。
そして、眠る大雅の手に触れた。
他摸了摸熟睡的大雅的手。
#　　クロ　　
# 黑
……お願い
... ... 拜托
わたしはわたしの“力”を使う――この程度なら命を使うまでもない。
我用的是我的“力量”，这种程度不需要用我的生命。
そうして今夜も、明日の夜も、その次の夜だって……きみの心から悪い夢をすべて取り除けますようにと祈ってる――……ぎゅっ、と。
我祈祷今晚，明天晚上，第二天晚上... ... 我能从你的心中清除所有的噩梦。
#　　クロ　　
# 黑
……っ
... ... 
大雅に手を握りしめられた。
大雅握住了我的手。
驚いたわたしは飛び上がりそうになる。
我吓坏了，差点跳起来。
大雅が目を覚ましたのかと思った。
我以为大雅醒了。
ごめん大雅。せっかく眠れてたのに起こしちゃったかもしれない。
抱歉大雅。我好不容易睡着了可能吵醒你了。
それに……。
而且... ..。
眠ってる間に手を握ってたなんて知られたら――どうなるのかな。よく、わからない。でも、それってすごく恥ずかしい。
如果他们知道我睡觉时握着他们的手会怎么样。好吧，我不知道。但这太尴尬了。
大雅に気づかれる前に隠れなきゃ――部屋から出なきゃ。
我们得在大雅发现之前躲起来。
だけど運動神経だってだめだめなわたしだ。咄嗟に動けず、身体は固まる。
可是我连运动神经都不行。他一下子动弹不得，身体僵硬起来。
手を握られたままわたわたと焦るばかりで……。
他握着我的手，焦躁不安... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
う、んん……
唔，唔唔... ..
でも、大雅は寝ぼけていただけみたいだ。
但大雅好像只是睡糊涂了。
微笑むみたいに口元を少し緩ませ……。
嘴角微微一笑... ..。
まるで母猫に甘える子猫みたいに、わたしの手をずっと、繰り返しにぎにぎとしていて……、
就像一只被母猫宠坏的小猫一样，一直握着我的手，不停地捏着... ..
#　　クロ　　
# 黑
……うう。どうしよう
... ... 呜呜。怎么办
わたしは、真っ赤になる。
我满脸通红。
胸の奥がうるさいくらいどきどきしてる――……わからない。どうしてだろう。
我的心跳得很厉害... ... 我不知道。为什么呢。
どうしてわたしは、大雅と触れると、こんなふうになっちゃうんだろう。
为什么我一碰到大雅，就会变成这样。
“心”は思い通りにならなくて、わからないことばっかりだ――こんなの要らないと思ったり。でも、やっぱり欲しいと思ったり。本当に、よくわからない。
“心”不能随心所欲，尽是些我们不知道的事情，有时候我们觉得我们不需要这些。但我还是想要，或者。真的，我不知道。
……どきどきうるさい胸の音。
... ... 令人心烦的心跳声。
この音だけで大雅を起こしてしまうかも……。それくらい大きなおおきな音だった。
光是这个声音就可能吵醒大雅... ..。声音如此响亮。
真っ赤な顔のその熱も、きみと繋いだ手のひらにじんわり広がっていくけれど……。
虽然红润的脸上的热量，也在和你牵手的手心里慢慢蔓延... ..。
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
でも、繋いだ手は解けずにいた。
但是我牵着的手没有解开。
これくらいなら、いいかな……。
这样的话，可以吗... ..。
そんなふうに思ってる。
我就是这么想的。
絶対、起こさないよう静かにしてる。うるさくしないよ。
我保持安静，绝对不会吵醒你。我不会烦你的。
だから……、
所以... ... ,
#　　クロ　　
# 黑
……きみが眠ってる時間だけ、わたし、きみの側にいてもいいかな
... ... 你睡觉的时候，我可以陪在你身边吗
わたしはきみの側にいられない。きみを不幸にしたわたしに、そんな資格なんてどこにもない。
我不能在你身边。我让你不开心，我没有资格这么做。
でも……。
但是... ..。
たったひとりで生きていくのはとてもつらくて、さみしいことだ――と、想像するよ。
我会想象，独自生活是一件非常痛苦和孤独的事情。
だから大雅のことを大切に想ってくれるだろうハルや、千和や姫織みたいなかわいい子に、いつも大雅のそばにいてほしかった。大雅と一緒に生きていってくれる子を探してた。
所以她希望哈尔和千和、姬织这样的可爱女孩能够一直陪在大雅身边。我一直在找能和大雅一起生活的孩子。
大雅に“夢”を……ましろのことを忘れさせてくれるほど、きらきら眩しい人生を、一緒に過ごせる誰かのことを……。
让大雅忘记“梦想”... ... 一个可以和你一起度过灿烂人生的人... ..。
そんなひとりぼっちじゃない時間を、大雅……きみの“隣”に届けたい。
我想把不那么孤独的时间，送到大雅... ... 你的“邻居”那里。
そのためならわたし、なんでもできるよ――……なんでも、しなきゃ。
为此，我可以做任何事情... ... 我必须做任何事情。
きみの時間は全部、きみを想うかわいい子たちと一緒にあれるようにと、祈らなきゃ。
你应该祈祷，希望你所有的时间都能和那些思念你的可爱的孩子们在一起。
でも……。
但是... ..。
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
でもね。
但是呢。
……我がままを、ごめんね。
... ... 对不起，我太自私了。
この時間だけは、わたしだけのものにしてもいいかな……。
我可以把这段时间留给我自己吗。
#　　クロ　　
# 黑
絶対、ぜったい、きみにバレないようこっそりするから……
我保证，我保证，我会悄悄地，不让你知道... ..
誰でもない誰かに言い訳するみたいにつぶやいて――眠る大雅の手を握り返してみたりする。
他会喃喃自语，好像在为某个不是他的人找借口，然后握住熟睡中的大雅的手。
にぎにぎと、仕返してみたりする。
热闹一下，试着报复一下。
両手で包んでみたりする。頬ずりしようとしてみて……それは恥ずかしいからやっぱりやめる。
或者用双手包起来。试着亲吻她的脸颊... ... 那太尴尬了，所以我还是不干了。
けど。
但是。
#　　クロ　　
# 黑
お、おでこ、くっつけるくらいなら、いいかなあ
额头，额头，粘在一起，可以吗
なんて。
天啊。
誰にともなく言い訳してみたりした。
我试着找借口，不管是谁。
いつも不思議に思ってる。
我一直觉得很奇怪。
こうして大雅に触れてるだけで、心がぽかぽかするみたい。
像这样触摸大雅，心里就暖暖的。
#　　クロ　　
# 黑
……ありがとう
... ... 谢谢
思わず言葉がこぼれた。
我忍不住脱口而出。
#　　クロ　　
# 黑
……大雅。きみが産まれてきてくれたから……わたし、今、とってもうれしい
... ... 大雅。因为你出生了... ... 我现在非常高兴
心の中から、つい、そんな言葉がぽろぽろこぼれる。
这些话不由自主地从心里流出来。
#　　クロ　　
# 黑
大雅……。わたしね。自分のこともよくわからないくらい、何も、知らないけれど……。たぶん……わたしは……
大雅... ..。我啊。我什么都不知道，甚至连自己都不太了解... ..。大概... ... 我... ..
でも、それ以上は口にできないままで……、
但我不能再说下去了... ..
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
うとうとと、しはじめる。
开始打瞌睡。
わたし……。
我... ..。
わたしね、きみの手を握ってると安心するんだよ――つい眠ってしまっても大丈夫、こうして手を繋いでいるんだから、きっとまたすぐに会えるよ。そう、信じられるから。
我呢，握着你的手我就放心了，就算不小心睡着了也没关系，这样牵着你的手，我们很快就会再见面的。是的，因为我相信。
だからわたしは、安心して。
所以我，放心。
なんの不安もないままに……。
没有任何不安... ..。
わたしは今夜も、大雅と手を繋いだまま静かに眠りの世界へと落ちていき――……消えていく。
今晚，我仍然牵着大雅的手，静静地沉入睡眠的世界... ... 消失了。
今度はどれだけ先へと跳ぶのだろうか。
这次要跳多远。
今度はどれだけ、きみの時間が、わたしのいる時間に追いついてくれるまで、この部屋で……ひとりぼっちで待っていなきゃいけないのか――すべて、わからないけど。
我不知道这次我得在这个房间里... ... 独自一人等多久，直到你的时间赶上我所在的时间。
祈ってる。
我在祈祷。
少し先の未来でいつもきみの無事だけを祈ってる。きみが、さみしくならないようにと願ってる。
在不远的将来我总是祈祷你平安无事。我希望你不会想我。
いつか……。
总有一天... ..。
こんな、わたしの……。
这种，我的... ..。
きみと同じになりたい出来損ないなわたしの“想い”が、いつか、あたたかな春の歌みたいに――きみのことを少しだけでいい、笑顔にできる何かへ変わりますように。
我想和你一样，我的“想法”总有一天会像一首温暖的春歌一样，变成一些可以让你微笑的东西怎么样。
大雅……。
大雅... ..。
おやすみ。
晚安-晚安。
#　　クロ　　
# 黑
……さよなら、ばいばい。いつまでも幸せにね、大雅
... ... 再见，拜拜。祝你永远幸福，大雅
そんな細やかな未来を信じたいと、わたしは、いつも願ってて――……
我一直希望能相信这样一个细小的未来... ..
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
……“夢”だ。
... ... “梦想”。
ぼくは。
我。
いいや。
没有。
俺は……。
我... ..。
一瞬の“夢”を見ていた――
我只是做了一个瞬间的梦
見上げた“夜”の空から、はらはらと、
从我仰望的“夜晚”的天空中,
まるで舞い散る花びらみたいに降り注ぐ光の中で、それを見た。
就像飘落的花瓣一样，我在光线中看到了它。
今、見たものはいつかの時間。
现在，我看到的是某个时候。
この町の“夜”に記憶されている、俺の知らない君のひとつだ――俺の知らない、君と俺、ふたりの時間だ。
这是这个城市的“夜晚”记忆中，我不认识的你之一，我不认识的，你和我，我们两个人的时间。
はらはらと舞うひとひらをひとつ、ふと、手のひらで受け止めたときそれを見た。
当我突然用手掌接住一个翩翩起舞的女优大试炼时，我看到了它。
“魔法”だ。
是”魔法”。
俺は奏大雅の“魔法”で自分自身を撃ち抜き、ここで、目覚めた。
我用奏大雅的“魔法”射穿了自己，在这里，我醒来了。
見上げた空には満開に咲いたさくらの天井。
仰望天空盛开的樱花天花板。
しかし辺りは暗闇の底。耳を澄ませば、遠い“夜”の中から汽笛の音が響いてる。
但周围是黑暗的深渊。如果你仔细听，你会听到汽笛声从遥远的“夜晚”中传来。
#　　ぼく　　
# 我
ここは、いったい……
这里，到底... ..
いったいどこなのかはわからない。
我不知道到底在哪里。
だが、予想することくらいはできる。
但至少可以预料到。
ここは“夜”に幾層も降り積もった記憶の書庫のような場所。
这里就像”夜晚”里层层叠叠的记忆书库。
辺りを見回せばいくつもの光りが見える。まるで満天の星空が足下に落ちてきたかのような風景だ。
环顾四周，你会看到很多光。简直就像满天的星空落在脚下。
その瞬きの中には扉があった。小窓があった。そこから中を覗き込む。
眨眼之间是一扇门。有个小窗户。从那里往里看。
するとそこには未来があった。通り過ぎ行く過去と現在があった。ありとあらゆる時間がここにはあった。
然后那里就有了未来。有过去和现在经过。所有的时间都在这里。
そのひとつを今、俺は垣間見たのだろう。
现在，我大概已经瞥见了其中之一。
でも……。
但是... ..。
クロが自身の“悪夢”に喰われ、死んでしまう――
黑被自己的”噩梦”吃掉，然后就死了
それ以外の道を辿る時間は、可能性の世界は、その光りの中にはなかった。どこにも、なかった。
走其他路的时间，可能性的世界，都不在那光芒之中。哪里都没有。
そういう可能性はまだ一度も、この時間と空間の中に産まれていないということなのだろう。
这种可能性从来没有出现在这个时间和空间里。
誰も……。
没有人... ..。
あらゆる時間。あらゆる可能性のその中にあって尚――まだ誰も、誰ひとり、彼女のことを救えていないということなのだ。
所有的时间。这意味着在所有的可能性中，还没有一个人，没有一个人能救她。
それは、クロだけがひとりぼっちであるように思えて……。
我觉得只有黑是孤身一人... ..。
クロだけが、誰にも知られないまま、誰にも見向きもされないまま、“夜”の中に取り残されてしまっているように、思えて……。
我觉得只有黑，在没有人知道的情况下，在没有人注意的情况下，被留在了“黑夜”中... ..。
#　　ぼく　　
# 我
……行こう
... ... 走吧
歩いて行こう。
我们走过去。
#　　ぼく　　
# 我
クロ。あの日、あの瞬間の中で待っててほしい。俺は君に、どうしても伝えなければならないことがあるんだ
黑。我要你在那天，在那一刻里等我。有些事情我必须告诉你，无论如何
誰も知らないクロの時間を見たからだろうか。それとも、奏大雅の“魔法”で自分自身を撃ち抜いたからだろうか。
是因为看到了没人知道的黑的时间吗。还是因为他用奏大雅的“魔法”射穿了自己。
まだ自分自身を許せたわけでは決してない。
我永远不会原谅我自己。
それでも今、俺は自分の心に確かな力を感じてる。どこまでもたゆまず歩いて行けるだろう覚悟をだ――奏大雅の“魔法”は俺のものとは少し違う。
但是现在，我感觉到自己内心的力量。你可以不停地走下去准备好了吗? 奏大雅的“魔法”和我的有点不同。
“希望”だ。
是”希望”。
その“弾丸”で撃ち抜いた俺自身が、“希望”を感じた時間の中に戻ることができるというもの。
用那颗“子弹”射穿的我自己，可以回到我感受到“希望”的时光中。
はらはらはらりと舞い落ちる――
摇摇晃晃地飘落下来
この花びらはクロの時間と記憶だ。その一つひとつが、俺にとっての“希望”なのだろうか。
这些花瓣是黑的时间和记忆。每一个都是我的“希望”吗。
#　　クロ　　
# 黑
『……大丈夫』
“ ... ... 没关系。”
……はらり、
... ... 哈哈哈
#　　クロ　　
# 黑
『……大丈夫だよ。絶対、ぜったい。きみをひとりぼっちにはさせないよ』
“ ... ... 别担心，我发誓，我不会让你一个人待着的。”
……はらりと。
... ... 突然。
どこまでも歩くと決めた俺が一歩、また一歩と進む度――心にまたひとつ、俺の知らない時間が降り積もっていく。
我决定要走到天涯海角，每走一步，我的心里就会积聚一个我不知道的时间。
#　　クロ　　
# 黑
『……おやすみ大雅。きみの“隣”に、いつも幸せな“魔法”がありますように』
晚安，大雅。愿你的“邻居”永远拥有幸福的“魔法”
……いつも少し先の未来から、俺の人生すべてを応援してくれていた。
... ... 总是从稍远的未来开始，支持我的整个人生。
#　　クロ　　
# 黑
『いつか……大人になったきみが、わたしのことを忘れてしまっても。それでもずっと、きみのこと、見てるから』
“即使有一天... ... 你长大了，忘了我，我还是会一直看着你。”
時の止まった部屋の中、君はいつもたったひとりで祈ってた。
在时间停止的房间里，你总是一个人在祈祷。
#　　クロ　　
# 黑
『いやだよ大雅っ、大雅、どうしてこんなっ、無茶ばかり……っ』
“不要啊! 大雅! 大雅! 你怎么能这样胡来... ...”
無茶した俺が勝手にボロボロになったとき、それで君を泣かせてしまったあのときも。
当我乱来的时候，当我把你弄得一团糟的时候，当我把你弄哭时。
#　　クロ　　
# 黑
『きみが、いなくなってしまったら、わたしは……わたしっ、どうしたら……いいのっ』
“如果你走了，我... ... 我该怎么办?”
クロがこれまでどんなふうに想いながら、俺を見守り、助けてくれていたのか……。
黑之前是怎么想的，照顾我，帮助我的... ..。
さくらの花びらが舞い散る度に、一つ、またひとつ、俺はようやく知っていくのだ。
每当樱花的花瓣飘落，我才知道一个又一个。
#　　ぼく　　
# 我
……ありがとう、クロ
... ... 谢谢你，黑
そうつぶやかずにはいられなかった。
我忍不住喃喃自语。
#　　ぼく　　
# 我
……こんなにも俺は、君に想われていたなんて
... ... 我竟然如此被你所思念
……それを知りもしないで。知ろうとも、しないで。
... ... 却不知道。不管你知不知道。
#　　ぼく　　
# 我
俺は君をひとり、置いて行ったんだ
我离开了你一个人
はらはらと舞う花びらに触れ、取り残された君の気持ちを今になってようやく知った俺だから……。
因为我现在终于明白了，抚摸着翩翩起舞的花瓣，被遗弃的你的心情... ..。
行こう。
我们走。
どこまでも。
永远都是。
……どこまでだって。
... ... 无论走到哪里。
#　　ぼく　　
# 我
……歩いて、行くんだ
... ... 走着，走着
やっぱりまだ、俺はぼく自身を許せない。
我还是不能原谅我自己。
たとえましろや奏大雅が“もういいんだよ”と言ってくれたとしても……。
即使奏大雅对我说“够了”... ..。
だめだ。
不行。
どうしても自分は産まれてこなければよかったのだと思えてならない。
我无论如何都希望自己没有出生。
でも、それもまた我がままなのだろうか。
但这也是自私吗。
誰も自分を責め立ててやしないのに、それでも自分を罰しなければならないと頑なになっている。それはもはやエゴでしかないのだろうか――
没有人责怪他，但他还是坚持要惩罚自己。难道这只是自私吗
そういった迷いのようなものはある。未だに消えず、燻っている。
这些犹豫不决的东西。还没消失，还在熏。
それでも俺は行かなきゃいけない。
但我还是得走了。
クロ。
黑。
#　　ぼく　　
# 我
……君に、どうしても、どうしても伝えなきゃいけないことがあるんだ
... ... 我必须告诉你一些事情，无论如何，无论如何
この胸の中には、君との“さよなら”だけが残ってる。
我心里只剩下和你说再见了。
幼い柊ハルを助けるために命を投げ出し……。
为了救小冬青哈尔牺牲了生命... ..。
その末に、クロ。
最后，黑。
ようやく君と出逢えた。
终于遇到你了。
それなのにどうしても、俺たちは別れなくてはならなくなって……。
然而，无论如何，我们不得不分开... ..。
ふたりで泣いて、泣いて、ただただ泣いた。
我们一起哭，一起哭，只是哭。
あのときの“さよなら”が。
当时的”再见”就是。
ふたりで生きていける道はどこかにないかと、最後まで探し続けた。
我一直在找，看看我们能不能找到一条可以一起生活的路。
そのときの“想い”だけが。
只有当时的想法。
……今、この胸の中にある。
... ... 现在就在我心中。
……そんな、俺たちのさよなら時間を書き換えたい。いや、書き換えないと。
... ... 怎么可能，我想重写我们的告别时间。不，我们得重写。
この手を引いてくれた小さな手に、そう誓う。
我向牵着我手的小手发誓。
延々と続くさくらの天井――その下をどこまでも歩いた。
在绵延不绝的樱花天花板下走了很远很远。
目指すべき場所は……。
我们要去的地方是... ..。
わかってる。
我知道。
どんなに暗闇が続こうと、迷うことだけはない。
不管黑暗如何持续，都不会迷失。
立ち止まることなく、歩く。
不要停下来，继续走。
前だけを見て。
只看前面。
どれくらい歩いただろう。
我们走了多远。
……はらり、と。
... ... 心跳加速。
花びらがまたひとつ、舞い落ちた。
又一片花瓣飘落下来。
もう見上げた先に花はない。ただ夜より暗い空があるばかり。
抬头望去已经没有花了。只有比夜晚更黑暗的天空。
そこからこぼれたひとひらは、今まで見たどんなものものより一層、輝いて見えて……。
从那里洒出来的女优大试炼看起来比我见过的任何东西都要闪闪发光... ..。
#　　クロ　　
# 黑
『……ありがとう』
“ ... ... 谢谢!”
声が聞こえた。
我听到一个声音。
#　　クロ　　
# 黑
『きみがこの世界に生まれてきてくれて、本当に、よかった』
‘你能来到这个世界，真是，太好了’
その言葉がぼくの“希望”だ。
这个词就是我的”希望”。
この暗闇の先は、あの日、あのとき、あの瞬間に繋がっていると、感じた。
我感觉到这黑暗的前方，与那一天，那一刻，那一刻相连。
俺は……。
我... ..。
だから俺は、その最後のひとひらに手を伸ばし――……掴んだ。
所以我伸手去抓那最后一个女优大试炼... ... 抓住了。
#　　ぼく　　
# 我
…………
... ... ... ..
ぼくは……。
我... ..。
いいや。
没有。
今はまだ、俺は……。
现在，我还没... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
クロ……。お願いだ。聞いてほしい
黑... ... 求你了，听我说
探し求めたこの瞬間に、いっぱいの“想い”を抱え……。
在寻找的这一刻，满怀着“思念”... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
……君に、伝えたいことがある。そのためにここまで、長い、とても長い時間をかけて、戻ってきたんだ
... ... 我有事要告诉你。这就是为什么我们花了这么长时间，这么长时间才回来
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
――君に伝えたいことがある。
我有事要告诉你。
そう言った瞬間だった。
就在我这么说的那一刻。
#　　大雅　　
# 大雅
……あれ
... ... 咦
ぽろりとひとつ、涙が頬を伝った。
一滴眼泪顺着脸颊流了下来。
ここに歩いてくるまでに見た、たくさん、とてもたくさんのクロの時間と、その気持ちを思い出していた――……ぼく俺は、産まれてこなければよかった。
我想起了我走到这里之前看到的很多，很多黑的时光和那种感觉... ... 我真希望我没有生下来。
そんな俺の“想い”を知らないはずのきみなのに……。
你根本不知道我的想法... ..。
#　　クロ　　
# 黑
『……ありがとう。きみが、生まれてきてくれて、本当に――……』
‘ ... ... 谢谢你。你能出生，真是太好了... ...’
あの日、あのとき、君がくれたこの言葉が、いつまでも心に響いてた。
那天，那时，你对我说的这些话，一直在我心里回荡。
いつまでも……。
永远... ..。
いつまでもだ。
永远都是。
その言葉があったから、俺は勇気を出して“夜”の一部になって消えていけた――“夢”を、叶えることができたんだ。
有了这些话，我才能鼓起勇气，成为“黑夜”的一部分，然后消失，实现我的梦想。
その“夢”は本当に叶える必要があったのかどうか。今はもう、疑問に思ってしまっているけれど。
那个”梦想”是否真的需要实现。虽然我现在已经开始怀疑了。
こんな疑問に気づかせてくれたのも君の言葉だ。
是你的话让我意识到这个问题。
涙が、こぼれる。
泪水，流了下来。
#　　大雅　　
# 大雅
……おかしいな
... ... 真奇怪
このときのぼくは――俺は、こんな涙をぐっと我慢できていたはずなのに。
那时的我，我本可以忍受这样的眼泪的。
“自由だ！”、と。
“自由!”。
まったく自由にもなれやしないのに、
完全不能自由,
そんなこと望んでもいなかったはずなのに、
我本来也不希望这样的，可是..
それなのに大きくおおきく叫んだことで、震える想いも涙もすべて、封じ込められていたはずなのに……。
然而，她大声的喊叫，应该把她所有颤抖的想法和眼泪都封锁起来... ..。
それなのに、だめだ。
可是，不行。
今はどうしても我慢できない。
我现在无法忍受。
ぼくは生きていてもいいのかな。
我可以活着吗。
ぼくは、誰かに愛されていたのかな。
我想知道有没有人爱过我。
……クロ。
... ... 黑。
ぼくは、君にとって少しでも必要な“何か”には、なれていたのかな。
我想知道我是否已经习惯了你需要的一些东西。
そんな今さらに、心がいっぱいになって……。
事到如今，我的心里充满了... ..。
……涙だ。
... ... 是眼泪。
涙が止めどなく、流れて落ちた。
泪水止不住地流下来。
#　　クロ　　
# 黑
……大雅？　どうしたの？
... ... 大雅? 怎么了？
涙しながら震えてる。そんな俺のそばで、クロが心配そうな顔でおろおろしている。
你哭得浑身发抖。在这样的我身边，黑一脸担心地慌张着。
ここから先は、あたらしい時間。
从现在开始，新的时间。
あたらしい俺だ。
是全新的我。
まだ誰も知らない時間が産まれ出す。
还会有一段无人知晓的时间。
前回は違った。
上次不是。
クロは俺にチョコを三つプレゼントしてくれて。
黑送了我三块巧克力。
……“産まれてきてくれてありがとう”の言葉を、“希望”を、俺に贈ってくれて。
... ... 谢谢你把我生下来，给了我希望。
そこからすぐ、走って行ってしまったけど……。
然后他就开走了，但是... ..。
#　　クロ　　
# 黑
……大丈夫？　すごい震えてるよ。寒いの？　どこか、つらい？
... ... 没事吧？你抖得好厉害。你冷吗？哪里，痛苦吗？
今、クロは俺のそばにいてくれる。
现在黑就在我身边。
走り去っていこうとした足を止め、こぼれる涙を拭おうともしない俺のことを気遣ってくれていた。
他关心我，因为我停下了正要跑开的脚步，连擦眼泪的力气都没有。
そんな君に、俺はどう言えばいいだろう。
对这样的你，我该怎么说呢。
……今ここにいる俺も、前回の俺とは少し違う。幼い小さな手のひらに、ここへ導かれたのだ。
... ... 现在在这里的我，也和上次的我有些不同。小小的手掌，把我带到了这里。
……今度こそ失敗できない。
... ... 这次不能失败。
この手を引いてくれた幼いあの子のためにも。
为了那个牵着我的小女孩。
そう感じてる。
我有这种感觉。
ここからの行動、一つひとつが未来を作る。きっとそういうことなのだろう。
从这里开始的行动，每一步都会创造未来。肯定就是这么回事。
言葉ひとつだって取り間違えられない……。
一个字都不能理解错... ..。
だから、
所以,
#　　大雅　　
# 大雅
……知ってるよ
... ... 我知道
だから俺は、言ったのだ――届けるべき言葉を、今度は俺から君に、届けなければ。
这就是为什么我说，现在我必须把我该说的话，从我这里传达给你。
#　　大雅　　
# 大雅
……クロ。俺、全部知ってるよ
... ... 黑。我什么都知道
#　　クロ　　
# 黑
……え？
... ... 哎？
大きな目をぱちくりとし、君は首をかしげる。そんな君に俺は続けて言った。
眨着大眼睛，你歪着头。我继续对你说。
#　　大雅　　
# 大雅
クロが“後悔”してること……。俺のこといつも遠くから、でも、とても近くから、見守り続けてくれていた理由。その全部を知ってるんだよ。だから……
黑“后悔”的事情... ..。这就是为什么你一直在远处，但是非常近的地方，关注着我。我知道这一切。所以... .
……そこから続けようとした言葉こそ届けたかった。
... ... 从那里继续下去的话才是我想传达的。
だけど俺は、それを飲み込んでしまう。
但是我，我会把它吞下去。
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
一歩、後じさったクロの顔が真っ青だったからだ。
因为黑后退了一步，脸色煞白。
俺が何を知っているのか。それを察したような表情だった。
我知道什么。他的表情好像察觉到了。
#　　クロ　　
# 黑
……っ
... ... 
クロはさっと背を向け走り出す――……だめだっ。
黑一下子转身就跑... ... 不行。
#　　大雅　　
# 大雅
クロ、待って……っ
黑，等等... ... 
俺もすぐに立ち上がり、クロを追いかけるため駆け出した。
我也立刻站起来，跑去追黑。
……今ここでクロのことを見失ってしまう。
... ... 现在在这里迷失了黑的事。
そんな今を、このあたらしい時間の中に産み出してしまえば、それで終わりだ。
如果在这新的时间里产生这样的现在，那就结束了。
今まで以上のバットエンドに沈んだかのような時間が、その先の時間の中に待っている――根拠はなくとも強くそう感じていた。
我有一种强烈的感觉，即使没有任何根据，在接下来的时间里，似乎比以往任何时候都更糟糕。
だから必死に追いかけた。
所以我拼命追他。
追いかけようとした。
我试着去追他。
……猫の足に人間が追いつけるものなのか。
... ... 人类怎么能赶上猫的脚呢。
一瞬、不安に思った。
有那么一瞬间，我感到不安。
だから叫んだ。
所以我尖叫。
#　　大雅　　
# 大雅
……待ってっ
... ... 等等
目の前を走る小さな背中に向かって……、
向着眼前奔跑的小背影... ..
#　　大雅　　
# 大雅
聞いてくれ！　クロ……！
听我说! 黑... ... ！
俺は、何度も叫んだけれど……、
我叫了很多次，但是... ..
#　　クロ　　
# 黑
……う、は、あ、はあ……ううっ
... ... 呜，哈，啊，哈... ... 呜呜
でも、クロは足が遅い。
但是黑走得很慢。
数メートルも走っていないのに、もうはあはあとつらそうに喘いでた。
他还没跑几米，就已经气喘吁吁了。
猫なのに運動神経があまりよくない。
我是只猫，但我的运动神经不太好。
そんな自分を知られたくなかったのか――つんとしていたいつかの君のことを思い出し、こんなときなのに少し、口元が緩んでしまった。
不知道是不是不想让别人知道自己的样子，我想起了曾经的你，在这种时候，你的嘴角有点松弛了。
#　　クロ　　
# 黑
う〜……ううー……ううううう〜っ
唔 something... ... 唔唔... ... 唔唔唔唔 something
ふらふらとしながら、それでもクロは走る足を止めなかった。
黑摇摇晃晃地跑着，但还是没有停下脚步。
その背中に、もうすぐ追いつきそうになるけれど……、
我快要赶上他的背了，但是... ..
#　　クロ　　
# 黑
あ……っ
啊... ... 
つんのめり、クロは転けてしまった。固い地面に正面から、べったりと受け身も取らず……。
黑摔倒了，摔倒了。坚硬的地面，正面，不被动... ..。
#　　クロ　　
# 黑
〜〜〜〜〜〜っ
Something something something something something something
ここは坂道だ。
这里是坡道。
倒れたクロは、そのままころころと転がっていってしまう……。
倒下的黑，就这样滚下去了... ..。
#　　クロ　　
# 黑
……にゃうっ
... ... 喵呜
途中にあったさくらの木、その幹にぶつかり停止する。
途中的樱花树，撞到它的树干而停止。
#　　クロ　　
# 黑
う、うううう……いたい……かっこ、わるい……ぐすっ
呜，呜呜呜呜... ... 好痛... ... 帅，不好... ... 呜呜
打ち付けたのだろう頭を抱え、しきりに鼻をすすり上げていた。
他抱着头，不停地抽鼻子。
#　　大雅　　
# 大雅
クロ……っ
黑... ... 
急いで駆け寄り、抱き起こそうとするけれど……、
她急忙跑过去，想把他抱起来，但是... ..
#　　クロ　　
# 黑
や、やだ……っ
不，不要... ..
クロは両手を振り乱すようにして、俺を拒否した。
黑挥舞着双手，拒绝了我。
爪を鋭く立てられるくらいなら仕方がない。そう覚悟した。
如果我能把爪子伸得很锋利，我也没办法。我做好了心理准备。
でも、振り上げられた両手は弱々しくて……。
但他举起的双手很虚弱... ..。
爪だってきれいに切られ、ただ、ふつうの人間の女の子みたいで……。
她的指甲也剪得很漂亮，只是看起来像个正常人的女孩... ..。
だから簡単にその手を受け止められてしまう。
所以很容易就能接住你的手。
#　　クロ　　
# 黑
だめ……っ、やだよう……っ
不行... ... 不，不要... ..
クロは、俺に両手を掴まれたままいやいやをする。
黑不情愿地被我抓着双手。
#　　クロ　　
# 黑
……は、離して……大雅……離してよ……
... ... 哈，放开我... ... 大雅... ... 放开我... ..
#　　大雅　　
# 大雅
クロ。ごめんクロ。君にどうしても聞いてほしいことがあるんだ
黑。抱歉黑。我有件事非问你不可
#　　クロ　　
# 黑
やだ……何も。……何も、聞きたくない……っ
不要... ... 没什么。... ... 我什么都不想听... ..
震えながらそう言った。
她颤抖着说。
#　　クロ　　
# 黑
ちゃんと……わかってるっ
我... ... 我知道
#　　クロ　　
# 黑
自分でもわかってるんだよ、大雅っ……わたし、わたしは……ただの化け物、ただの悪魔だ……きみのそばに、いていいわけない
我自己也知道，大雅... ... 我... ... 我只是一个怪物，一个恶魔... ... 我不能留在你身边
それを俺の口から聞くのが怖い――クロはそう言う。だからお願い。
你害怕从我口中听到这些。所以拜托。
#　　クロ　　
# 黑
もう何も、言わないで……
什么都别说了... ..
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
#　　クロ　　
# 黑
……お願い離して、もう、わたし……
... ... 拜托放开我，我已经... ..
きみの前には二度と現れない。
我不会再出现在你面前。
だから、許して。
所以，原谅我。
そんな声にならない呻きのようなものを、俺は、クロの頬を伝いはじめる涙の粒から、確かに聞き取ったように感じてしまった。
我仿佛确实听到了从黑脸颊上流下的泪珠中传来的那种无声的呻吟。
#　　大雅　　
# 大雅
……ごめん、クロ
... ... 对不起，黑
もう二度と俺の前には現れない――それでも君は、俺の知らないどこか遠くから、いつも、いつまでも、俺の不幸をその命の中に受け止め続けていくのだろう。
你再也不会出现在我面前了，但是你会从我不知道的某个遥远的地方，一直，永远，把我的不幸接受在你的生命中。
そんなひとりぼっちな君の時間は、どんなものよりも想像しやすかった。たとえば自分自身の明日を思うよりも、ずっと……ずっとだ。
你这样孤独的时光，比任何事情都更容易想象。比如说想到自己的明天，要远得多... ... 远得多。
#　　大雅　　
# 大雅
離さない。……ごめんね。ちゃんと話を聞いてくれるまで、絶対に、離さないよ
我不会放手的。... ... 对不起。在你好好听我说之前，我绝对不会放手的
#　　クロ　　
# 黑
……やだ、……はなして……いじわる……大雅の、意地悪……
... ... 讨厌... ... 放开我... ... 好恶毒... ... 大雅的，好恶毒... ..
#　　大雅　　
# 大雅
ごめん
对不起
#　　クロ　　
# 黑
う、ううう
呜，呜呜呜
#　　大雅　　
# 大雅
……ごめんね
... ... 对不起
掴んでいた両手を俺は離した。
我松开了抓住的双手。
そしてその手でクロを、力いっぱい抱きしめる。
然后用那只手，用力抱住黑。
#　　大雅　　
# 大雅
……知ってたよ
... ... 我知道
宥めるように、俺は言う。
我像是在安慰他。
#　　大雅　　
# 大雅
全部、最初から知ってたんだ
我从一开始就知道这一切
#　　クロ　　
# 黑
……え？
... ... 哎？
耳元に息を呑むような気配を感じた。
我感觉到耳边有一股令人窒息的气息。
#　　クロ　　
# 黑
知って……？
知道... ... ？
#　　大雅　　
# 大雅
ああ。そうだよ。だからもういいんだ。何もかも
是的。是的，亲爱的。所以算了吧。一切
#　　クロ　　
# 黑
……それって
... ... 这是
どういうこと？　と。
这是怎么回事?-我不知道。
震える小さな身体が訴えていた。だから俺は、うなずきながら答える。
颤抖的小身体在诉说。所以，我边点头边回答。
#　　大雅　　
# 大雅
クロが俺の……ぼくのお母さんの心を壊してしまったこと
黑破坏了我的... ... 我妈妈的心
#　　大雅　　
# 大雅
それは、そのときのクロ自身では、どうしようもないことだったのも知ってる。でもクロはそれを“後悔”して……どうしようもなく、つらく思って
我也知道，那时黑自己也无能为力。但黑对此感到“后悔”... ... 无可奈何，痛苦不堪
#　　大雅　　
# 大雅
ぼくのお母さんの代わりに、ぼくのことを生涯ずっと、命に代えてでも護り続けていこうと決めてくれていたことも……全部だ
还有你决定替我妈妈保护我一辈子，甚至用生命来保护我... ... 所有的一切
クロ……。
黑... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
俺はさ。今までの君のことなら全部、ぜんぶ、最初からひとつも余さず、知っていたんだ
我啊。到目前为止，关于你的一切，我从一开始就知道得一清二楚
君が自分のことを化け物だと。悪魔だと。そういうふうに言い切ってしまう理由を全部だ。
你觉得自己是个怪物。说他是恶魔。所有这些断言的理由。
それでも。
尽管如此。
#　　大雅　　
# 大雅
それでもぼくは、君と一緒にいたかった
但我还是想和你在一起
#　　大雅　　
# 大雅
……それでも、君に、一緒にいてほしかったんだよ……クロ
... ... 尽管如此，我还是希望你和我在一起... ... 黑
すべて知った上で、幼いぼくは、君と一緒にいることを選んだんだ。
在知道了一切之后，年幼的我，选择了和你在一起。
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
息を呑むような気配を感じた。今、クロがどんな表情をしているのかはわからない。
我感觉到了一种令人窒息的气息。我不知道黑现在是什么表情。
……わからないから。
... ... 因为我不知道。
ぼくはそのまま、独り言のように続ける。
我继续自言自语。
#　　大雅　　
# 大雅
……それを知ったのは、一番最初に君のことを抱きしめたときだ
... ... 是我第一次拥抱你的时候知道的
……暗闇の地下室の底。
... ... 黑暗的地下室底部。
母親に見捨てられひとりぼっちになってしまった。
他妈妈抛弃了他，他孤身一人。
その悲しみとさみしさから逃れるため心を閉じた――そうでなければぼくという存在は愛されない。相手にもされない。そう言う言葉を信じてしまっていたからだ。
为了逃避这种悲伤和孤独，我关闭了我的心，否则我这个人就不会被爱。也不搭理我。因为我相信这些话。
そうでなければぼくという存在は愛されない。相手にもされない。そう言われたからだ。
否则我这个人就不会被爱。也不搭理我。因为有人这么说。
自分が身勝手な我がままを口にした途端、大切な人たちは不幸に沈む――そんな呪いのような言葉に恐怖したからだ。
因为一旦自己说出自私的任性，那些重要的人就会陷入不幸，这些诅咒性的话语让他们感到恐惧。
ぼくはひとり、小さく丸まるようにして、暗闇の底で息を潜めていたけれど……。
我一个人蜷缩在黑暗的深处，屏住呼吸... ..。
そんなぼくの胸の中に、ふと、君が潜り込んできてくれた。
突然间，你钻进了我的胸膛。
#　　大雅　　
# 大雅
……そのとき、全部知ったんだ
... ... 就在那时，我知道了一切
#　　大雅　　
# 大雅
たった今、形になったばかりの君の“心”が、幼いばかりだったぼくの心と繋がったのか――見えたんだ。君の“心”の中が、全部
我看到你刚刚成形的“心”，是否和我那幼小的心连接起来了。你的”心”里，所有的
#　　大雅　　
# 大雅
今、ぼくの胸の中に潜り込んできた子猫は――小さな身体を震わせながら、猫な自分は涙を流すこともできない。そんな自分を悔しくも思い……
现在，钻进我怀里的小猫颤抖着小小的身体，而作为一只猫的我连眼泪都流不下来。也为这样的自己感到遗憾... ..
#　　大雅　　
# 大雅
必死になって身体をこすりつけ、ぼくの悲しみやさみしさを、どうにかしてその小さな身体一杯に汲み取って――……どこかへ持って行こうとしているんだと、わかった
我知道，他拼命地摩擦着我的身体，想方设法把我的悲伤和孤独，灌满他那小小的身体... ... 带到别的地方去
……ぼくのお母さんの心を壊した瞬間、この子の中にそんな“心”が芽生えた。それもまた、理解できた。
... ... 在我母亲心碎的那一刻，这样一颗“心”在她体内萌芽。这也是可以理解的。
#　　大雅　　
# 大雅
君が何度も何度も、小さな額をぼくの胸や、頬に押し当て、こすりつける中……
当你一遍又一遍地把你的小额头贴在我的胸口，脸颊上，摩擦着... ..
“ごめんなさい”という声を聞いた気がした。
我好像听到了”对不起”的声音。
自分のせいでぼくのお母さんの心が壊れた。
因为我自己，我妈妈的心都碎了。
……その瞬間に産まれたその“心”は“ごめんなさい”の気持ちで溢れていた。
... ... 在那一刻诞生的那颗“心”充满了“对不起”的感觉。
……いっぱいの涙と叫びと、そして悶えるような呻きと嘆きで染まってた。
... ... 充满了泪水和呐喊，还有痛苦的呻吟和叹息。
#　　大雅　　
# 大雅
ぼくとこの子猫は同じだって、どうしてかな、思ったんだよ
我不知道为什么，我和这只小猫是一样的
#　　大雅　　
# 大雅
……そんな君のことを抱きしめたとき、ぼくらはたぶん、ずっと一緒に生きていける。不思議だけれど、閉ざしてしまったはずの心でぼくは、感じられたんだ
... ... 当我拥抱你的时候，也许我们可以永远在一起。奇怪的是，我能感觉到，在一颗本该关闭的心里
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
#　　大雅　　
# 大雅
……クロ
... ... 黑
改めて言おう。
我再说一遍。
言葉にしよう。
让我们说出来。
#　　大雅　　
# 大雅
ぼくはそのとき、すべて知ったんだ
就在那时，我知道了一切
#　　大雅　　
# 大雅
……君という“誰か”がしてしまったこと。それを悔やんだり、悲しんだりする気持ちを全部。……ぼくを生涯護っていくんだっていう、君の覚悟も全部だ
... ... 你这个”某人”所做的事。所有那些后悔和伤心的感觉。... ... 你要保护我一辈子的所有决心
それでも――……
但是 something something... ..
いいや。
没有。
#　　大雅　　
# 大雅
……だからこそぼくは、君と一緒にいたいと願った
... ... 这就是为什么我想和你在一起
だって……。
因为... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
だって、君とぼくは同じなんだ
因为，你和我是一样的
君の心に触れたぼくはそう強く、感じていたんだ。
我触动了你的心，我感觉如此强烈。
この物語世界にもし、自分という存在が産まれていなければ……。
如果在这个故事世界里，没有自己的存在... ..。
この物語世界はもう少しだけでもましになっていたはずだ。
这个故事世界本来会好一点的。
自分という存在自体が諸悪の根源。世界中の善意から打ち倒されるべき存在なんだ。
我这个存在本身就是万恶之源。他们应该被全世界的善意打倒。
……クロ。君も、そう考えていたに違いない。
... ... 黑。你一定也是这么想的。
ぼくなんて、わたしなんて、産まれてこなければよかった――君と俺は……君とぼくは、あんまりにも似たもの同士だ。
我，我，我真希望我们从来没有生下来... ... 你和我，我们太像了。
#　　大雅　　
# 大雅
だからぼくらは同じ気持ちを、同じときに、同じように理解し合える。そんな友人に、相棒に、……家族に、ぼくらはなれる。そう、思ったんだよ
所以我们可以在同一时间，同样地理解同样的感受。我们可以成为这样的朋友，搭档，... ... 家人，我们可以。没错，我就是这么想的
ああ、そうだ。
是的，没错。
#　　大雅　　
# 大雅
同じような悲しい気持ちと、さみしい気持ちでいっぱいの君にこそ、ぼくはずっと一緒にいてほしい。そうじゃないと、とてもじゃないけど生きていけない
我希望你能永远和我在一起，因为你有着同样的悲伤和孤独。否则我就活不下去了，虽然不是很好
……そうだよ。
... ... 是的。
#　　大雅　　
# 大雅
……クロ
... ... 黑
#　　大雅　　
# 大雅
ぼくは君のことをただの一度だって憎いとか、許せないだとか、そんなふうに思ったことはなかったんだよ
我从来没有恨过你，也从来没有原谅过你
だからこそぼくはすべて知っていて尚、君といることを選んだのだし……。
这就是为什么我什么都知道，而且我选择和你在一起... ..。
だからこそぼくは、君に伝えたいことがあったんだ――
这就是为什么我有事要告诉你
……ああ、そうか。ましろも。奏大雅も。今のぼくと同じ気持ちだったのかなと、気づいた。もう誰もあなたぼくのことを憎んでやしないのに、と。
... ... 啊，这样啊。更何况。奏大雅也是。我突然意识到，她和我现在的感觉一样。再也没有人恨我了。
俺はここに至るまでの道のりをクロに話した。
我跟黑说了我们到这里的路。
俺が奏大雅やましろを取り戻すため、一度、“夜の王”となったこと。
我为了夺回奏大雅，曾一度成为“夜之王”。
そんな俺のことを救うため、奏大雅をはじめ、みんなが力を合わせてくれたこと。
为了拯救这样的我，奏大雅等大家齐心协力。
……その先で、クロ。
... ... 再往前走，黑。
君が、自分の“悪夢”に呑まれ、死んでしまったこと。
你被自己的”噩梦”吞噬，然后死去。
一度は“絶望”の底にすべて沈んだ。
一度全部沉入”绝望”的深渊。
でも……。
但是... ..。
奏大雅の“魔法”でぼくは“夜”の中から救い出された。
奏大雅的“魔法”把我从“黑夜”中解救出来。
そうして、真っ暗闇に咲いた満開のさくらの花。そのトンネルをどこまでも、どこまでも、歩いてきたこと。
就这样，黑暗中盛开的樱花。我在隧道里走了很远很远很远。
……この日、この瞬間にこそ、君へ届けたいものがあったから。
... ... 因为在这一天，在这一刻，我有东西要送给你。
そのすべてを、話した。
这一切，我都告诉你了。
#　　大雅　　
# 大雅
クロ……
黑... .
そうだ。
是的。
今日。
今天。
この瞬間に……。
在这一刻... ..。
君がぼくにくれたあの言葉で、ぼくは“夜の王”になり――“夢”を叶える“勇気”を得られた。
你给我的那些话，让我成为了“夜王”，让我有了实现梦想的勇气。
それが正しかったかどうかは問題じゃない。
这样做是否正确并不重要。
君に“勇気”と“安心”をもらえた。
你给了我勇气和安全感。
それだけが、俺にとって大切だったから……。
因为只有这样，对我才重要... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
……クロ。聞いてほしい。君に届けたいことがあったんだ
... ... 黑。我希望你听我说。我有事要告诉你
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
クロは何も言わず、ぼくの話を聞き続けてくれている。
黑什么也没说，继续听着我的话。
……もう、どこへも逃げない。せめてこの話が終わるまで。
... ... 我哪儿也不逃了。至少等这个故事结束。
そんな気持ちを感じたからこそ、更に強くと、ぼくは抱きしめた両腕に力を込めた。
正因为有了这样的感觉，我才更加用力地抱着她。
#　　大雅　　
# 大雅
……クロ
... ... 黑
#　　クロ　　
# 黑
……うん
... ... 嗯
#　　大雅　　
# 大雅
ねえ、クロ
嘿，黑
#　　クロ　　
# 黑
……うん。なに、大雅
... ... 嗯。什么，大雅
#　　大雅　　
# 大雅
……もしも、この“夢”が叶うなら
... ... 如果这个“梦想”能成真
これがたったひとつの“魔法”のはじまり――そのための呪文であるようにと願い、ぼくは小さくつぶやいて、言った。
我希望这是唯一一个“魔法”的开始，我喃喃地说，希望这是一个咒语。
#　　大雅　　
# 大雅
……一緒に生きよう、クロ
... ... 一起生活吧，黑
ありがとう。
- 谢谢-不客气。
#　　大雅　　
# 大雅
ありがとうクロ。君が産まれてきてくれて、良かった――……ぼくは、君と出会えて本当に、良かったよ
谢谢你黑。很高兴你出生了... ... 我真的很高兴能遇见你
届けたかったのはこれだけだ。
这是我唯一想送的东西。
#　　大雅　　
# 大雅
……クロ。ぼくは君のことをただの一度だって憎いとか、許せないだとか、そんなふうに思ったことはなかったんだよ
... ... 黑。我从来没有恨过你，也从来没有原谅过你
伝えたかったのは、たったこれだけの言葉だ。
我只想告诉你这么多。
#　　大雅　　
# 大雅
ただ、一緒にいたかった。いつまでもずっと、ずっと、君と一緒にいられる時間が続けばいい。それだけいつも願ってた
我只是想和你在一起。只要能一直，一直，和你在一起的时光就好了。我一直希望如此
#　　大雅　　
# 大雅
だって俺たちは唯一、同じ気持ちを理解し合える友人で、相棒で、……家族、なんだから
因为我们是唯一能理解同样感受的朋友，搭档，... ... 家人，我们是一家人
こうして君へと渡した小さなちいさな宝の箱に、一杯の“想い”を、精一杯、納めようとした。
就这样，我给了你一个小小的宝箱，里面装满了我的“思念”。
きっと……。
一定是... ..。
きっとだ。
一定的。
君とぼくは同じだから、決して偽ることのない同じ言葉と、同じ“想い”で、君の“心”を夜の底から連れ出すことができると、信じる。
因为你和我是一样的，我相信，同样的话语，同样的“想法”，可以把你的“心”带出黑夜的深处。
この日、この瞬間のぼくがそうだったように……。
就像这一天，此时此刻的我一样... ..。
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
クロは何も言わなかった。
黑什么都没说。
ずっと抱きしめたままだから、やっぱり今、君がどんな表情をしているのかもわからない。
我一直抱着你，我还是不知道你现在是什么表情。
でも……。
但是... ..。
震えてる。
你在发抖。
君の小さな身体が震えている。それだけは確かに伝わってくる。
你的小身体在颤抖。这一点确实能传达出来。
今、君に届けた言葉が、そこに込めた精一杯の“想い”が。
我刚刚送给你的话，里面所包含的全部”思念”。
少しでも多く、君がこれからも生きていくための“勇気”になりますようにと、祈ってた。
我一直在祈祷，哪怕只是一点点，也能成为你继续生活的“勇气”。
……クロが言う。今の俺を表す名前を、ぽつりと、呼ぶ。
... ... 黑说道。现在代表我的名字，一个一个地叫出来。
#　　クロ　　
# 黑
大雅……
大雅... ..
#　　大雅　　
# 大雅
……うん
... ... 嗯
#　　クロ　　
# 黑
……わたし、うそつきだ
... ... 我是个骗子
#　　大雅　　
# 大雅
……うん。そうだね
... ... 嗯，是啊
#　　クロ　　
# 黑
……わたし、きみにうそばかり言ってる
... ... 我一直在对你说谎
#　　大雅　　
# 大雅
……うん。知ってるよ
... ... 嗯，我知道
#　　クロ　　
# 黑
……いつもの電話、ちょっと先の未来から――きみと同じ部屋で、話してた
... ... 平时的电话，不久之后的未来，我们在同一个房间里聊天
#　　大雅　　
# 大雅
……ああ
... ... 啊
#　　クロ　　
# 黑
……きみがお布団の上に座って電話するの、わたし、知ってたから……。だから、時間はずれてたけれど、同じようにお布団の上で……きみの隣で、話してた
... ... 因为我知道你会坐在被子上打电话... ..。所以，虽然错过了时间，但我们还是在被子上... ... 在你旁边聊天
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
#　　クロ　　
# 黑
でも、こうして同じ時間の中にいられるときは……ほんとはね、すぐ近くで電話してた。大雅の部屋の、扉の向こう
但是，当我们在同一时间的时候... ... 事实上，我就在附近打电话。大雅的房间，门后
#　　大雅　　
# 大雅
……うん。何となく、気づいてたよ
... ... 嗯。不知怎么的，我注意到了
#　　クロ　　
# 黑
……これからもわたし、うそ、付かないって約束できない
... ... 我不能保证以后也不说谎
#　　大雅　　
# 大雅
うん……
嗯... ..
#　　クロ　　
# 黑
……たぶん、これからもいっぱい、わたしはきみにうそつくと、思う
... ... 也许以后还会有很多时候，我会对你撒谎
それでも……。
尽管如此... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
……クロ。それでも俺は、君と一緒にいたかった。一緒に生きていきたかったんだよ。……ずっと
... ... 黑。尽管如此，我还是想和你在一起。我只是想和你一起生活。... ... 一直都是
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
クロが視線を上げた。
黑抬起了视线。
ふと、目が合う。
突然，我们四目相对。
#　　クロ　　
# 黑
……っ
... ... 
真っ赤になった。
满脸通红。
そして瞳をしきりに泳がせ――ぽすっと、また俺の胸に額をくっつけた。
然后他的眼睛不停地游来游去，额头又贴在我的胸口上。
#　　クロ　　
# 黑
……大雅
... ... 大雅
#　　大雅　　
# 大雅
うん
嗯哼
#　　クロ　　
# 黑
……ねえ、大雅
... ... 喂，大雅
#　　大雅　　
# 大雅
ああ、なに？　クロ
哦，什么? 黑
#　　クロ　　
# 黑
わたし……わたしね。もうひとつ、大雅にうそ、ついてる
我... ... 是我。还有一件事，你对大雅撒谎
#　　大雅　　
# 大雅
そうなの？
真的吗？
クロはうなずく。俺の胸元に額をくっつけ、こちらを見上げないまま。
黑点了点头。额头贴着我的胸口，没有抬头看我。
#　　クロ　　
# 黑
……ほんとはね
... ... 其实吧
#　　大雅　　
# 大雅
うん……
嗯... ..
#　　クロ　　
# 黑
ほんとは……
其实... ..
#　　クロ　　
# 黑
ほんとは、わたし。チョコレートだって、あんまり好きじゃない
其实，我。巧克力，我也不怎么喜欢
#　　大雅　　
# 大雅
え？
哎？
#　　クロ　　
# 黑
……ましろの真似、してただけ
... ... 只是在模仿而已
クロは言う。
黑说道。
#　　クロ　　
# 黑
甘いのしか食べられないし、苦いのなんてすっごく苦手。ちょっと舐めただけで舌の先がぴりぴりしてくる
我只能吃甜的，我不喜欢苦的。只要稍微舔一下，舌尖就会刺痛
#　　大雅　　
# 大雅
そ、そうなんだ
就，就是这样
#　　クロ　　
# 黑
そうだよ……
是啊... ..
#　　クロ　　
# 黑
……だってほんとは、チョコレート……猫は食べちゃだめなんだよ
... ... 因为事实上，巧克力... ... 猫是不能吃的
そんな今さらなことを言うクロに、思わずぼくは笑ってしまった。
黑现在才说这种话，我忍不住笑了起来。
#　　クロ　　
# 黑
それでも、チョコレート、大好きなふうに見せていたのは……
尽管如此，我还是很喜欢巧克力，因为... ..
ただ、大雅が……。
只是，大雅... ..。
きみが、大切に想ってるだろうまっしろなあの子を真似したいと思っただけ。
我知道你很在乎我，我只是想模仿那个纯白。
#　　クロ　　
# 黑
……この姿も同じだよ
... ... 这个样子也一样
黒猫なわたしがまっしろになりたいと願ったのは、自分の“邪悪”さを少しでも、見た目だけでも、しろいものにしようという気持ちもあったけど……。
作为一只黑猫，我渴望成为一名纯白，是为了让自己的“邪恶”看起来有点傻，但是... ..。
#　　クロ　　
# 黑
わたしはわたしなりに、あの子の姿を真似てみたつもりだった……
我以为我以自己的方式，模仿了她的样子... ..
#　　クロ　　
# 黑
何にもできないわたしだから。上手に真似られてるかも、わからないけど。それでもわたしは……
因为我什么都做不了。我不知道你是不是模仿得很好。但我还是... ..
わたしは、あの子みたいになりたかったとクロは言う。
黑说，我想像那个孩子一样。
#　　クロ　　
# 黑
きみが、誰かのことを助けられる奏大雅みたいな……そんなヒーローになりたいと、そう願っていたみたいに
就像你渴望成为一个能帮助别人的... ... 那样的英雄
#　　クロ　　
# 黑
……わたしは、きみのことをいっぱい笑顔にできる――あの子みたいに、ましろみたいに、なりたかっただけなんだよ
... ... 我只是想让你笑得更灿烂，就像那个孩子一样，像个白痴一样
――いつか一緒にチョコレートを食べようね。
Something something 什么时候一起吃巧克力吧。
#　　クロ　　
# 黑
そんなきみとあの子との約束も、わたしが代わりに叶えてあげられればとも、思って……
我希望我能替你实现你和她之间的承诺... ..
そこで少しクロはぼくの胸元から顔を上げる。そして唇を結び、苦笑いを作ってから、言った。
于是黑从我胸前抬起头来。他紧闭双唇，苦笑着说:。
#　　クロ　　
# 黑
……そうすればきみはいっぱい、笑ってくれるかなって思ったんだよ
我以为... ... 这样你会笑得很开心
#　　大雅　　
# 大雅
……そっか
... ... 是吗
ぼくはうなずき、言った。
我点点头。
#　　大雅　　
# 大雅
それは知らなかったな
我不知道啊
#　　クロ　　
# 黑
そうだよ。……わたしはいっぱいきみにうそついた
是的，亲爱的。... ... 我对你撒了很多谎
だからいっぱい、これからもうそをつく。何度も。何度だって。
所以很多，以后再说谎。很多次。一次又一次。
#　　クロ　　
# 黑
そんなわたしでも、一緒に生きたいって……思う？
即使是这样的我，也想一起生活... ... 你觉得呢？
#　　大雅　　
# 大雅
思うよ
我觉得
ぼくは言った。
我说。
#　　大雅　　
# 大雅
君のいない時間なんて考えられない
我无法想象没有你的时间
ぼくは自分を許せない。
我不能原谅自己。
きっとこの思いからは生涯逃れられることはできないだろう――それでも今、君に正直に即答できた自分だけは好きでいられる。
也许你一辈子都摆脱不了这种想法，但是现在，你只能喜欢能够诚实直接回答你问题的自己。
#　　大雅　　
# 大雅
だからクロ。もし、君も同じように思ってくれるなら……
所以黑。如果你也这么想的话... ..
ぼくはクロに手を差し出した。
我向黑伸出手。
#　　大雅　　
# 大雅
……どうかこの手を、握ってくれないかな
... ... 请握住我的手好吗
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
#　　大雅　　
# 大雅
クロ。君が一緒にいてくれるなら……
黑，如果你和我在一起... ..
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
#　　大雅　　
# 大雅
……ごめんね
... ... 对不起
#　　クロ　　
# 黑
……え？
... ... 哎？
#　　大雅　　
# 大雅
ごめん。こういう言い方は卑怯かもしれないけれど――君が一緒にいてくれるなら、ぼくはもう二度と“夜の王”になろうとか思わない
对不起。这种说法可能很卑鄙，但如果你和我在一起，我再也不想当“夜王”了
#　　大雅　　
# 大雅
自分自身を罰することで、勝手に罪を償ったような気になって――
通过惩罚自己，我觉得自己已经为自己的罪行付出了代价
#　　大雅　　
# 大雅
……いいや
... ... 没有
#　　大雅　　
# 大雅
もともと誰も怒っちゃいないのに。それでもそうして、自己満足に浸るようなこともない。この命に与えられた時間を、大切に、全うすることができると思う
本来就没人生气啊。但我也不会这么做，沉浸在自我满足中。我想我可以好好地，完成这生命给予我的时间
“ぼくなんて産まれてこなければよかった……”
“我真希望我从来没有出生过... ...”
いつまでもそう思えてならないぼくを、きみは、大切に思ってくれた。
你很在乎我，因为我一直都是这么想的。
“きみがこの世界に生まれてきてくれて、本当に、よかった”……。
“你能来到这个世界，真的，太好了”... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
そういうふうに思ってくれる君と生きたいんだよ。ずっと、ずっと、いつまでも
我想和你一起生活，因为你是这么想的。一直，一直，永远
#　　大雅　　
# 大雅
君が一緒にいてくれたら、もう自分はひとりぼっちだなんて……。そんな勘違い、しなくて済むから
如果你和我在一起，我就不会再孤单了... ..。因为你不用犯这种错误
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
#　　大雅　　
# 大雅
……一緒に行こう
... ... 一起去吧
この日、このときから、色々な人たちと色々な“想い”を背負って、幾つもの時間へぼくらの可能性は枝分かれしていくのだろうけど……。
从这一天开始，我们的可能性就会在很多时间里分化出来，带着各种各样的人和各种各样的想法... ..。
ここから先はまったくのあたらしい時間だ。
接下来是全新的时间。
#　　大雅　　
# 大雅
……ここから先に産まれるものはすべて、ぼく達だけのあたらしい時間だ
... ... 接下来的一切，都是属于我们的新时光
そうだ。
是的。
ここから産まれるあたらしい時間の中で、ぼく達にしか描けない、歌えない――そんな物語みたいな、歌みたいな、たったひとつの人生を一緒に歩んでいけたらと願ってる。
我希望我们可以一起度过一段只有我们才能描绘、不能唱歌的人生，就像那些故事、歌曲一样。
……願ってるんだ。
... ... 我希望。
#　　大雅　　
# 大雅
……クロ
... ... 黑
お願いだ。
求你了。
もしもこの“想い”が君に届くなら。
如果这份”思念”能传达给你。
#　　大雅　　
# 大雅
……どうかぼくの手を、握ってくれないかな
... ... 请握住我的手，好吗
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
クロは、差し出したぼくの手をじっと見ている。
黑一直盯着我伸出的手。
長い……。とても長い時間が過ぎたように感じた。
很长... ..。我觉得已经过去很久了。
暖かな春の風が通り抜け、さくらの花びらがはらはらと舞う。
温暖的春风吹过，樱花的花瓣翩翩起舞。
#　　クロ　　
# 黑
……だめ
... ... 不行
ぽつりと、クロが言った。
黑突然说道。
#　　クロ　　
# 黑
……わたしも、きみと同じ。まだ、自分のことが許せない
... ... 我和你一样。我还是不能原谅自己
#　　クロ　　
# 黑
きみに“いいんだよ”って言われても、だめだよ。“心”の中の暗いのが、消えないよ
就算你说”没关系”我也不行。“心”中的黑暗，不会消失哦
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
#　　クロ　　
# 黑
……どういうふうにしたら自分に“もういいんだよ”って言えるのか。ばかなわたしはきっと、永遠にわからないままだって思うから……
... ... 怎样才能对自己说”够了”。因为我觉得愚蠢的我一定会永远不知道... ..
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
そこまで言うと、クロはうつむいてしまう。
说到这里，黑低下了头。
#　　大雅　　
# 大雅
……っ
... ... 
風だ。
是风。
また、風が吹いた。今度はさっきよりも強い風だった。幾つかの花びらが顔に触れ、ぼくは一瞬だけまぶた瞼を閉じた――……ふと、
风又吹起来了。这次风比刚才更大。几片花瓣碰到了我的脸，我闭上了眼睛一会儿... ... 突然间
#　　クロ　　
# 黑
……わたし
... ... 我
……手のひらに、柔らかいものを感じた。
... ... 我感到手心里有一种柔软的东西。
恐る恐る、まぶた瞼を開く……。
战战兢兢地睁开眼睛... ..。
#　　クロ　　
# 黑
……わ、わたしで、いいの？
... ... 我，我，可以吗？
クロは言った。
黑说道。
差し出したぼくの手を握るではなく、そっと、重ねるようにして自分の手を置いていた。
他没有握住我伸出来的手，而是轻轻地、叠放着自己的手。
#　　クロ　　
# 黑
……わたしなんかで、ほんとうに、いいの？
... ... 像我这样的人，真的可以吗？
目を伏せ、ぼくのことを見ないまま、クロは言うのだ。
黑低下眼睛，不看我，说道。
#　　クロ　　
# 黑
わたし……
我... ..
#　　クロ　　
# 黑
わたしは、きっといつまでも自分が嫌いなままだって思う。いつまでも、きみを傷つけたことを悩み続ける。そんな暗い子と一緒にいても、だめ。楽しくないよ
我想，我一定会永远恨我自己。我会永远为伤害你而烦恼。和这么黑暗的孩子在一起，不行。这可不好玩
#　　クロ　　
# 黑
だから、わたし……わたしは、きみに気づかれないくらいの距離から、いつも、きみのこと見てるくらいがちょうどいいんだって、思って……
所以，我... ... 我觉得我总是在不被你发现的距离上看着你，这样正好... ..
そこで言葉を区切り、
于是他停顿了一下
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
少しの、沈黙。
一阵沉默。
それは一生懸命、ぼくのために言葉を考えてくれてる証拠だとわかる。
我知道这说明你很努力，为我想出了一个词。
#　　クロ　　
# 黑
……きみのこと
... ... 你的事
クロは言う。
黑说道。
#　　クロ　　
# 黑
……きみのことを想う子は、他にもいるよ。わたしだけじゃない
... ... 还有别的孩子会想念你。不只是我
#　　クロ　　
# 黑
わたしみたいなできそこないな“心”じゃなくて……ちゃんとした人間の心で、きみのことを想ってる子はいるんだよ
有些孩子想念你，而不是像我这样一颗不成熟的“心”... ... 而是一颗正常人的心
#　　クロ　　
# 黑
その子をきみの“隣”に届けられればって思って……そうすれば、きみは、幸せになれるんじゃないかって、思って……
我希望我可以把她送到你的“隔壁”... ... 这样你就可以开心了... ..
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
また少しの沈黙を挟み……、
又是一阵沉默... ..
#　　クロ　　
# 黑
でも
但是
でもね、とクロは言う。唇を噛んで。
但是，黑说，咬着嘴唇。
#　　クロ　　
# 黑
……でも、ごめん。いやだって、思った
... ... 可是，对不起，我觉得不行
#　　クロ　　
# 黑
きみが、きみのことを想ってくれる誰かの“隣”で笑ってる……。わたしのことはもう、覚えてもいない。忘れてる
你在某个想你的人的“旁边”微笑... ..。他已经不记得我了。你忘了
#　　クロ　　
# 黑
そんなきみのこと、わたし、遠くからひとりぼっちで見つめてるだけ
我只是在远处孤零零地看着你
#　　クロ　　
# 黑
そんな時間はさみしいって、思ってしまった
我想，我会想念那些时光的
#　　クロ　　
# 黑
……そんなの覚悟してたはずなのに。いつかそうなるんだってこと、わかってたのに。それなのに……ごめん。ごめんね。ハル。……わたし、卑怯だ
... ... 明明早就有心理准备的。我早就知道，总有一天会这样。可是... ... 对不起。对不起。哈尔。... ... 我太卑鄙了
#　　クロ　　
# 黑
……きみのこの手を、他の誰かが握るのかと思うと……う、……うう……どうしよう。それがいいんだって思ってたはずなのに。痛い。胸が、痛くて……ぐす……涙が……
... ... 一想到会有其他人握住你的这只手... ... 呜... ... 呜... ... 怎么办。我知道你觉得这样很好。好痛。胸口，好痛... ... 呜呜... ... 眼泪... ..
ぽろぽろとこぼれだした涙を、クロはもう片方の手で何度も拭っていた。
黑用另一只手不停地擦着眼泪。
#　　クロ　　
# 黑
……きらい。だいきらい。こんなわたし、きらい……まっくろだ……自分のこと、ばっかり……こんなに痛いなら……“心”なんて、いらなかった……
... ... 讨厌。最讨厌了。讨厌这样的我... ... 一片漆黑... ... 只顾自己... ... 要是这么痛的话... ... 根本不需要什么“心”... ..
ふと、重ねられていた手が離れそうになる。
突然，叠在一起的手好像要松开了。
#　　大雅　　
# 大雅
……よかった
... ... 太好了
#　　クロ　　
# 黑
え？
哎？
クロはぼくを見上げた。
黑抬头看着我。
涙で頬はいっぱいに濡れている。その涙を拭えるものがぼくの言葉でありますようにと、祈ってる。
泪水打湿了他的脸颊。我祈祷我的话能擦干她的眼泪。
#　　大雅　　
# 大雅
自分のことを母性的な感情で大切に想ってくれてる。そんな異性を口説くのは大変だ――そういうふうに奏大雅から言われてたから。だからさ、断られることも覚悟してたんだ
你用母性的感情关心你自己。跟这样的异性调情可不容易，因为奏大雅就是这么说的。所以呢，我准备好被拒绝了
#　　クロ　　
# 黑
くどく……？
唠叨... ... ？
小首をかしげるクロに、ぼくは言う。
我对歪着头的黑说道。
#　　大雅　　
# 大雅
大好き
我很喜欢
#　　クロ　　
# 黑
え

#　　大雅　　
# 大雅
……君のことが大好きだって、世界で一番大好きなひとに伝えることだよ
... ... 告诉世界上最爱你的人，我爱你
#　　クロ　　
# 黑
……っ
... ... 
真っ赤だ。
鲜红的。
#　　クロ　　
# 黑
だ、大好き……
好、好喜欢... ..
クロはみるみる真っ赤になっていく。
黑眼看着变得通红。
#　　大雅　　
# 大雅
クロは……どう、かな
黑... ... 怎么样
#　　クロ　　
# 黑
……どう？
... ... 怎么样？
#　　大雅　　
# 大雅
ぼくのこと、どう思ってくれてるのか。返事を聞かせてくれたら、うれしい
我不知道你是怎么看我的。如果你能回答我，我会很高兴的
#　　クロ　　
# 黑
そ、それは……
那，那是... ..
視線を泳がせながら、言う。
他游移着视线，说道。
#　　クロ　　
# 黑
……ぼ、母性、なんて
... ... 我，我的母性
#　　大雅　　
# 大雅
え？
哎？
#　　クロ　　
# 黑
……た、確かにきみのお母さんの心を、わたし、もらってしまったけど……わ、わたしは別に、きみのお母さんになりたいわけじゃ……
... ... 我、我确、确实得到了你母亲的心... ... 但是我、我并、并不想做你母亲... ..
もにょもにょとしながら、またうつむいてしまう。
然后他又低下了头。
そんな君に、ぼくは仕切り直すようにして、言う。
对于这样的你，我重新开始，说道。
#　　大雅　　
# 大雅
クロ。……好きだよ
黑... ... 我喜欢你
#　　大雅　　
# 大雅
大好きだ
我爱死它了
#　　大雅　　
# 大雅
ありがとう。いつも側にいてくれて。いつも、ぼくのこと、上手くいくようにって見守っていてくれていて
- 谢谢-不客气。你一直在我身边。他一直在照顾我，希望我一切顺利
目には見えなくともいつも近くに、君のことを感じられていたと思う。
我想我能感觉到你，虽然看不见，但总是近在咫尺。
それは大きな、とても大きな安心感になっていたんだ――……安心できること。心配に思わないこと。
这是一种巨大的，非常大的安全感... ... 一种令人安心的安全感。不要担心。
それがどれだけ、“生きる”ということにとって大切なのかを、言葉ではない部分で……、君のおかげで、知ることができたように思うんだ。
通过非语言的部分... ... 多亏了你，我才知道这对我的生活有多重要。
だから……。
所以... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
これからは、ぼくたちも自分の人生を生きよう。他の誰かのふりや真似をしなくてもきっと、ぼく達は、ふたりなら大丈夫
从现在开始，我们也要过自己的生活。不用假装或者模仿其他人，我们两个都会没事的
自分の時間の中に現れたあらゆる困難を、この手で、この足で――自分自身だからこそ、乗り越えていけるはずだから。
因为只有我自己，我才能克服在我的时间里出现的所有困难，用我的双手，用我的双脚。
#　　大雅　　
# 大雅
これからは自分の人生を、自分のために、君のために、生きていけるよ
从现在开始，我可以过我的生活，为了我自己，为了你
そういうふうに安心することができる――これからも、君と一緒にいられるのなら。
如果我以后还能和你在一起，我就可以这样安心了。
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
クロはやっぱりまだ少し悩んでる。
黑还是有点烦恼。
もし、君がうなずいてくれないのなら。何度でも“大好き”だという言葉を贈ろうと思ってた。その気持ちを伝えられたらと感じてた。
如果你不点头的话。我一直想送你”我爱你”这个词。我只是希望我能告诉你我的感受。
でも……。
但是... ..。
#　　クロ　　
# 黑
……うん
... ... 嗯
ぎゅっと、
紧紧地
#　　クロ　　
# 黑
……わたしも
... ... 我也是
ぼくの手を、握り返し……笑った。
他握住我的手... ... 笑了。
#　　クロ　　
# 黑
わたしも、だよ。……きみとおんな同じ。いつも、わたしの“心”は、さみしいのも悲しいのも、うれしいのだってきみとお揃い……なのかも、しれない
我也是。... ... 和你一样。我的“心”总是和你在一起，寂寞，悲伤，快乐... ... 也许吧
クロは……。
黑... ..。
#　　クロ　　
# 黑
……わたしもきみのことずっと、ずっと前から……出会ったときから、大好き、だったよ
... ... 我也很喜欢你，很久很久了... ... 从我们相遇的那一刻起
だぶんそういうことだよねと言い。
我说大概就是这么回事。
クロは、ずきずき痛む傷に手を当てるみたいに“胸心”に触れて、今まで見たことのないいっぱいの笑顔を、ぼくに見せてくれていた。
黑就像把手放在疼痛的伤口上一样，抚摸着我的心，给了我一个我从未见过的笑容。
#　　クロ　　
# 黑
……ねえ、大雅
... ... 喂，大雅
覚えてる？
还记得吗？
と君が言った。吐息が頬をくすぐるほど近くでだ。
你说。他的呼吸近得让他的脸颊发痒。
……夜。
... ... 夜晚。
ふたりで身体を寄せ合い、“夢”について語り合っていた。
他们紧紧靠在一起，谈论着“梦想”。
#　　クロ　　
# 黑
覚えてるかな。ましろがきみにした星空の話。……それをわたしが真似してきみに話した、星の空。あのお話のこと
我不知道你还记不记得。但我告诉你的星空故事。... ... 我模仿它告诉你的，星空。那个故事的事
#　　大雅　　
# 大雅
ああ、覚えてる
是的，我记得
忘れるわけない。それは夜空に光る星を“夢”に見立てた話だった。それは、不安ばかりの未来に“希望”を見つけ出したいと願う話だった。
我怎么可能忘记。那是一个把夜空中闪烁的星星比作梦的故事。这是一个希望在充满恐惧的未来中找到“希望”的故事。
#　　クロ　　
# 黑
夜になるといつもあの話のことを思ってた。……わたしの“夢”はなんだろうって。いつも、考えてた
每天晚上我都在想那个故事。... ... 我的“梦想”是什么。我一直在想
#　　クロ　　
# 黑
そしてね、いつの頃だったか……見つけたの。わたしの叶えたい“夢”
然后呢，不知道什么时候... ... 我找到了。我想实现的”梦想”
#　　大雅　　
# 大雅
それは……
那是... ..
クロの叶えたい“夢”は、どんな“夢”？
黑想实现的“梦想”是什么样的“梦想”？
ぼくが問いかけると、
我问道
#　　クロ　　
# 黑
きみと同じになりたい
我想和你一样
クロは言った。きっぱりと。
黑说，很干脆。
#　　クロ　　
# 黑
“心”は、きみと少しでも一緒になれたかもしれない。でも、“命”は違う
“心”或许可以和你在一起一点点。但”生命”不一样
#　　クロ　　
# 黑
きみは人間で、わたしは“猫”で……。産まれた形も、生きる時間も。全部違うよ……
你是人，我是“猫”... ..。出生的形状，生存的时间。全都不一样... ..
#　　クロ　　
# 黑
だからそういう全部も、きみと同じになりたいなって、思う
所以我希望这一切都能和你一样
それがわたしの“夢”だよと、クロは囁くみたいに言っていた。
那就是我的“梦想”，黑低声说道。
#　　クロ　　
# 黑
“夢”を持つことが人間の証しのように思えて……。だからわたしは、いつも“夢”について考えていたんだろうと思う
拥有“梦想”似乎是人类的标志... ..。所以我猜，我一直在想”梦想”
そうして見つけたクロの“夢”――ぼくと同じになりたい。
然后我找到了黑的”梦想”想和我一样。
ぼくと同じ“命”になりたい――そうでなければ。
你想要和我一样的”生命”否则。
#　　クロ　　
# 黑
いつか、わたしはきみと……
总有一天，我会和你... ..
そこで濁した言葉や“想い”、それそのものを打ち消そうとするみたいに、ぽつりと。
在那里，他似乎想要打消含糊其辞的话语和“想法”本身。
#　　クロ　　
# 黑
……大好き
... ... 我很喜欢
クロは、ぼくに言った。
黑对我说。
#　　クロ　　
# 黑
わたし、きみのことが大好きだよ
我真的很喜欢你
#　　クロ　　
# 黑
きみがここにこうして生きていてくれるなら、わたしも、その分だけでも、ここで……この世界で生きていても、いいのかなって。そう思えた
我在想，如果你能活在这里，我也可以活在这里... ... 活在这个世界上。我觉得是的
クロは言う――わたし、自分の“心”がわからなかったんだよ、と。
黑说，我不知道自己的“心”是什么意思。
#　　クロ　　
# 黑
わたしはばかで、色々足りない。だからわからないことばっかりで……。でも、この世界で一番むずかしいのは自分の“心”と、自分の“気持ち”
我是个傻瓜，缺少很多东西。所以尽是些我不明白的事情... ..。但是在这个世界上，最难的是你的心和你的感觉
#　　クロ　　
# 黑
自分が何を想ってるのか。どういうふうに感じているのか。全然わからない。……“心”は難しいって思ってた
我不知道自己在想什么。你是怎么感觉到的。完全不知道。... ... 我以为”心”很难
#　　クロ　　
# 黑
自分のもののはずなのに思い通りに全然ならない――それどころか、痛いの
它本该属于我的，但它却完全不能如我所愿。事实上，它很疼
#　　クロ　　
# 黑
……わからないことが増える度、胸の奥にしまった“心”がずきずきするよ。こんなことなら、“心”なんて要らなかったのにとも思ってた
... ... 每当不明白的事情增加的时候，藏在心底的“心”就会痛。我还在想，要是这样的话，我就不需要什么”心”了
でも、とクロは言う。
但是，黑说。
#　　クロ　　
# 黑
それでもね、今日……ひとつだけ、自分の気持ちについてわかったんだよ
尽管如此，今天... ... 我知道了一件事，我对自己的感觉
#　　クロ　　
# 黑
……きみがわたしのこと、好きだよって言ってくれたとき、気づいたの
... ... 当你告诉我你喜欢我的时候，我意识到
#　　クロ　　
# 黑
きみとわたしはおんな同じだから……。だからね。これは、きみのことが大好きっていう気持ちなんだって。きみの言葉と気持ちに触れて、わかったの
因为你和我是一样的... ..。所以呢。她说这是一种爱你的感觉。接触到你的话和感受，我明白了
胸元にそっと手を置きまぶた瞼を閉じる。
轻轻地把手放在胸前闭上眼睛。
そんなクロの様子は、まるでそこに産まれたばかりの儚いものがこぼれ出してしまわないよう、やさしく抑えているようにも見えた。
黑那样的样子，简直就像是为了不让刚出生的虚幻的东西洒出来，温柔地压抑着。
#　　クロ　　
# 黑
きみのことだけ、ずっと見てた
我一直在看着你
#　　クロ　　
# 黑
でもそれは、最初は罪悪感からだった。きみを傷つけたわたしにはそうする責任があるから……だからきみのことを見守って。いざというとき、助けなきゃって
但一开始，那是出于内疚。我伤害了你，我有责任这么做... ... 所以照顾好你。在紧急情况下，我必须帮助你
#　　クロ　　
# 黑
……いつも胸の奥が痛いのは。そんな痛いのが少しずつ大きくなるのは。きみへどういうふうに“ごめんなさい”を伝えていいかわからないせいだって、思ってたけど
... ... 总是让我心痛的是。这种疼痛一点点增大是因为。我还以为是因为我不知道怎么对你说对不起
#　　クロ　　
# 黑
でも、それだけじゃなかった
但还不止这些
それがわかったせいなのか――今はもう、胸が痛いと感じることはあんまりないよ。
也许是因为我知道了，现在我已经不怎么觉得胸口疼了。
クロはそう言い、笑ってた。
黑这么说着，笑了。
#　　クロ　　
# 黑
そんなきみへの“気持ち想い”が、わたしの中に産まれたのはきっとあのとき
我对你的这种“感情”，一定是在那时候在我心中产生的
真っ暗な地下室に閉じ込められたきみ。その腕の中に潜り込んで――そんなわたしを、きみが抱きしめてくれたときだ。
你被困在漆黑的地下室里。当你拥抱我的时候，我已经钻进了你的怀抱。
たったそれだけの痛みが、きみへの“恋心”の始まりだと……今だから、そう思える。
只是那么一点点疼痛，就是我对你“爱慕”的开始... ... 现在，我觉得。
#　　クロ　　
# 黑
だからわたしは、きみのことが好き。いつまでもずっと、大好き……
这就是为什么我喜欢你。永远，永远，我爱你... ..
照れたようにクロははにかんだ。
黑害羞似的害羞起来。
#　　クロ　　
# 黑
……たぶん、きみが教えてくれたいつかの未来の世界で、自分の悪い夢に食べられてしまったわたしが、きみに伝えたかった言葉も、同じ
... ... 也许在你告诉我的未来世界里，我被自己的噩梦吃掉了，我想告诉你的话也是一样的
#　　クロ　　
# 黑
きみが好きっていうこの“想い”だったんだろうって思う
我想这就是我喜欢你的想法
#　　クロ　　
# 黑
……きみは、わたしの言葉で、“勇気”を感じてくれていたんだよね……？
... ... 你从我的话里感受到了勇气，对吗？
#　　クロ　　
# 黑
それを知ったわたしはたぶん、世界がきらめいて見えただろうと思う
当我知道这一点时，我想这个世界看起来一定闪闪发光
#　　クロ　　
# 黑
ずっと、きみを傷つけたことを後悔して……まっくらな中にいたから。本当にそのときのわたしはうれしかったんだろうと思う。幸せだったんじゃないかなって、思うよ
因为我一直后悔伤害了你... ... 在黑暗中。我想我当时一定很高兴。我觉得她很开心，我觉得
#　　クロ　　
# 黑
そんなきみに、今度はわたしの“好き”を届けられたら……
现在，如果我能把我的“喜欢”带给你... ..
#　　クロ　　
# 黑
そうすれば、もしかしたらきみはもう、たったひとりで、自分に罰するみたいに消えていくこともないんじゃないかって。考え直してくれるんじゃ、ないかって。そう思えて……
这样，也许你就不会再独自一人，像惩罚自己一样消失了。也许你会重新考虑一下。我觉得... ..
#　　クロ　　
# 黑
それはね、紛れもなく、わたしの“希望”だったんだろうなって感じるよ
我觉得，毫无疑问，这是我的“希望”
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
それからもまた、幾つか互いの“夢”について語り合った。
接下来，我们又谈了几个彼此的“梦想”。
君はぼくと同じになりたい。そう願ってくれる。
你想和我一样。希望如此。
ならぼくは将来、どういう自分になりたいのだろう――ぼくはこれまでの“目標夢”を失った。
那我将来想成为什么样的自己呢? 我失去了以前的“目标梦想”。
幼い柊ハルを助けるためにと命を使った。そんな俺のこの手を引いてくれたクロ。
为了救小冬青花费了生命。拉着我这只手的黑。
もう二度と、悲しいばかりの“さよなら”は嫌だと願ったけれど……。
我希望我再也不要那些只会伤心的“再见”了，但是... ..。
でも、だめだ。君と一緒に生きていくことはできない。
但是，不行。我不能和你一起生活。
ぼくらは違う。生きる時間も。命も、全部。
我们不是，没有时间，没有生命，没有一切。
また、繰り返してしまう。
我又重复了一遍。
このままではまた、俺たちは別れなければならなくなる。
再这样下去，我们又得分手了。
#　　クロ　　
# 黑
……さよなら
... ... 再见
きみの声だけ覚えてる。
我只记得你的声音。
#　　クロ　　
# 黑
……さよなら、ばいばい。幸せに生きてね
... ... 再见，再见，祝你生活幸福
いつの間にか眠ってしまったぼくだけど……。
我不知不觉就睡着了，但是... ..。
#　　クロ　　
# 黑
……さみしがり屋なきみの隣に、いつも、きらきら光る“夢”のような“魔法”が、ありますように
希望... ... 在你这个寂寞的人身边，总有一个闪闪发光的梦幻般的魔法
朝、目を覚ますとクロはどこにもいなかった。
早上醒来发现黑不见了。
……眠ってしまえばクロは“さよなら”
... ... 睡着了黑就会说再见
少し先の未来にまで跳んでしまう。
跳到不远的未来。
その“病”を、ぼくの“魔法”で――ましろと奏大雅とを蘇らせるために得た“魔法”は、もはやその使い道を失ってしまったから――打ち消してしまうことはできたかもしれない。
我用我的“魔法”复活他和奏大雅所获得的“魔法”已经失去了它们的用途，或许可以把它们抵消掉。
だが今のぼくはまだ、この左手にあさひさんからそのための“役割”を与えてもらっていなかった。だから“魔法”は使えない。
但是现在，我还没有从这只左手中得到朝日给我的任务。所以你不能用”魔法”。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
まぶた瞼を閉じれば君の笑顔がそこにはあった。
闭上眼睛你的笑容就在那里。
ぼくにだけ見せてくれていた、やさしいばかりの微笑みだ。
她只对我露出了温柔的微笑。
大丈夫。
没关系。
#　　大雅　　
# 大雅
……君がどこかで心配したりしないよう。もう、ぼくは、これから何があっても落ち込んだりしないよ。意味もなく心を暗くさせたりも、しない
... ... 免得你在什么地方担心。现在，无论发生什么，我都不会感到沮丧。也不会毫无意义地让你心灰意冷
自分を無駄に責めたりもしない。自分勝手に自分のことを罰しようとも考えない。……考えないように、する。
也不会白白责怪自己。也不想自私地惩罚自己。... ... 尽量不去想。
#　　大雅　　
# 大雅
……笑顔で。ひとりぼっちでも幸せに、生きていくから
... ... 微笑。因为我会幸福地活下去，即使只有我一个人
あたらしく産まれたぼくらの時間を、せめて不幸せなものにはしないように生きるからと、そう誓う。
我发誓，至少不会让我们新生的时光变得不快乐。
#　　大雅　　
# 大雅
だから……
所以... .
だから一度だけでもいい。
所以就一次也好。
また“夢”の中ででも、いいんだ。
再在”梦境”里，也可以。
クロ。
黑。
……お願いだよ。
... ... 拜托了。
#　　大雅　　
# 大雅
……もう一度だけ、君と笑って逢える瞬間がありますように。それが、ぼくのあたらしい“夢”だよ、クロ
... ... 希望能再有一次，和你一起欢笑相见的时刻。这就是我新的“梦想”，黑
……“さよなら”
... ... “再见”
最後にきみへそう囁いてから、どれくらい経っただろう。
距离我最后一次对你低语，已经过去多久了。
……“さよなら、ばいばい。幸せに生きてね”
... ... “再见，拜拜。祝你生活幸福。”
わたしがそう願ったとおり、きみは幸せに生きられただろうか。
你能像我所希望的那样幸福地生活吗。
ううん。
不是。
そうはならなかったのだとわたしは知ってる。
我知道事情并没有发生。
#　　クロ　　
# 黑
……ごめんね
... ... 对不起
小さくこぼしたわたしの声は、行き交う雑踏に呑まれて消える。
我轻声抱怨的声音被来来往往的人群吞没了。
#　　クロ　　
# 黑
わたしの祈りが……“想い”が、足りなかったのかな
我的祈祷... ... “思念”，是不是不够
……きみはずっとひとりぼっちだった。
... ... 你一直都是孤身一人。
#　　クロ　　
# 黑
……ひとりで生きる時間は、とてもさみしい
... ... 独自生活的时光，非常寂寞
わたしはそう思ってる。
我是这么认为的。
もしそれが答えのひとつであるのなら、やっぱりきみは、幸せに生きられているのかどうか――疑問が残る。
如果这是答案之一，那么，你还是会怀疑自己是否过得幸福。
わたしは今、“夜”にそびえる巨大な駅に――“刻の終着駅”に立っている。
我现在站在一个巨大的火车站上，耸立在“夜晚”上。
今夜の最終便がそろそろ出る頃だ。
今晚的最后一班飞机差不多该起飞了。
わたしは“次”へ旅立たなきゃいけない。
我得去”下一个”了。
九つあった命を全部、使い切ってしまったからだ。“外の世界”を生きる権利を失った。
因为我已经用光了九条命。失去了在”外面世界”生活的权利。
手のひらに握りしめた一枚の切符。
握在手心里的一张票。
この切符は、わたしの“夢”を叶えてくれる。
这张票能让我的”梦想”成真。
そのために購入したはずなのに、わたしの両足は重たかった。
明明是为了这个才买的，我的双脚却很沉重。
きみをひとり置いていくことがとても不安で……。ここから一歩、踏み出すことを躊躇している。
我很担心离开你一个人... ..。我在犹豫要不要从这里迈出一步。
そんなわたしを置いて、幾つも列車が駅から走り去っていった。
有好几列火车离开了车站，留下了我。
そのどれにも乗車できないまま、わたしはホームのベンチに座り込んでいた。
我坐在月台的长椅上，没有一辆能上车。
そして今、目の前に今夜の最終便が留まってる。
而现在，今晚的最后一班飞机就停在我们面前。
これを乗り過ごしてしまえば、命を使い切ってしまったわたしはこの町の“夜”に、永遠に縛られたままの“何か影”と化すだろう。
如果我过了这一关，我就会成为这个城市的“黑夜”中永远被束缚的“某种影子”。
それはわかっているはずなのに……。
你应该知道的... ..。
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
だめだ。
不行。
わたしは一歩も動けない。
我一步也不能动。
今、きみはどうしてるだろう。
不知道你现在怎么样。
わたしのあげた九つ目の“命”は、ちゃんときみのことを生かしてあげられているだろうか。
我给你的第九条“生命”，能让你活下去吗。
それを確かめられないままでいることを未練に思い、わたしは“次”に踏み出せずにいる。
我依然无法确定这一点，我无法迈出“下一步”。
#　　クロ　　
# 黑
……ねえ、誰か教えて
... ... 嘿，谁来告诉我
わたしはひとり、誰にも届くはずないつぶやきをこぼしてる。
我自言自语，谁也听不到。
#　　クロ　　
# 黑
わたし、わたしは……きみの役に、少しは立ててたのかな
我，我... ... 我是不是帮了你一点忙
きみに“さよなら”を言ったあの夜。
我跟你说再见的那晚。
予感していた。
我有预感。
……きみとわたしの“さよなら”はもう近い。
... ... 你和我的“再见”已经很接近了。
きみはこれからもずっと、わたしと一緒に生きていきたいと言ってくれたけど。
你告诉我，你想永远和我在一起。
わたし達はどんなに心が同じになれたとしても、同じ時間を一緒には生きていけない“イキモノ”だから……。
因为无论我们的心有多么相同，我们都不可能在一起生活同样的时间，因为... ..。
だからわたしはきみに“さよなら”を言った。
所以我跟你说了再见。
たぶん、次に会えるときにはもう、きみはわたしのことを覚えていない――きみは、“夜”に関することをすべて忘れ、奏大雅として大人になってる。
也许下次我们再见面的时候，你已经不记得我了，你已经忘记了所有关于“夜晚”的事情，作为奏大雅长大了。
きみたち人間は大人になると、わたしたち“夜”に関することを忘れてしまう。
你们人类长大后，就会忘记有关我们“夜晚”的事情。
きみの心に“大人の世界”が訪れる――その予感があったから“さよなら”と言ったのだ。
我说“再见”是因为我预感到你的心里会有一个“成人世界”。
わたしが次に目を覚ましたのは、きみに“さよなら”と言ってからちょうど一年ほど先の未来だった。
我下一次醒来，正好是我对你说再见一年后的未来。
予感したとおりだった。
跟我预感的一样。
そのとき既に、きみはわたしのことを忘れてしまってた。
那时候，你已经把我忘了。
わたしが目を覚ましたのは大雅の部屋の布団の中。
我醒来是在大雅房间的被窝里。
隣には眠る大雅の横顔がある。
旁边是熟睡的大雅的侧脸。
#　　クロ　　
# 黑
『大雅……』
“大雅... ...”
声を掛けてみた。
我打了声招呼。
そのときのわたしは、どれくらいの時間を飛び越えたのかまだ知らず……。
我当时还不知道自己跳了多长时间... ..。
#　　クロ　　
# 黑
『ねえ、大雅。……きみは今、どんな夢を見てるのかな。楽しい夢だったらいいなあって思うけど』
“喂，大雅... ... 你现在在做什么样的梦呢? 我希望是个快乐的梦。”
もし……。
如果... ..。
#　　クロ　　
# 黑
『……もしもその中にわたしもいられたなら、もっといいけど』
“ ... ... 如果我也在其中，那就更好了。”
そんなことを思い、でも口には出せないまま……。
这样的想法，却说不出口... ..。
わたしは手を握った。
我握住她的手。
眠るきみの手を握っていると安心できた。
握着你熟睡的手让我感到安全。
でも……。
但是... ..。
でもそのときのきみは、わたしの手を握り返してはくれなかった。
但那时你并没有回握我的手。
わたしだけがきみの手を、いつまでもにぎにぎとするばかり。
只有我会永远握着你的手。
#　　クロ　　
# 黑
『いつか、握り返してくれるよね。……きっと。そうだよね、大雅』
“总有一天，你会还给我的... ... 一定会的。是吧，大雅?”
このときが必ず来ると覚悟はしていたはずなのに。
你应该知道这一刻一定会到来的。
それなのに声が震えた。
可他的声音却在颤抖。
祈りのような気持ちも、そこにはあったと思う。
我想那里面也有祈祷的感觉。
#　　大雅　　
# 大雅
『…………』
“ ... ... ... ...”
そのうち大雅は目を覚ます。
不久大雅就会醒来。
#　　クロ　　
# 黑
『おはよう大雅……っ』
“早上好，大雅... ...”
飛びつきたくなるのをぐっと抑え――だって恥ずかしいし、そんなの格好悪いから――
我努力克制自己不去扑上去，因为我觉得很尴尬，而且这样不好看
身体をうずうずさせながら、こほんとひとつ小さく咳払いをし、わたしは仕切り直すように言ったのだ。
我浑身发痒，轻轻地清了清嗓子，让他重新开始。
#　　クロ　　
# 黑
『お、おはよう。今日はいい天気だよ、大雅。ぽかぽかしてて洗濯物もよく乾きそう』
“早、早上好。今天天气真好，大雅。暖烘烘的，衣服也快干了。”
#　　大雅　　
# 大雅
『…………』
“ ... ... ... ...”
だけど大雅はそんなわたしに構うことなく、視線だって一瞬も、合わすことなく立ち上がり――制服に着替えはじめる。
但是大雅并没有理会我，眼睛也没有看我一眼，就站了起来，开始换制服。
#　　クロ　　
# 黑
『あ、大雅。そっか。もう、三年生になったんだね。……すごい。男の子って不思議だね、どんどん大きくなってくね』
“啊，大雅，是吗? 已经上三年级了... ... 太厉害了。男孩子真不可思议，长得越来越大了。”
気づいてとばかりにまとわりついて、そんなことを言ってみても……。
如果你纠缠着我，以为我发现了，然后说出来... ..。
#　　クロ　　
# 黑
『今朝はあさひも十夜もいないんだね。どこ、行っちゃったのかな……。ひとりで朝ご飯はさみしいよね』
‘今天早上没有朝日，也没有十个晚上，他去哪儿了? ... ... 一个人吃早饭很寂寞吧?’
でも大丈夫。わたしがいるよ。ほら、ここにいる。ひとりで静かにトーストを焼いて食べる大雅の隣で胸を張り、そんなことを言ってみても……。
但没关系。有我在呢。看，我在这里。一个人静静地烤着烤面包吃的大雅旁边挺起胸膛，说这样的话... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
『…………』
“ ... ... ... ...”
聞こえない。大雅にわたしの声は届かない。もちろんこの姿だって見えてはいない。
我听不见。大雅听不到我的声音。当然这个样子也看不见。
#　　大雅　　
# 大雅
『……行ってきます』
“ ... ... 我走了。”
玄関の扉を閉める前に、誰にともなくそう言って、大雅は学校へ出かけていく。
关上大门前，大雅不知对谁说了这句话，便去上学了。
#　　クロ　　
# 黑
『きょ、今日はどんなお勉強、するのかな……。ねえ、大雅。得意な教科ってなんだったっけ？』
“今、今天要学什么呢... ... 大雅，你最擅长的科目是什么来着?”
#　　クロ　　
# 黑
『きみはどんな大人になるの？　ねえ……大雅。……大雅。そういえば、きみの将来の夢とか、聞いたことなかったかも』
“你会成为什么样的大人? 喂... ... 大雅... ... 大雅。说起来，你可能从来没有听说过你对未来的梦想。”
よかったら教えてほしいなあ……とか、なんだとか。
希望你能告诉我... ... 什么的，什么的。
ちょっとだけ泣きそうにもなりながら。
虽然我有点想哭。
でも、必死になって笑顔を作り、わたしは次々きみへ話しかけてた。
但我拼命挤出笑容，我一个接一个地跟你说话。
電話じゃないのに……いつもと違ってこんなにたくさん、話しかけられているのも――わかっているからだ。
因为我知道你不是在打电话... ... 而且和平时不一样，有这么多人在跟你说话。
わたしの全部はもう、きみには二度と届かない。
我的一切，再也不会到达你身边。
それをわかっているから……、わかっているのに、いつもよりたくさん話しかけていた。
因为我知道... ... 我知道，但是我说的话比平时多。
もしかしたら何かのきかっけで気づいてくれるかも。そんな期待もあっただろうと思う。
说不定有什么脚气病能让你注意到。我想你也有这样的期望。
わたしはきみの手のひらにそっと、触れてみる。手を繋ごうとした。
我轻轻地摸了摸你的手掌。我想牵你的手。
でもきみは、ただ風が通り抜けただけみたいに気にもとめなかった。
但你没有注意到，好像只是一阵风吹过。
指を絡めようとしたわたしの手には気づかない。
他没有注意到我试图缠住他的手指。
ふりほどくわけではないけれど、きみの手が、わたしの指を擦り抜けていく……。
我不会挣脱，但是你的手会擦过我的手指... ..。
そのまま、きみはわたしを置いて前へ前へと歩いて行った。
你就这样离开了我，继续向前走。
それでも……。
尽管如此... ..。
#　　クロ　　
# 黑
『…………』
“ ... ... ... ...”
それでもわたしは、大雅……きみの後ろをとぼとぼと付いていく。
但我，大雅... ... 还是跟在你后面。
他に行く所なんてない。
我没别的地方可去。
きみの“隣”以外、わたしの居場所なんてどこにもないんだ。
除了你的“邻居”，我无处可去。
ぽた、と。
啪，啪。
足下に雫が落ちた。
水滴落在我脚下。
最初は、雨かな？　と思ったけど、違う。
一开始，我以为会下雨，但不是。
わたしの頬から幾つもそれは伝って落ちている。
它们从我的脸颊上流下来。
わたしはしゃがみ込んでしまう。両手で顔に蓋をして。
我蹲了下来。用双手盖住你的脸。
いつか……。
总有一天... ..。
いつかこういう日がやって来るのはわかってた。
我就知道有一天会有这样的一天。
それでも、きみがわたしを忘れてしまう――その瞬間を飛び越え、知らない間にそうなってしまっているのは――とても、とてもさみしいと思った。
尽管如此，当你忘记我的时候，我还是跳过了那一刻，在不知不觉中就这样发生了，我觉得非常，非常想念你。
その日、わたしはたくさん泣いたように思う。
我想那天我哭了很多。
大雅に泣いてることがバレる心配なんてないのに、きみの“隣”からずっとずっと遠い場所に走って行って――わたしは、泣いた。
我不用担心大雅会发现我在哭，但是我跑到了离你“隔壁”很远的地方，我哭了。
泣いて……。
哭泣... ..。
泣いて。
哭吧。
そこはどこかの町の、どこかの草むらの中だったように思う。自分でも驚くくらいの声をあげ、わたしは、夜が終わるまで泣き続けてた。
我记得那里是在某个城市，某个草丛里。我哭了起来，哭得连我自己都觉得惊讶。
こうなることがわかってはいても、ここまで悲しいなんてわからなかった。
我知道事情会变成这样，但我不知道我会这么难过。
朝日が昇ると共に涙も枯れた。
当太阳升起的时候，我的眼泪也干了。
だめだ。
不行。
#　　クロ　　
# 黑
『……きみのそばにいても悲しいだけだ』
‘ ... ... 在你身边我只会伤心’
……さみしいばかりだ。
... ... 只有寂寞。
だからもうわたしは、自分が口にしたとおり――きみと“さよなら”するべきなんだろう。
所以我现在应该像我说的那样，和你说再见了。
この町で死んだ人間の“命”は必ず、“刻の終着駅”にたどり着く。
在这个城市里死去的人的“生命”一定会到达“时间终点站”。
だからまたいつか、きみとは“夜”の世界で必ず逢える。
所以总有一天，我会在夜晚的世界里再见到你。
“夜”の中でなら、きみもわたしのことを思い出してくれてるはずだ。きみに、触れられるはずだ。
在“黑夜”里，你也会想起我的。你应该能碰到我。
そのときに今まで話せなかったことをいっぱい、たくさん、話せばいい――……でも。
那时候我们可以说很多，很多我们以前不能说的话... ... 但是。
“命”の尽きたものは“夜”の中にそう長くは留まれない。
“生命”的尽头不会在“黑夜”中停留太久。
“次”への“切符”を買って、一週間以内には列車に乗らなければならない。そうでなければその魂はこの町の“夜”に縛られる。
我要买一张去“下一站”的“车票”，然后在一周内赶火车。否则它的灵魂将被这座城市的”夜晚”所束缚。
“夜”の中でまた逢えたとしても、大雅。きみは一週間で“次”へ旅立つ。
即使在“夜晚”中再次相遇，大雅。你将在一周内启程前往”下一站”。
だから同じ時間を生きることは……できない。わたし達には。永遠に。
所以我不能... ... 活在同一时间。对我们来说。永远。
#　　クロ　　
# 黑
『話したいことはいっぱいあっても、ずっと、手を繋いでいたくても。きみとそうできる時間は、殆どないだろうけど……』
“即使有很多话想说，即使想一直牵着你的手，恐怕也没有多少时间可以和你说... ...”
#　　クロ　　
# 黑
『……それでも、そんな“いつか”を待ってればいいよね。……大雅。一瞬だけでもまた話せる。また、きみに触れられる』
‘ ... ... 不过，我们还是可以等待那样的‘某一天’... ... 大雅，我们可以再谈一会儿，我们可以再次碰到你。’
人間は“夢”や“希望”がなければ生きていけない“イキモノ”だというけれど……、
他们说人类是没有梦想和希望就活不下去的动物... ..
#　　クロ　　
# 黑
『大丈夫。また、わたし達は、昔みたいにお話しできるよね……きっと』
“没关系。我们还能像以前一样聊天吧... ... 一定会的。”
それがわたしの“希望”だった。きみと同じになりたいと願ってばかりいる。そんなわたしの“夢”だった。
这就是我的”希望”。我只想和你一样。这就是我的“梦想”。
その瞬間を信じて待とう。
让我们相信那一刻。
静かに瞬く不思議な“夜”の片隅で。
在静静眨眼的神奇“夜晚”的角落里。
#　　クロ　　
# 黑
『だからそれまでほんの少し、お別れしよう……』
“所以，在那之前，我们暂时告别一下... ...”
自分に言い聞かせるようにそうつぶやいていたけれど……。
我一直在喃喃自语，好像在告诉自己... ..。
#　　クロ　　
# 黑
『……だめだな、わたし』
“ ... ... 我不行啊!”
結局わたしはきみのそばに戻って来てしまった。
最后我还是回到了你身边。
声は届かなくても。触れられなくても。姿を、見つめてもらえなくても。
即使我听不到你的声音。就算你碰不到我。即使你不注视我的样子。
それでもきみのそばにいたかった。
但我还是想陪在你身边。
#　　クロ　　
# 黑
『……こんなわたしでも、きみが何かピンチのときには助けられることだってあるはずだから』
‘ ... ... 即使是我，在你遇到麻烦的时候，我也可以帮助你。’
わたしの中には特別な“夜の猫”としての“力”が残ってる。
我体内还有一种特别的“夜猫子”的力量。
……命もまだ、九つも残ってる。
... ... 还有九条命。
だからわたしは、わたしの全部を使ってきみの人生を、これからもそばで――一番近くから、一番遠くから、応援し続けていよう。
所以，我会用我的全部，继续在你身边，从最近的地方，从最远的地方，支持你的生活。
そうしたいと願うのは“罪悪感”からだけではもうない。
我想这么做已经不仅仅是出于内疚了。
もちろん、ごめんなさいのその気持ちは生涯きえないだろうけど……。
当然，对不起这种感觉我一辈子都听不到... ..。
きみのそばにいたいと願うのは、今、ずきずきと胸が痛むから。
我之所以想在你身边，是因为我现在胸口疼得厉害。
この気持ちが、“きみが好きだよ”っていう証拠なんだろうと、思うから。
因为我觉得这种感觉就是我喜欢你的证据。
#　　クロ　　
# 黑
『……そっか。猫の姿なら、きみに見てもらえるのかも』
“ ... ... 原来如此。如果是猫的话，也许你可以看看。”
ふっと思いついた。
我突然想到。
猫の姿。つまり黒猫。
猫的样子，也就是黑猫。
あんまりこの姿は好きじゃない。あんまりどころかものすごく。
我不太喜欢这个样子。非常非常非常非常。
でももしかしたら、この姿ならきみに見つめてもらえるだけでなく……。
但也许，这个样子不仅能让你注视着我... ..。
#　　クロ　　
# 黑
『……ぎゅっと、抱きしめてもらえるかも』
“ ... ... 也许你能抱紧我。”
黒猫の姿に戻った。
变回了黑猫的样子。
久しぶりだったから上手にできるか不安だったけど、たぶん、大丈夫。
好久不见了，不知道能不能做好，不过，大概，没关系。
どきどきしながら“ゆめのねどこ”へわたしは戻った。
我忐忑不安地回到了梦中的哪里。
裏の勝手口が開いていた。
后面的厨房门开着。
かりかり前足で押し、僅かに開いた扉の隙間に滑り込み、中に入った。
他用爪子一推，滑进微微打开的门缝，钻了进去。
#　　クロ　　
# 黑
（……大雅？）
(... ... 大雅?)
そう呼びかけてみても、にゃあという鳴き声に変わってしまう。
如果你这样叫他，他会变成喵喵的叫声。
言葉も気持ちも伝わらないけど、この鳴き声ならきみにも聞こえるのかもしれない。大雅はどんな顔をするだろう。どきどきしてた。
我不能说话，也不能表达我的感受，但这种叫声也许你也能听到。大雅会是什么表情。我当时心跳加速。
でも覗いた部屋に大雅はいない。
但偷窥的房间里没有大雅。
まだ学校から帰ってきてないのかも。
也许他还没从学校回来。
寝床の上に丸まり、うつらうつらとしながら待っていた――眠らないよう、気をつけて。
蜷缩在床上，迷迷糊糊地等待着，小心别睡着了。
この姿になると眠気がいつもの何倍にも感じられた。
看到这个样子，我的睡意比平时多了好几倍。
かちかちと鳴る時計の音。少し、危険だ。子守歌みたいで心地いい。
滴答滴答的钟声。有点，危险。像摇篮曲一样舒服。
日の光が沈み、暗くなる。
太阳下山了，天黑了。
#　　クロ　　
# 黑
（おかしいな……）
真奇怪... ..
眠気で重い頭を持ち上げ、ぼんやりと時計を見た。
他睡意朦胧地抬起沉重的脑袋，呆呆地看着时钟。
#　　クロ　　
# 黑
（もう、夜なのに……大雅。まだ帰ってこないの？）
(已经是晚上了... ... 大雅。你还没回来?)
急に不安になってきた。
我突然感到不安。
わたしがどこかの草むらで、いつまでもぐずぐず泣いてるとき、大雅に何かあったのかも。
当我在某处的草丛里哭个不停的时候，也许大雅出了什么事。
#　　クロ　　
# 黑
（どうしよう。どうしたらいい？）
我该怎么办? 我该怎么办
猫の姿に戻ったせいか、いつもよりずっと頭が働かない気がするよ……。
也许是因为我又变回了猫的样子，我觉得我的脑子比平时少了很多... ..。
玄関の扉が開く音がした。
我听到前门开了。
ぴんとわたしの耳が立つ。
我的耳朵竖了起来。
#　　クロ　　
# 黑
（大雅……っ）
(大雅... ...)
駆けていった。
跑过去了。
#　　大雅　　
# 大雅
『…………』
“ ... ... ... ...”
玄関先に立つ大雅の姿を見つけた。
我看到大雅站在门口。
#　　クロ　　
# 黑
（おかえり大雅っ、わたしも、ほら、帰ってきたよ……っ）
欢迎回来，大雅，我也是，看，我回来了... ..
大雅の足下にぐるぐるとまとわりつき、わたしはにゃあにゃあと鳴いていた。
我在大雅的脚下绕来绕去，喵喵叫个不停。
#　　大雅　　
# 大雅
『…………』
“ ... ... ... ...”
そんなわたしを大雅はそっと抱き上げてくれた。ああ、よかった。触れてもらえる。声も、届くよ。
大雅轻轻地把我抱起来。哦，太好了。你可以摸我。声音，也能听到。
今にも泣き出しそうな気持ちも全部、猫の声でしか形にならない。
眼看就要哭出来的心情，也只能用猫的声音来形容。
そんなわたしをじっと見て、
他盯着我看,
#　　大雅　　
# 大雅
『君は……』
“你... ...”
と、大雅は首をかしげる。どこか疲れたように。
大雅歪着头。你看起来有点累。
#　　大雅　　
# 大雅
『……君は、どこから入ってきたのかな』
“ ... ... 你是从哪儿进来的?”
力なく微笑み、大雅がそう言って。
大雅无力地微笑着说道。
わたしはやっと気づいた――大雅は、ぼろぼろだった。
我终于发现，大雅衣衫褴褛。
頬には殴られたような傷がある。制服だってぼろぼろだ。
脸颊上有被打过的伤口。制服也破烂不堪。
#　　クロ　　
# 黑
（どうしたの……っ、まさか、いじめられてるのっ！？）
(怎么了... ... 啊，不会吧，你被欺负了吧! ?)
頬の傷をぺろりと舐めた。
舔了舔脸上的伤口。
#　　クロ　　
# 黑
（もう大丈夫だよ大雅っ、わたしが護るよっ、きみのこと……これからも全部、わたしがきっと……っ）
没事了，大雅，我会保护你的，我会保护你的... ... 以后所有的事情，我一定会... ..
きみは黒猫なわたしを強く抱きしめた。そして声を殺して泣いていた。
你紧紧地拥抱了我这只黑猫。然后压低声音哭泣。
大雅……。
大雅... ..。
ねえ大雅。この一年の間に何があったの？
嘿，大雅，这一年发生了什么事？
どうしてだかわからないけど大雅はひとりだ。ひとりぼっちで暮らしてる。友だちもいない。本当にひとりぼっちだ。
我不知道为什么但大雅是一个人。我一个人生活。也没有朋友。真的很孤单。
それがずっとさみしかったのだというように、その夜はわたしのことをずっと抱きしめたままだった。
那天晚上她一直抱着我，仿佛她一直都很孤独。
きみは変わらず奏大雅と名乗っていても、今はもうあのときのあの子のように無口で、無表情なきみに戻ってた。だからいじめっ子の標的になりやすいのかも。
你依然自称奏大雅，但现在你又变回了那个沉默寡言，面无表情的你。也许这就是为什么他们更容易成为恶霸的目标。
わたしの知らない時間の中で、きみに何があったのかはわからない。知る術はない。
我不知道在我不知道的时间里，你发生了什么。我们无从得知。
#　　クロ　　
# 黑
（大丈夫。……大丈夫だよ。ちょっと苦しいけど、今夜はずっとこうしていてね。わたしがいるよ。もうひとりぼっちじゃないよ大雅。こんな姿だけれど、ずっとそばにいるから）
(没关系。... ... 没关系的。我知道这有点难受，但你今晚要一直这样。有我在呢。你不会再孤单了大雅。我就是这个样子，但我会一直在你身边
そんな“想い”を伝えるために、何度も、何度も、わたしはきみに頬ずりをした。
为了表达这种“想法”，我一次又一次地亲吻你的脸颊。
#　　クロ　　
# 黑
（約束するよ。……大雅。きみを絶対、ぜったいに、ひとりぼっちになんてさせないからね）
“我向你保证... ... 大雅，我绝对不会让你一个人待着的。”
わたしの気持ちが伝わったのかな。
我想你知道我的感受了。
大雅は、わたしのことを抱きしめて、いつの間にか眠ってた。
大雅抱着我，不知不觉就睡着了。
暖かい。
很暖和。
大雅……。
大雅... ..。
きみのにおい。
你的味道。
きみの暖かさ。
你的温暖。
きみの、さみしさ。
你的，寂寞。
ねえ、大雅。きみの全部を、いっぱい、感じるよ。
嘿，大雅。我能感觉到你的一切。
ああ、神さま、とわたしは思う。
哦，上帝，我想。
どうかお願い。
求你了求你了。
#　　クロ　　
# 黑
（こんな時間がずっと、ずっと永遠に、続きますように……）
(愿这样的时光永远，永远，永远... ...)
#　　クロ　　
# 黑
でも……
但是... ..
だめだった。
没成功。
人間じゃないわたしは、人間のきみと同じ時間を生きられない。
我不是人类，我不能和你一样生活。
だから……。
所以... ..。
#　　クロ　　
# 黑
……そんな時間、長く続くはずがないんだよ
... ... 这种时间不可能长久的
見上げた“夜”の空にため息をつき、もう少し――もう少しだけ、過ぎ去っていったきみとの時間について、わたしは思う。
我仰望着“黑夜”的天空，叹了口气，再多一点时间，再多一点时间，再多一点时间，再多一点时间，再多一点时间，再多一点时间。
……。
... ...
大雅……。
大雅... ..。
やっぱりひとりぼっちがさみしかったのか、きみはわたしを飼うことにしてくれた。首輪をくれた。小さな鈴の付いた真っ赤な首輪だ。
也许你还是想念我一个人，所以你决定养我。给了我一个项圈。是个带小铃铛的鲜红项圈。
うれしかった。町中の野良猫に自慢して歩きたいくらい。
我很高兴。我真想向全镇的流浪猫炫耀一番。
わたし達はいつもふたりだった。ご飯も一緒。お風呂も。お布団も。
我们一直是两个人。一起吃饭。还有浴缸。还有被子。
ずっと、きみと一緒だった。
我一直和你在一起。
……たぶん幸せだったと思う。
... ... 我想我很幸福。
それは、人の姿のときに望んだような“形”では決してなかった。けれどこれもまた幸せだ。
它绝对不是人形时所希望的那种“形状”。但这也是一种幸福。
この姿ではきみと言葉を交わすことができないけれど……。
虽然我不能以这个样子和你说话... ..。
それでもいい。こうしてそばにいられるのなら。
那也没关系。如果我能在你身边。
#　　大雅　　
# 大雅
『……君の名前はどうしようか。黒猫だからクロ、っていうのは安直すぎるかな』
“ ... ... 你叫什么名字好呢? 因为是黑猫就叫黑，是不是太便宜了?”
#　　クロ　　
# 黑
（そんなことないよ。それが一番いいな）
不会的，这样最好
にゃあと鳴いてうれしい気持ちを伝えようとする。
喵喵叫试图表达自己的喜悦。
そんなわたしの頭をきみがやさしく撫でてくれる。明日はどんな幸せなことがあるのかな。
你轻轻地抚摸着我的头。我想知道明天会有什么快乐的事。
一日中、家の中できみの匂いのする場所を探して……。
整天在家里找你的味道的地方... ..。
そこでうとうとまどろみながら、でも眠ってしまわぬよう気をつけて、きみの“ただいま”の声が聞こえるのを待っている――きっと明日も、そんな今日と変わらない一日だ。
在那里打瞌睡，但是要小心别睡着了，等着听到你的“我回来了”的声音。明天一定也是和今天一样的一天。
もうすっかりふつうの猫のような気になっていた。
我已经觉得自己像只普通的猫了。
きみの手にやさしく触れられ、目を細め――……大雅と暮らし始めてから数日後。
你的手温柔地抚摸着我，我眯起眼睛... ... 在我和大雅生活几天后。
わたしは死んだ。
我死了。
#　　クロ　　
# 黑
そうしてひとつ、命をなくした。残り八つだ
就这样，我失去了一条命，还剩下八条
一つ、ひとつ、思い出を日記に書き付けていくように、わたしは今までのことについて思ってる。
一个，一个，就像把回忆记录在日记里一样，我在想以前的事情。
……。
... ...
わたしの“力”はきみの不幸を、この命を使って肩代わりすること――……交通事故だった。
我的“力量”可以用我的生命来代替你的不幸... ... 那是一场车祸。
きみが学園の卒業式の日に、自動車に轢かれてしまい……。そのときの全部をすべてわたしの命が請け負った。
你在学院毕业典礼那天，被一辆汽车撞了... ..。当时的一切都是我的命承包的。
死んじゃうところをきみに見せるのはいやだった。
我不想让你看到我死去。
だからいつか、きみに忘れられてしまったことが悲しくてひとりで泣いた――どこかの町の、どこかの草むらにふらふらと潜り込み、まぶた瞼を閉じた。
所以有一天，我会因为被你遗忘而悲伤地独自哭泣，我会摇摇晃晃地钻进某个城市的某个草丛里，闭上眼睛。
気づくとわたしは“夜”の中にいて……。
我发现自己在“黑夜”中... ..。
胸にそっと手を当て命を数えてた。
轻轻地把手放在胸口数着生命。
わたし子猫が帰ってこなくて、きみはどう思ってるだろうか。
我的小猫没有回来，你会怎么想呢。
ごめんね。
对不起。
……ごめん。
... ... 对不起。
#　　クロ　　
# 黑
『……また、きみをひとりぼっちにしちゃったかもしれない』
“ ... ... 我可能又把你一个人丢在这儿了。”
きみはまたあの家で――“ゆめのねどこ”で、ひとりぼっちだ。
你又在那房子里，孤零零的一个人。
#　　クロ　　
# 黑
『約束したのに。きみを絶対、ぜったい、ひとりぼっちになんてさせないよって……』
“我答应过你，永远不会让你一个人... ...”
でも、わたしはこんな方法でしか、きみの役に立てないの。きみのそばに、自分はいていいんだって思えない。
但我只能通过这种方式帮助你。我不觉得我应该在你身边。
だからこれからもずっとこうする。
所以我会一直这样。
#　　クロ　　
# 黑
『九つの“命”全部使って、きみを護るよ』
我会用九条“命”来保护你
見上げてつぶやく“夜”の空から、はらりとひとつ、花びらが舞い――わたしの鼻先にそっと触れた。
抬头自言自语的“黑夜”的天空中，一片花瓣翩翩起舞，轻轻地抚摸着我的鼻尖。
ひとつ目のわたしが終わる合図だ。
这是第一个我结束的信号。
目の前が真っ暗になる。
眼前一片漆黑。
さくらもゆる“夜”の中――……ひとつ、光りが灯った。
樱花也在缓缓的“黑夜”中... ... 亮了一盏灯。
それは次がはじまる合図でもある。
这也是下一步开始的信号。
恐る恐るまぶた瞼を開き――……わたしは、叫ぶ。
我战战兢兢地睁开眼睛... ... 我喊道。
#　　クロ　　
# 黑
（生まれ変われた……っ）
(重生了... ... !)
どこかの町の、どこかの草むら――わたしは産まれたばかりの子猫だった。お母さん母猫にミルクをねだるたくさんの内の一匹だ。
在某个城市的某个草丛里，我是一只刚出生的小猫。它是向猫妈妈要牛奶的众多人中的一只。
早く……。早く……。大きくなって。
快点... ... 快点... ... 快点长大。
#　　クロ　　
# 黑
（きみに、会いに行かなきゃ……）
我得去看看你... ..
ひとりぼっちでいる時間はすべて、幸せとは遠い場所にあるものだと思う。猫なわたしじゃだめかもしれない。それでも、誰かがきみのそばにいないとだめだ。
我认为所有独处的时光，都离幸福很遥远。我这只猫可能不行。但总得有人陪在你身边。
毎日お腹いっぱいミルクを飲んで――どの子よりも早く立てるようになり、歩けるようになり、走れるようになり――……わたしは、駆けていった。
我每天都喝饱牛奶，我能比任何一个孩子站得都快，我能走路，我能跑步... ... 我跑了。
生まれ変わってわかったことがある。わたしはもう、眠ってしまっても“未来”へ跳ばなくなっていた。
重生后我明白了一件事。我已经睡着了，不再跳向“未来”。
その“病”を大雅の代わりに請け負ったのはひとつ前の命だ。その命が尽きたとき、“病”も一緒に消えてしまった。
替大雅承包这个“病”是一条命。当他的生命结束时，“疾病”也一起消失了。
わたしの九つある“命”は、その一つひとつがどれくらいの大きさなのかな。
我的九条“生命”，每一条都有多大。
どれくらいの量、きみの不幸を飲み込めるのかな。きっと容量みたいなものはあるはずだよね。
你能吞下多少，你的不幸。肯定有容量之类的东西吧。
そんなことを猫の頭で、ぼんやりと考えながらわたしは走った。
我一边跑，一边用猫的脑袋胡思乱想。
春に色づく“参禅町”
春意盎然的“参禅町”
古い町だ。
这是个古老的小镇。
見渡した様子だけでは、あれからどれほど時間が経過してしまったのかはわからない。
光看他的样子，不知道已经过了多长时间。
あたらしいきみの匂いがする。まだこの町に暮らしてる証拠だ。
我闻到了新的你的味道。说明你还住在这个镇上。
その匂いを辿っていくと、学校にたどり着いた。
顺着那个气味，到了学校。
卒業したのにどうして？
你毕业了为什么？
とは思うけど、すぐにわかった。
我知道，但我很快就知道了。
#　　クロ　　
# 黑
（そっか。もう、そんなに時間が経っちゃってたんだね）
原来如此，已经过了那么久了
大雅は“参禅町”で学校の先生になっていた。
大雅在“参禅町”当学校老师。
大雅の声がする教室の中を、そっと窓から覗き込んでみる。大雅は大勢の子ども達の前で、何か難しそうなことを話してた。
我悄悄地从窗户往有大雅声音的教室里张望。大雅在一大群孩子面前，说了一些难以理解的话。
大人の人が着る服に、大人の人が履く靴に、大人の人が浮かべる笑顔――全部揃ってる。
成年人穿的衣服，成年人穿的鞋子，成年人脸上的笑容，应有尽有。
きみはすっかり大人になっていた。
你已经长大了。
#　　クロ　　
# 黑
（わ〜……、すごい。格好いいよ大雅。うん。すごくぴったりだと思う。学校の先生、かあ。……うん、本当に、きみにぴったりだよ）
(我... ... 太棒了。大雅。嗯。我觉得非常合适。学校的老师，嗯。嗯，真的很适合你。)
いっぱい、いっぱいの悲しさを知っているきみだから、同じように悲しい子、さみしい子たちに、未来を不安に思う子たち全員に、同じだけ、きみはやさしくできるだろうから。
你知道很多很多的悲伤，所以你能对那些同样悲伤的孩子，那些孤独的孩子，那些对未来感到不安的孩子，同样温柔吗等等。
先に帰って待っていてもいいけれど、学校が終わるまで待つことにした。
我可以先回去等，但我决定等到放学。
#　　クロ　　
# 黑
（驚くかな。……わたしのこと、わかるかな）
“你会吃惊吗? ... ... 你知道我是谁吗?”
“夜のイキモノ”なわたしだってことには当然、気づかないだろうだろうけど……。
你当然不会注意到我是个“夜猫子”... ..。
#　　クロ　　
# 黑
（あのときの子猫だって、わかってくれるかな。“お帰り”って言って、抱き上げてくれたらうれしいけれど……）
(那只小猫，你能理解吗? 如果你能说声“欢迎回来”，把我抱起来，我会很高兴的... ...)
どきどきしながら校庭の隅に隠れてた。
心跳加速躲在操场的角落里。
……放課後。
... ... 放学后。
空が夜に傾きはじめる頃になり、ようやく大雅が校舎から出てきた。
直到夜幕降临，大雅才从校舍里走出来。
校門前の茂みの中で待っていたわたしは、きみの足下に飛び出した。
我在校门口的灌木丛里等着，然后跑到你脚下。
#　　クロ　　
# 黑
（ただいま大雅。……帰ってきたよ。わたしのこと、わかる？）
“我回来了，大雅。 ... ... 我回来了。你知道我是谁吗?”
きっとにゃあとしか届かない声で、わたしはきみに訴えたけど……。
我告诉过你，我的声音只能传到你耳朵里... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
『…………』
“ ... ... ... ...”
大雅は一瞬だけ、わたしのほうを見ただけだ。そのまま何も言わずに行ってしまった。
大雅只看了我一眼。然后什么都没说就走了。
#　　クロ　　
# 黑
（どうして？）
(为什么?)
#　　クロ　　
# 黑
（ほら、わたしだよ……？）
(看，是我... ... ?)
#　　クロ　　
# 黑
（首輪がないからわからない？）
(没有项圈，看不出来?)
昨晩降った雨でできた水たまり。それを飛び越えようとして、驚く。
昨晚下的雨形成的水坑。我想跳过去，我很惊讶。
#　　クロ　　
# 黑
（あ、あれ……っ、柄が違うよ……っ）
(啊，那个... ... 啊，图案不一样... ...)
わたし、黒猫だったはずなのに、今、水たまりに映ってるわたしは三毛猫だった。
我本来是只黑猫，现在水坑里的我却是只三毛猫。
まっくろな自分は嫌いだった。まるで心の中が身体に浮き出してきているみたいで。だからそうじゃなくなったのは、うれしいけれど……。
我讨厌黑色的自己。就好像我的内心在我的身体里。所以我很高兴事情不再是这样了，但是... ..。
#　　クロ　　
# 黑
（こんなんじゃ、大雅。わたしのことが誰だかわからない……）
(这样下去，大雅，你不知道我是谁... ...)
ひとの姿になってもきみには見えない。
变成别人的样子你也看不见。
……そもそもわたしのことなんてきみはもう忘れてしまってる。どんなに鳴いたってだめだ。きみは、わたしを振り向いてもくれない。
... ... 说到底，你已经把我忘了。再怎么叫也不行。你连看都不看我一眼。
ひとりぼっちなのはいったいどっち、なのかな。
到底谁是孤身一人呢。
もう鳴く元気もなく、とぼとぼと大雅の後を付いていく。
她已经没有力气叫了，只好跟在大雅后面。
お家の“ゆめのねどこ”に帰ったきみのことを、窓の外からそっと見た。
我从窗外偷偷地看着你回到你家的梦乡。
#　　クロ　　
# 黑
（やっぱり……）
(还是... ...)
やっぱりきみは、今もずっとひとりぼっちだった。
果然，你一直都是孤身一人。
持ち帰ったのだろう仕事を深夜まで続けて、ご飯はコンビニのお弁当。テレビを少しだけ見て、でも、一度だってくすりとも笑わないまま席を立つ。
大概是带回来的吧，工作到深夜，饭是便利店的便当。我看了一会儿电视，然后离开了座位，从来没有笑过。
中々寝付けないのかお布団の中でぼんやりとして、どうしてか自分の手をじっと見つめて……。
我常常睡不着，在被窝里发呆，不知为什么，我盯着自己的手... ..。
携帯電話をぽちぽちいじっては、たぶん無意識にため息をつく。
他轻轻摆弄着手机，大概下意识地叹了口气。
空が白みはじめてようやく、大雅は小さな寝息を立てていた。
直到天空开始泛白，大雅才发出轻微的鼾声。
つらそうだった。
看起来很痛苦。
それにとてもさみしそう。
而且你看起来很孤独。
わたしにはそう見えた。
在我看来是的。
一度だって笑わず、誰かと電話するでもなく、ひとりで静かに過ごす夜――……だめ。
从来不笑，也不打电话给别人，一个人静静地过夜... ... 不行。
そんなのだめだよ。ひとりぼっちでいちゃだめだ。
你不能这么做。你不能孤身一人。
わたしは何とか窓を押し上げ、身体をねじ込み、家に入り――きみの寝床に潜り込む。
我设法把窗户推上去，把身体扭进去，钻进房子，钻进你的床。
#　　大雅　　
# 大雅
『なんだよ……。雨でびしょびしょじゃないか、君は』
“怎么了... ... 你被雨淋湿了吗?”
次の日の朝。大雅は、わたしを抱きしめてくれて……。
第二天早上。大雅拥抱了我... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
『……もう、猫は飼わないって決めたのにな。……“さよなら”がつらいから』
“ ... ... 我已经决定不再养猫了... ... 因为‘再见’太痛苦了。”
どろどろだったわたしをお風呂に入れて、前回のわたしにと買いためていてくれた猫用のご飯をいっぱいくれた。
他给黏糊糊的我洗澡，还给我买了很多猫粮，这是他上次给我买的。
でも、ごめんね。あんまり食べられなかった。なんだか食欲がない。
但是，对不起。我吃不了多少。总觉得没胃口。
子猫な身体で無理をしたせいかな。
也许是因为我小猫的身体太过分了。
予感があった。ふたつ目の命が終わってしまう。
我有预感。第二条生命就要结束了。
#　　クロ　　
# 黑
（……ごめん大雅。せっかくお風呂できれいにしてもらったのに。ご飯もたくさん、食べさせてもらったのに。……また、きみのことひとりにしちゃう）
“ ... ... 对不起，大雅，好不容易在浴缸里把你洗干净了，还让你吃了很多饭... ... 现在又要把你一个人留在这里了。”
またきみから“さよなら”してしまう――……こんなわたしの“さよなら”で、きみにつらい思いをさせてしまうのは、いやだな。
我不想再次和你说再见... ... 我不想让你因为我的“再见”而感到痛苦。
#　　クロ　　
# 黑
（……本当に、ごめんね）
(... 真的，对不起)
眠るところは見られたくない。
我不想让人看到我睡觉。
遠いどこかの草むらにまでは、なんとか這って行けたけど……。
我勉强爬到了远处的草丛里，但是... ..。
そのままふっと、突然に視界が途切れる。
突然，视野突然中断。
#　　クロ　　
# 黑
……命をひとつ、無駄にしちゃった
... ... 浪费了一条生命
次に生まれ変わるときはもっとしっかりしないと。
下次重生的时候你得更加坚强。
まっくらな“夜”の底でそう誓い……次がはじまる。
在黑暗的“夜晚”深处发誓... ... 下一个开始。
三つ目。
第三个。
次にまた別の柄の猫に生まれ変わって、きみに会いに行ったとき――……また、幾つか時間が経っていて、きみはその分だけ大人になってた。
下一次我转世成为另一只图案的猫，去见你的时候... ... 又过了几个小时，你已经长大了。
それに……。
而且... ..。
#　　クロ　　
# 黑
（それに今日は、大雅の誕生日だ。そうだよね？　空気の匂いでわかるよ）
(而且今天是大雅的生日，对吧? 从空气的味道就能闻出来)
やっぱりひとりぼっちなままのきみ。今日はお誕生日で、休日だ。それなのにたったひとり、お家でぼんやりして過ごしてた。
你还是孤身一人。今天是你生日，是休息日。而你却独自一人呆在家里，心不在焉。
そばに誰もいない。
身边没有人。
おめでとうの声もない。
连恭喜的声音都没有。
……甘いものもない。かわいい花の飾りもない。こんなの、だめだよ。とってもさみしい。
... ... 也没有甜食。也没有可爱的花饰。这样，不行。我真的很想你。
#　　クロ　　
# 黑
（待ってて。わたしがお誕生日をお祝いするよ。とびっきりのプレゼント、探してくるからね）
(等一下，我来给你庆祝生日，我去给你找最好的礼物)
チョコレートは持ってないし、どこにも見つけられなかったけれど、でもちょうどいい花を見つけた。折れたさくらの枝が道路に落ちてた。
我没有巧克力，哪里都找不到，但是我找到了一朵正好的花。断了的樱花树枝掉在路上了。
かわいい桃色の小さな花が、かわいい形に幾つも並んで咲いた、細い枝。
可爱的桃红色小花，形状可爱地并排开放着，细细的枝条。
プレゼントにぴったりだ。そう思えたよ。
我觉得，这很适合作为礼物。
だからそれを咥えて“ゆめのねどこ”へ走って行った。
所以我就叼着它跑去了”梦的哪里”。
驚いてくれるかな。よろこんでくれたらすてきだな。
你会感到惊讶吗。如果你高兴就太好了。
……わたしのこと、抱き上げてくれるかな。お帰りって言って、くれるかな。
... ... 你能把我抱起来吗。告诉他们你回来了，好吗。
“ゆめのねどこ”に忍び込む。
溜进梦的哪里。
古い建物だ。子猫な身体なら、どこかしらの隙間からするりと這入れる。
老建筑了。如果是小猫的身体，就能从某个缝隙溜进去。
大雅の匂いがする。店先のほう。
店门口有股大雅的味道。
駆けて行った。
跑过去了。
そして、プレゼントのお花ごと、きみの胸に飛び込んでいく――……
然后，连同礼物上的花朵，一起飞进你的胸膛... ..
#　女の人　
# 女人
『好きです』
“喜欢。”
……でも、勝手なわたしの想像は、そんな誰かの声で、掻き消された。一瞬で。
... ... 但是，我自私的想象被某个人的声音淹没了。一瞬间。
#　女の人　
# 女人
『お願いします。私と、付き合ってください』
“拜托了，请跟我交往吧!”
どうしてかな。身体の奥がひやりとしたよ。
我不知道为什么，我感到一阵寒意。
飛び込んでいこうとした店先に、大雅と、知らない女の人がいる。
大雅和一个不认识的女人正要冲进店里。
#　女の人　
# 女人
『か、奏先生。ず、ずっと、あなたのことが好き、でした』
“奏、奏师父，一、一直喜欢你。”
女の人は真っ赤な顔で、大雅に“好き”を伝えてた。
女人满脸通红，大雅地表达着“喜欢”。
わたしは、動けなくなる。
我动弹不得。
店先と奥座敷との境目で、立ち止まってしまう――女の人はどうやら大雅と同じ学校の先生みたいだ。
在店门口和飞天房的交界处，停下脚步的女人好像和大雅是同一所学校的老师。
#　女の人　
# 女人
『い、いつか。その……結婚も、できたらすてきだなって……お、思ってて』
“总、总有一天。我... ... 我想... ... 如果能结婚就好了... ... 哦!”
一生懸命そう言う女の人は、胸元に、色とりどりの大きな花束を抱えてた。
那个拼命说话的女人，胸前抱着一大束五颜六色的花。
#　女の人　
# 女人
『こ、こういうの、女性のほうから渡すのは変、かもですが……』
“这、这种东西，女人给你可能有点奇怪... ...”
#　女の人　
# 女人
『でも、告白するのは私です。あなたのことが好きです。大好きです。だから、私の気持ち、受け取ってもらえませんか……っ』
“可是，坦白的人是我。我喜欢你，非常喜欢你。所以，你能不能接受我的心意... ...”
わたしが咥えてきた花よりも、ずっと立派で、ずっとすてきでかわいい花束だった。
这束花比我衔来的花漂亮多了，漂亮多了，可爱多了。
大雅は……。
大雅... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
『……ありがとう、ございます』
“ ... ... 谢谢!”
大雅はそう言い、微笑んでいた。
大雅说着，微微一笑。
#　　クロ　　
# 黑
『……っ』
“ ... ... !”
わたしは、“ゆめのねどこ”を飛び出した。
我跑出了梦乡。
……走った。
... ... 跑了。
自分がどんな道を通ったのかも思い出せないくらい、力いっぱい。
使出浑身解数，连自己走过什么路都想不起来了。
空が夕焼けに染まる頃、
当天空被夕阳染红,
#　　クロ　　
# 黑
（……よかった）
(... ... 太好了)
走るのを止め、わたしは心の中でつぶやく。
我停止奔跑，在心里自言自语。
#　　クロ　　
# 黑
（……よかったね、大雅。これでもう、ひとりぼっちじゃないね）
“ ... ... 太好了，大雅。这样一来，我就不再孤单了。”
うれしい。
我很高兴。
……はずだ。
... ... 应该是。
安心した。
我松了一口气。
……はずだった。
... ... 本该如此。
それなのにあれ以上、見ていられなかった――……大雅がひとりぼっちじゃなくなる。よろこばなきゃいけないはずだ。それなのにどうして……。
可我再也看不下去了... ... 大雅不再孤单了。你应该高兴才对。可是为什么... ..。
#　　クロ　　
# 黑
（……胸が、ずきずきする）
(... ... 我的胸口，一阵刺痛)
まただ。
又来了。
“心”が思い通りにならない。
”心”不如意。
何か、とても鋭いもので突き刺されるように痛かった――
有什么东西，很锋利的东西刺痛了我
#　　クロ　　
# 黑
（きみにおめでとうって、心から言いたいのに……どうして？　どうして、なのかな）
(我真心想恭喜你... ... 为什么? 为什么?)
……なんて。
... ... 真是的。
そんなのわかってる。どうして？　とかそんなの今さらだ。
我知道这是怎么回事。为什么？之类的事情现在才发生。
#　　クロ　　
# 黑
（だって、わたし、きみのことが好きだから）
(因为我喜欢你)
だからおめでとうって、言えなかった。
所以我没法恭喜你。
#　　クロ　　
# 黑
（……言いたくなかったよ、大雅。わたし、きみのそばにいられもしないのに。きみに、覚えてももらえていないのに）
(... ... 我不想告诉你，大雅，我甚至不能在你身边，你都不记得我了。)
触れられないのに。話せないのに。……ほんとの姿は、見てさえももらえないのに。
明明碰不到。你不能说话。... ... 他们甚至看不到他的真面目。
きみのいっぱいのさみしさを、拭ってあげられない“イキモノ”なのに。
我不能帮你擦去你满腔的寂寞，你这个“活宝”。
#　　クロ　　
# 黑
（それでも……わたし、そばにいたい。きみが好き。きみが、大好き）
(尽管如此... ... 我还是想在你身边。我喜欢你。我爱你。)
#　　クロ　　
# 黑
（きみが知らない誰かと笑ってる。そんなの見るのは、いや……いやなの、大雅。すごく、つらいよ。さみしいよ）
(和一个你不认识的人一起笑。我不想看到那样的事情... ... 我讨厌这样，大雅。我很难过。我想你。)
ああ。わたしはやっぱりまっくろだ。いくら姿を変えようと。いくら、生まれ変わろうと。
是的。我还是一片漆黑。不管你变成什么样子。无论如何，重生。
咥えていたプレゼントの花は、いつの間にかどこかに落としてしまってた。
我嘴里的礼物花不知不觉掉到哪里去了。
とぼとぼ歩くわたしの足下に、涙もぽとぽと落ちていた。
我慢吞吞地走着，眼泪也滴落在我脚下。
#　　クロ　　
# 黑
（おかしいな。猫なのに、こんなに涙が出るなんて……大雅。ねえ、大雅。ほんとに、わたし、おかしいよね……大雅…………うう……大雅…………大雅……っ）
(真奇怪。你是只猫，怎么会流这么多眼泪... ... 大雅。嘿，大雅。真的，我很奇怪... ... 大雅... ... ... ... 呜呜... ... 大雅... ... ... ... ... 大雅... ...)
大好きだ、と言いたかった。
我想说，我爱你。
#　　クロ　　
# 黑
（……う、うう、あああ……っ）
(... ... 呜，呜呜，啊啊啊... ... !)
きみのことが大好きなんだよと、叫びたかった。
我真想大喊，我爱你。
でも。
但是。
でも……。
但是... ..。
#　　クロ　　
# 黑
（わたしの声はもう、きみに、届かない……こんなに、こんなに……こんなにっ、きみが大好きなのに……っ）
(我的声音再也听不到你了... ... 这么，这么... ... 这么爱你... ...)
叫んだ。
叫了起来。
声もなく、言葉もなく、ただただ叫んだ。
没有声音，没有话语，只是叫喊。
お願い……。
求你了... ..。
#　　クロ　　
# 黑
（お願い神さま）
(求求你上帝)
#　　クロ　　
# 黑
（この“想い”が届くなら、願いを叶えて）
(如果这个”想法”能够实现，许个愿吧)
#　　クロ　　
# 黑
（わたしの全部をあげるから）
(我会给你我的全部)
#　　クロ　　
# 黑
（どうか代わりに、わたしの大好きな大雅を、誰よりも幸せに――……）
(请代替我，让我最喜欢的大雅，比任何人都幸福...)
ぶつり、と。
撞，撞。
わたしが途切れた。
我中断了。
たぶん、車に轢かれた。
也许，被车撞了。
大雅のことで頭がいっぱい。道路に、ふらふら飛び出していたせいだ。
满脑子都是大雅。是因为他摇摇晃晃地跑到路上。
わたしを轢いてしまった人は、わたしを抱き上げ泣いていた。ごめんねといっぱい言ってた。そんな声だけ最期に聞こえた。
那个撞了我的人，把我抱起来哭了。他说了很多对不起。只有这样的声音听起来是最后的。
いいよ。気にしないで。
没关系，没关系。
#　　クロ　　
# 黑
（わたしが悪い。……全部、わたしが悪いんだ。……全部、ぜんぶ）
“都是我的错... ... 都是我的错... ... 都是我的错。”
目を覚ますと“夜”の中。
我醒来发现自己在”黑夜”里。
#　　クロ　　
# 黑
（……また、命をひとつ無駄にした）
(... ... 又浪费了一条生命)
見上げた“夜”にわたしは思う。
仰望的“夜晚”我想。
もう、生まれ変わらなくてもいいんじゃないかな。
也许我们不用再重生了。
だって大雅はひとりぼっちじゃないし……。わたしの“役目”はどこにもない。
因为大雅并不孤单... ..。我的“职责”无处可寻。
それなのにただ会いに行っても悲しいだけだ。……今よりもっと、さみしくなるだけ。
但我只是去看他只是很伤心。... ... 只会比现在更想念你。
#　　クロ　　
# 黑
（たぶん、わたしの“恋するためのお話”は終わったんだね……。大雅。うん。きっとそう）
(也许我的“恋爱故事”已经结束了... ... 大雅。嗯，一定是的。)
それでもまだ終わっていないお話はある。
但还有一个故事没讲完。
きみのことを生涯ずっと、この命をかけて護り続ける。
我会用我的生命保护你，一辈子。
きみがわたしを忘れても関係ない。
你忘了我也没关系。
きみに、わたしの気持ちが届こうが届かなかろうが、そんなのは関係ないんだ。
我的感觉是否能传达给你，并不重要。
#　　クロ　　
# 黑
（……わたしは、きみのことが好き）
(... ... 我喜欢你)
#　　クロ　　
# 黑
（だからわたしは、きみのことを幸せにできてはじめて、自分を許すことができると思う）
(所以我想，只有我能让你开心，我才能原谅自己)
さあ、“次”をはじめよう。
好了，开始”下一步”吧。
また別の柄の猫だった。
又是另一只图案的猫。
はらはらとさくらの舞う季節。……春だ。わたしの命はこの季節にいつも産まれる。
樱花翩翩起舞的季节。... ... 是春天。我的生命总是在这个季节出生。
今度はどれだけ時間が過ぎたのか。
这次过了多长时间。
変わらず町には大雅の匂いがする。
城里依然散发着大雅的气息。
恐る恐る、“ゆめのねどこ”に向かい、窓から中を覗いてみる。
我战战兢兢地走向“梦的哪里”，从窗户往里看。
大雅……。
大雅... ..。
ひとりだった。
是一个人。
また少し大人になったきみは、古い揺り椅子にひとりぼっちで腰掛けて、本を読んでた。
你又长大了，一个人坐在旧摇椅上，看书。
大雅に“好き”と言っていた女の人を、ここに来る前に見かけた。かわいい女の子と男の子を連れていた。子ども達はふたりとも、女の人にそっくりだった。
我来这里之前看到一个女人，她对大雅说她喜欢。带着一个漂亮的女孩和一个男孩。两个孩子看起来都很像女人。
つまりそういうことだ。
我是说就是这样。
あのとき大雅は、たぶん、花束を受け取らなかった。
当时大雅大概没有收到花束。
#　　クロ　　
# 黑
（…………）
(... ... ... ...)
ああ、わたしはわたしが、大嫌い。
哦，我恨死我了。
大雅はきっとひとりでさみしい時間を生きてきた。
大雅一定独自度过了寂寞的时光。
それなのに、こんな気持ち……最悪だ。ほんとうに、まっくろ。
然而，这种感觉... ... 糟透了。真的，一片漆黑。
こんな自分の“心”を醜いものとして、沈黙で踏みつぶそうとした。
我试图用沉默来践踏自己的“心”，因为它是丑陋的。
町の風景は変わらないから気づきづらいけど、今回もそれなりに多くの時間をわたしは飛び越えてきたみたいだ。
城市的风景一成不变，很难注意到，但这次我好像也跳过了相当多的时间。
良く見ると、大雅の頭に白いものが見える。
仔细一看，大雅头上有白色的东西。
#　　クロ　　
# 黑
（……歳をたくさん取ったんだね。ひとりぼっちで、いっぱい）
(... ... 你老了很多，孤独，充满了岁月)
変わってしまったのはそれだけじゃない。
改变的不止这些。
大雅は、学校の先生ではなくなっていた。
大雅已经不是学校的老师了。
#　　クロ　　
# 黑
（どうして？　学校の先生。きみにぴったりだと思ったのに……）
为什么? 学校老师，我以为你很适合... ..
ちょっと残念だったけど、でもきみはあたらしい“夢”を見つけたみたいだった。
我有点失望，但你似乎找到了新的“梦想”。
きみは読んでいた本を閉じる。
你合上正在看的书。
その一冊を鞄につめて歩き出す。
他把其中一本装进书包，走了出去。
きみは日本中を旅して回った。
你周游了整个日本。
わたしはその後ろをこっそりついていく。
我悄悄跟在他后面。
そうすることで今のきみが、どういう時間を生きているのか。少しずつ、見えてきた。
这样，你现在活在什么样的时间里。慢慢地，我看到了。
日本中を旅行すること。
在日本各地旅行。
それがきみの、あたらしい“夢”――……では、ない。
这就是你新的“梦想”... ... 而不是。
学園の卒業式の日。大雅は、交通事故に遭った。
学院毕业典礼那天。大雅出了车祸。
命に関わるような大きな怪我はすべて、わたしが持って行くことができたけど……。
所有致命的重伤，我都可以带走，但是... ..。
すべて持って行けていた、つもりになっていただけだった。
我本来可以把所有东西都带走的，我只是想。
後遺症があったらしい。
好像有后遗症。
それは大雅の頭の中にある。
就在大雅的脑子里。
時を重ねるだけ症状は重くなっていったのだという――はじめは、手足の微かな痺れからだった。
随着时间的推移，他的症状越来越严重，一开始是因为手脚有些麻木。
次第に、時どきふっと意識を失うようにもなった。
渐渐地，偶尔也会突然失去知觉。
病院の先生に診断された結果、もう大雅にはあまり、自由に歩き回れるだけの時間が残されていないのだということだった。命の制限時間ではない。肉体の制限時間だ。
医院的医生诊断说，大雅已经没有多少时间可以自由走动了。不是生命的限制时间。这是肉体的限制时间。
そう告げられてすぐ大雅は先生を辞めた。
听到这个消息，大雅立刻辞去了老师的工作。
それから大雅は、自分と同じように苦しむ人の声を聞いて回るようになった。
从那以后，大雅开始四处倾听和他一样痛苦的人的声音。
決して治ることのない重い病に苦しむ人。産まれながらに不自由なものを押しつけられてしまっている人。
患有永远无法治愈的严重疾病的人。一个生下来就被迫接受残疾的人。
……それだけではなく。
... ... 不仅如此。
ごくふつうの人が、ごくふつうに生きているだけで遭遇してしまう、静かな苦しみを――その悲しみを、さみしさを、ごくごくふつうに、乗り越えてはいけない人たち。
一个普通人只有在普通的生活中才会遇到的那些安静的痛苦，那些悲伤，那些孤独，那些不能用普通的方式去克服的人。
その一つひとつは、決して誰にも知られることなく終わりを迎える物語。そこに生きている人たちもまた、誰にも知られることなく眠りにつく。
每一个故事都会在不为人知的情况下结束。生活在那里的人也会在不为人知的情况下入睡。
そういった名もない彼ら彼女らの声に耳を傾け、“想い”を探り、いつかそれらを“形”にすること。
倾听这些无名小卒的声音，探索他们的想法，总有一天把它们变成形状。
それが大雅のあたらしい“夢”なのだという。
这就是大雅新的“梦想”。
#　　大雅　　
# 大雅
『……ぼくには特別な“何か”を作ることのできる“才能”はない。でも、言葉を伝えることはできる。だから書くことにした。そうすることが、ぼくの“歌”になると思ったんです』
‘ ... ... 我没有创造特别“东西”的“天赋”。但是我可以传达一个词。所以我决定写下来。我觉得这样才能成为我的“歌”
大雅は言った。
大雅说。
“どうしてそんな旅をしようと思ったんですか？”と、ちょっと意地悪な顔をした“誰か”に、旅の途中で聞かれたときだ。
“你为什么想要这样旅行?”在旅途中，一个有点刻薄的“某人”问我。
#　　大雅　　
# 大雅
『この世界には、聞こえのいい明るくすてきな歌や、物語や、言葉で、溢れてるけれど』
“这个世界充满了美妙的歌曲、故事和语言。”
#　　大雅　　
# 大雅
『誰かが悲しみについて語らなければ、この世界はもっと、もっと深い悲しいことで溢れていくだろうと思う』
‘我认为，如果没有人谈论悲伤，这个世界将充满更多，更深层次的悲伤。’
#　　大雅　　
# 大雅
『……自分と同じ苦しみの中を生きる人から、勇気を学ぶことだってあるはずです』
‘ ... ... 你也可以从和你一样生活在痛苦中的人身上学到勇气’
#　　大雅　　
# 大雅
『この声は、この言葉は、時を越えるほどのどこか遠くで、自分と同じように苦しむ誰かの心を救うことがあるかもしれない』
‘这个声音，这句话，可能在某个遥远的地方，拯救了某个和你一样痛苦的人的心灵’
#　　大雅　　
# 大雅
『……名もないもの達の日常にこそ、もっとも尊い闘争は潜んでる。英雄の物語勇気は、同じような戦いに挑む英雄にしか役に立たない――』
‘ ... ... 在无名小卒的日常生活中，潜藏着最宝贵的斗争，英雄的故事勇气，只对挑战类似斗争的英雄有用。’
#　　大雅　　
# 大雅
『ごくふつうの人を勇気づけるには、ごくふつうの人たちが、ごくふつうの人生の中で戦う姿こそ、その言葉や“心”こそが、必要なんだと思う』
‘我认为，为了鼓舞普通人，普通人在普通人的生活中奋斗的样子，正是他们的语言和“心灵”。’
#　　大雅　　
# 大雅
『……だからこの世界の悲しみを、まっすぐに、見つめることにしたんです』
‘ ... ... 所以我决定直视这个世界的悲伤’
きっと、大人たちの多くは笑うだろう――大雅が口にしたことを。いつまでも子どものようなことを、と言って。
我敢打赌，大多数成年人都会笑话你。永远像个孩子一样，他说。
そうして意地悪な人は意地悪なまま、肩をすくめて、どこかへ行ってしまったけれど……。
然后那个恶毒的人，就这样，耸耸肩，走开了，但是... ..。
その旅の途中には、大雅のことを笑うそういう人たちが多く、いたけれど……。
在旅途中，有很多人嘲笑大雅，但是... ..。
大雅は歩くのをやめなかった。日に日に鈍く、痛く、重くなっていく身体を連れて。
大雅没有停下脚步。带着一天天变得迟钝，疼痛，沉重的身体。
そんなきみの後ろ姿を見つめるわたしは、“どうして？”と、思う。
我看着你的背影，心想，为什么。
#　　クロ　　
# 黑
（ねえ、大雅。どうしてきみは、ひとりきりでいるの。……どうして、あの女の人と一緒に生きようとしなかったの）
“喂，大雅，你为什么一个人? ... ... 为什么不和那个女人一起生活?”
呼びかけてみても決して答えは返ってこないけど、それでもやっぱりわたしは思う……。
我呼唤他们，他们永远不会回答，但我还是觉得... ..。
#　　クロ　　
# 黑
（……どうして。その後遺症は、わたしの“力”が……“命”が、持って行けなかったのかな）
(... ... 为什么? 后遗症是我的“力量”... ... “生命”不能带走吗?)
たぶん……。
也许... ..。
あの事故の後から見つかったものだってこともあるだろうけれど……。
也许是在那次事故之后发现的，但是... ..。
大雅にとってそれ後遺症は“不幸”じゃなかったんだ。
对大雅来说那后遗症不是”不幸”。
あたらしい“夢”を見つけられた。
我找到了新的”梦想”。
あたらしい生き方を――自分だけの歌を、物語を、そうであればいいと願うものを、見つけられた。
我找到了新的生活方式，找到了属于自己的歌曲，找到了故事，找到了我希望如此的东西。
そのきっかけを与えてくれたそれを大雅は不幸だと思っていない。だからわたしの“力”は働かなかった。たぶん、そういうことだ。
大雅并不认为给了我这个机会是不幸的。所以我的”力量”没起作用。也许，就是这样。
旅に出て随分と時間が経った。
开始旅行已经很长时间了。
季節が移り変わる度、大雅の歩く速度は少しずつ遅くなっていく。つらそうに休み休み、歩いて行く。
随着季节的变化，大雅走路的速度逐渐放慢。痛苦地休息，走着去。
空から降る花のかけらや、冷たい雪の結晶みたいにふわふわと、ふらふらと、心許ない足取りで前へと進んだ。
他摇摇晃晃地向前走，就像空中飘落的花朵或冰冷的雪花。
そんな大雅に親切にしてくれる人もたくさんいた。肩を貸しましょうかという人もいた。でも、大雅はその全部を笑顔で断っていた。
还有很多人对我如此大雅亲切。有人问我要不要借你的肩膀。但大雅笑着拒绝了这一切。
そしてまた、ひとりぼっちで歩いて行く。
然后又孤身一人走过去。
夏の強い陽射しにふらりとし、冷たくなりはじめた秋の風に肌をさすり……。
沐浴在夏日强烈的阳光下，沐浴在开始变冷的秋风中... ..。
誰もが大切な人と身体を寄せ合い過ごすのだろう真冬の空気に、まっしろな吐息を滲ませ、振り返ることなく前へと進む。
每个人都会和自己在乎的人挤在一起，在隆冬的空气中吐出纯白般的气息，头也不回地向前走。
そんな後ろ姿にわたしはついていくだけだ。
我只是跟着他的背影走。
肩を貸してあげられればよかった。
我真希望我能借你的肩膀。
そうしてふたりで歩いて行けるなら、それがどんな道だろうと構わないと思えた。
如果我们能一起走过去，我不在乎那是条什么路。
……でも、わたしにはそうすることができない。
... ... 但我不能这么做。
#　　クロ　　
# 黑
（今のわたしに、できることなんて……）
(我现在能做什么...)
ひとつだけ。
有一件事。
きみのあたらしいその“夢”を、この命ぜんぶ使って応援することだけだ。
我只需要用我所有的生命来支持你的新“梦想”。
特殊な病気に苦しむ人たちと会うために、とある山の上の病院へと向かう途中。
在去一家山上医院的路上，去见一些患有特殊疾病的人。
急に大雅は発作を起こした。
大雅突然发作了。
頭の中にある後遺症の発作だ――うずくまり、震え、ついには倒れた。
这是他脑子里的后遗症发作，他蜷缩着，颤抖着，最后倒下了。
急いで駆け寄り、何度も鳴いて呼びかけた。
他急忙跑过去，一遍又一遍地叫着。
でも反応がない。呼吸を、していない。
但是没有反应，没有呼吸。
#　　クロ　　
# 黑
（だめ……。やっぱり、どんなに“力”を使おうと思っても、この後遺症は持って行けない）
(不行... ... 。无论我多么想使用“力量”，我都不能带走这个后遗症)
わたしは人を呼ぼうと駆け回った。
我跑来跑去叫人。
偶然近くを通っていた大人の人に、必死に鳴いて、訴えて――大雅のところへ連れて行くことができたけど。
我本可以告诉一个偶然经过附近的成年人，拼命地叫，然后把他带到大雅那里。
#　　クロ　　
# 黑
（……今度は）
(... ... 现在)
……一生懸命、助けを求めて走り回って。
... ... 拼命地跑来跑去寻求帮助。
大雅のことを助けてくれる人たちを見守って。
看着那些帮助大雅的人。
そのまま草むらの中で少し休もうと瞼を閉じて。
闭上眼睛在草丛里休息一下。
殆ど何も食べずに走り回っていた小さなわたし、だったから。
因为我是那个几乎什么都不吃就跑来跑去的小我。
そのままわたしは、冷たくなってしまったけれど……。
就这样，我变得冷酷无情，但是... ..。
#　　クロ　　
# 黑
（……今度は、無駄遣いじゃなかったよね。“力”を使って“命”をなくしたわけじゃ、ないけれど……）
(... ... 这次你没有白白浪费，虽然你没有因为使用“力量”而失去“生命”... ...)
見上げた“夜”の空にわたしはつぶやく。
我在仰望的夜空中喃喃自语。
でも“夜”の真ん中に立つさくらの樹は、ただ静かに、たくさんの花びらを散らし続けているだけだった。
但是站在“夜晚”中间的樱花树，只是静静地，不停地散落着许多花瓣。
早く……。
快点... ..。
早く生まれ変わらないと、大雅、もっともっと大人になっちゃう。
如果你不快点重生，大雅，你会更成熟的。
“夜”に瞬く光りに向かい、わたしは駆け出す――……次だ。
“夜晚”，我面对着闪烁的光芒，我奔跑... ... 下一个。
わたしはまた別の柄の子猫に産まれる。
我又要生另一只图案的小猫了。
確か六つ目の“命”だ。
我记得是第六条”命”。
もう残り少ない。
我们所剩无几了。
“参禅町”に戻ると、大雅の匂いがした。
回到“参禅町”，我闻到了大雅的味道。
いつもと同じように、窓から“ゆめのねどこ”の中をこっそり覗いた。
和往常一样，我从窗户里偷偷地看了看梦的哪里。
長い旅を終えた大雅は、一日何時間もずっと机に向かい、何かを書き続けていた。
结束长途旅行后，大雅每天几个小时都坐在办公桌前，不停地写东西。
でも頭を抱え、ため息をつく時間のほうが長いようにも見える――……ぼくには特別な“才能”はない。大雅はそう言っていた。
但是看起来我抱头叹气的时间更长... ... 我没有什么特别的“天赋”。大雅是这么说的。
それでも何かを“形”にしようと懸命になっている。
但我还是在努力把某些东西“塑造”出来。
きっと“夢”だ。
肯定是”梦想”。
大雅は“夢”を“形”にしようと必死になってる。
大雅正在努力把”梦”变成”形状”。
書きたくともどうしても書けないのだと抱え込んだ頭には、また、白いものが増えたように見えた。
想写也写不出来的脑袋里，白色的东西似乎又多了起来。
毎日深夜過ぎまでがんばっていた。
我每天坚持到午夜过后。
時には朝日が昇っても、書き続けていた。眠らず何日も書き進めることも珍しくはなかった。
有时候太阳升起来了，我还是继续写作。不眠不休地写上几天也不是什么新鲜事。
#　　クロ　　
# 黑
（……がんばれ、大雅）
(... ... 加油，大雅)
応援してる。
我支持你。
#　　クロ　　
# 黑
（……きみのしようとしてることなら、どんなことでも全部、上手くいくよう祈ってる）
(... ... 我祈祷你所做的一切都会好起来的)
わたしも書くことにした。
我也决定写。
大雅にどうしても、今のわたしの気持ちを伝えたいと思った。
我一定要告诉大雅，我现在的感受。
#　　クロ　　
# 黑
（よかった……。まだちゃんと、この姿になれた）
(太好了... ... 我还能变成这个样子。)
久しぶりにひとの姿に私は変わった。手紙を書きたいと思ったからだ。
我已经很久没变成别人了。因为我想写封信。
まるで制限時間に追い立てられるようにして、大雅は何かを書き続けている。
大雅仿佛被限制时间赶走了，不停地写着什么。
それは“歌”なのか“物語”なのか、“絵”なのか。それともそのどれとも違う、“想い”を込めた言葉の連なりか……。
这是一首歌，一个故事，还是一幅画。或者是一系列不同于其中任何一个的，带有“思想”的词语... ..。
たぶん、手紙だろうとわたしは思う。
我猜是一封信。
旅して集めたいっぱいの“想い”――それらを大雅の言葉で綴る、まだ見ぬ誰かへ宛てた“勇気”の“形”
旅途中收集的许多“想法”something something 这些用大雅的语言拼写而成，是写给尚未见过的人的“勇气”的“形式”
……大雅のその“想い”はいつか“誰か”に届くだろうか。
... ... 大雅的那份“思念”有朝一日会传到“某人”那里吗。
そうして届いたものは、“誰か”にとって宝物になるだろうか。
这样送来的东西，会成为“某人”的宝藏吗。
この世界は残酷で、気まぐれだ。絶対なんて言い切れるものは何ひとつないけれど――それでも確かに、言えることはある。
这个世界残酷，反复无常。没有什么是绝对的，但是我确实可以告诉你。
わたしには届いてる。
我已经收到了。
大雅ががんばってること。大雅が“夢”を叶えようと懸命になってること。大雅が、ひとりでも懸命に生きてること。
大雅努力的事。大雅正在努力实现她的梦想。大雅，一个人也要努力活着。
全部ぜんぶ、ずっときみを見つめてきたわたしには、届いてる。
所有的一切，我一直注视着你，我都能感觉到。
だから……。
所以... ..。
#　　クロ　　
# 黑
（……がんばって、ください。おうえん、して、ます）
(... ... 加油，加油，加油)
わたしは、いつまでも上達しない下手くそな字で、きみ宛ての短い手紙を書いた。
我给你写了一封简短的信，字写得很糟糕，永远也学不好。
久しぶりに書いたひらがなは、やっぱりどうしようもなく下手くそで……。
好久没写的平假名，果然写得很烂... ..。
でも、心は込めた。“想い”を込めた。だから届いてと願い、わたしはその手紙を“ゆめのねどこ”の玄関の前に置いた。
但我用心了。注入了”思念”。所以我把信放在了梦幻之地的门口，希望它能够到达。
できるだけかわいくてきれいな花を集めて作った花束と、拾った百円玉で買ったサバ缶も一緒に。
尽可能多地收集可爱漂亮的花做成的花束，还有从捡来的一百日圆硬币买来的鲭鱼罐头。
#　　大雅　　
# 大雅
『…………』
“ ... ... ... ...”
早朝。それに気づいた大雅はその場で手紙を開き、読んで、きょろきょろと辺りを見渡す。
清晨。大雅察觉到这一点，当场打开信，读了起来，东张西望地环顾四周。
驚いたような顔をしていたけれど、花束に少し頬を緩ませていたように見えた。
他看起来很惊讶，但是看起来他的脸颊对着花束有点松弛。
いつも後遺症のしびれや痛みで、ここ最近はずっと顔をしかめていることが多かった。でも、久しぶりに笑顔を見れたように感じた。
由于后遗症的麻木和疼痛，我最近一直皱着眉头。但我感觉好久没见到你的笑容了。
その笑顔をわたしが作れたのなら、うれしい。とても。
如果我能挤出这个笑容，我会很高兴的。非常。
……“想い”は届いた。きみに、届いた。そう思った。
... ... “思念”到了。你，到了。我就是这么想的。
#　　クロ　　
# 黑
（……拾ってきたような紙で、ごめんね。もっときれいな紙で、きれいな字で、手紙、書きたかったよ）
(... ... 像是捡来的纸，对不起。我想用更漂亮的纸，更漂亮的字，写信。)
でも本当は、手紙を書くことよりも、またきみの元に走って行きたい気持ちもあったけど……。
但事实是，比起写信，我更想再次跑到你身边... ..。
#　　クロ　　
# 黑
（また“さよなら”するのはつらいから、だからここからずっと、きみのこと見てるよ）
(再次说再见很痛苦，所以从现在开始，我会一直看着你)
そうして六つ目の“命”は、“夢”を叶えようとひとりでがんばるきみを遠くからじっと見ているだけで、終わってしまった。
第六条“生命”就这样结束了，远远地看着你一个人努力实现自己的梦想。
七つ目も、八つ目も、殆ど変わらない。
第七个，第八个，都差不多。
時どき手紙を書いて。差し入れのつもりで缶詰だったり花束だったりを玄関の前に置いた。そういった日々の中で、それぞれ“夜の外”で寿命を迎えて、その“命”は静かに尽きた。
时不时给我写封信。我把罐头和花束放在门口，作为礼物。在这样的日子里，每个人都在“夜外”度过了自己的寿命，这个“生命”静静地结束了。
……それだけきみもまた歳を取った。家の中を歩くのもつらそうなのは、後遺症のせいなのか、それとも身体に重ねた時間のせいか。
... ... 你也变老了。在家里走动看起来也很痛苦，是因为后遗症，还是因为累积在身体上的时间。
そんな大雅のことを見つめていると思い知らされるような気がした。
我觉得他们会意识到他们正在注视着大雅。
やっぱりわたし達は、どこまでいっても同じ時間を、同じ速度で生きられない別の“イキモノ”なんだねと。
毕竟，我们是不管走到哪里，都不能以同样的速度生活在同样的时间里的另一个“动物”。
九つ目。
第九个。
最後の“命”
最后的”生命”
この“命”もまた、きみのことを静かに見つめ続け、最期を迎えるのだろう。
这个“生命”也会继续静静地看着你，直到你死去。
その後はどうなるのかな。
之后会发生什么。
“命”がなければ“夜の外”で生きることはできない。それがこの世界と時間、そして“命”のルールだ。
没有”生命”我们就不能活在”夜晚之外”。这就是这个世界，时间和“生命”的规则。
わたしがそばにいられなくなった後、きみのことを誰が護ってくれるのか――……そう考えるのは傲慢だろうか。
当我不能在你身边的时候，谁来保护你... ... 这样想是不是太傲慢了。
#　　クロ　　
# 黑
（わたしなんていてもいなくても、一緒だ。何もできない。きみに何も、してあげられない。……でも）
(不管有没有我，我们都在一起。我什么也做不了。我什么也帮不了你。 ... ... 但是)
心配だ……。
我很担心... ..。
#　　クロ　　
# 黑
（とても心配だよ、大雅……）
我很担心你，大雅... ..
次に“命”が尽きればもう終わり。
下次”生命”用完就完了。
そう考えると怖かった。
这么想太可怕了。
思いつく限りの色々な怖さが一度に押し寄せ、思い通りにならない“心”がパンクしてしまいそう――……そんなある日のことだ。
有一天，你能想到的种种恐惧一下子涌上心头，让你无法如愿以偿的“心”都要爆胎了。
九つ目の“命”は突然、終わった。
第九条”生命”突然结束了。
早朝のことだった。
那是清晨。
その日も遅くまで書き物をしていた大雅を、わたしは、外の茂みの中から窓を通して見つめてた。
大雅那天写作到很晚，我透过窗户，在外面的灌木丛中凝视着他。
……うとうととしてしまったのはほんの一瞬だったと思ってた。
... ... 我以为我只是打了个盹儿。
大雅がいつもの机に突っ伏し、動かなくなっているのに気づいた。また、発作が起きたみたいだった。
他发现大雅趴在平时的桌子上，动弹不得。好像又发作了。
しかも台所のほうから白い煙が立ちこめはじめている。何かを火に掛けたまま、大雅は気を失ってしまったようだ。
而且厨房那边开始冒出白烟。大雅好像把什么东西放在火上，就昏过去了。
煙は次第に黒いものに変わっていった。
烟雾逐渐变成黑色的东西。
中に這入れる隙間を探したけれど、こういう日に限ってどこにも這入り込めるような場所が見当たらない……。
我想找个地方钻进去，但是在这样的日子里，我找不到任何地方可以钻进去... ..。
わたしはひとの姿になり、少し躊躇い、窓を割って中に入った。
我变成了一个人，犹豫了一下，打破了窗户，走了进去。
何とか大雅を外へ引きずっていき……。
设法把大雅拖到外面去... ..。
煙に気づいた近所の人が連絡を入れてくれていたらしい。そこで大人の人たちが大勢やって来て、大雅を大きな車に乗せていった。
邻居发现了烟雾，联系了我们。于是来了一大群大人，把大雅送上了一辆大车。
その車の後ろを追いかけたけど、わたしの足ではともて追いつけなかった。
我跟在那辆车后面，但是我的脚追不上。
わたしは猫のくせに足が遅い。運動音痴だ。何度生まれ変わっても、柄が変わってしまっても、そんなところだけは変わらなかった。
虽然我是只猫，但我走得很慢。我是个运动痴。无论转世多少次，无论花样变了多少次，这些地方都没有改变。
遠ざかっていく車の後ろ姿を、ぜえぜえ息をしながら見つめてた。
我气喘吁吁地看着渐渐远去的汽车背影。
#　　クロ　　
# 黑
（……ほんとは“さよなら”を言いたかったけど、でもどのみち、無理だったよね）
(... ... 我真的很想说再见，但是不管怎样，这是不可能的)
大雅は煙をたくさん吸ってしまってる。そのために昏睡状態だったのだと、駆けつけてきた大人たちが言っていたのを聞いた。
大雅吸了很多烟。我听到赶来的大人们说，这就是他昏迷的原因。
……気を失っていたのは後遺症のためではなかったみたいだ。
... ... 他昏迷似乎不是因为后遗症。
#　　クロ　　
# 黑
（……それなら、大雅。きみのその“不幸”を、わたし、持って行けるよね）
(... ... 那么，大雅，我可以把你的“不幸”带走吧?)
わたしのひとつの“命”が、どれくらいきみの“不幸”を取り込めるだけの容量があるのかは、知らない。
我不知道我的一个“生命”能容纳多少你的“不幸”。
でもこれで“さよなら”だという予感があった。
但我有预感这就是”再见”了。
#　　クロ　　
# 黑
（……大雅。きみの“夢”が叶うところを見たかったけど……。もう、わたしの時間はこれで終わりみたい）
(... ... 大雅，我很想看到你的“梦想”成真... ... 看来我的时间到此为止了。)
“さよなら”、と小さくつぶやく。
“再见。”他喃喃自语。
何度も何度も色々な形の“さよなら”をしたけれど、これで本当に最後だ。
我们一次又一次地说了各种形式的“再见”，但这真的是最后一次了。
わたしは“夜のイキモノ”
我是”夜色中的恶魔”
きみとは生きる時間が違うけど……。
我和你活的时间不同，但是... ..。
あさひや十夜みたいにひとつの命が長くながく、続いていくのではなく、九つ命を持っている――
一个生命不是像朝日或十夜那样长久、持续，而是拥有九个生命
そういう種類の、“夜の猫”
就是那种，夜猫子
その一つひとつは、大切に“想う人”のためにしか使えない。
每一个都只能用于珍惜的“心上人”。
だからこそそのすべてを使い切ったなら、それで“さよなら”
所以如果你用完了所有这些，那就说再见吧
大雅。
大雅。
きみに……。
敬你... ..。
#　　クロ　　
# 黑
（これまでたくさん、さみしいことがあった分だけ、きみに幸せなことがありますように……）
(我希望你能够幸福，因为你已经经历了很多孤独的事情... ...)
誰にも届くことない願いを“心”の中でつぶやいて、わたしはそっとまぶた瞼を閉じた――……そして。
我在“心”里喃喃自语着一个谁也达不到的愿望，我轻轻地闭上了眼睛... ... 然后。
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
そして今、わたしは“ここ夜”にこうして座ってる。
而现在，我就这样坐在”这里的夜晚”。
“刻の終着駅”
“时间的终点站”
今夜の最終便がとまっているホーム。そのベンチにだ。
今晚最后一班飞机停靠的站台。就在那个长椅上。
#　　クロ　　
# 黑
なんだか……
总觉得... ..
なんだかあっけない終わりだったなあと、そんなことを思う。
我觉得这个结局很简单，不是吗。
でも所詮、自分はこんなものだよねという納得もまた同時にあった。
但同时他也明白，自己终究是这样的。
それなのに一歩、踏み出せないのはなぜだろう。
那么，为什么不能迈出一步呢。
わたしは“切符”を握りしめ、ベンチに座ったまま動けずにいる。
我紧握着“车票”，坐在长椅上动弹不得。
命尽きたものは誰もが等しく、“夜”の中で“次”の行き先を決めなければならない。
每个人的生命都是平等的，我们必须在“夜晚”中决定下一个目的地。
わたしという名の人生で、その“心”に得たものを金と銀の硬貨に変えて、それで購入できる“切符”が運んでくれる範囲内の“次”……。
在我这个名字的人生中，我把这个“心”得到的东西变成了金银硬币，然后在我可以用它购买的“票”所能承载的范围内的“下一个”... ..。
わたしが選び、購入した“切符”は、次はふつうの“猫”として――“心”なんて持たない“イキモノ”として、きみの近くに生まれ落ちたい。それが握りしめた“切符”の行き先だ。
我选择和购买的“车票”，下一次我想成为一只普通的“猫”，一个没有“心”的“动物”，在你身边诞生。这就是我紧握的”车票”的去处。
本当の“夢”は違うけど……。
虽然真正的“梦想”不是... ..。
でもわたしの“心”で支払えるものでは、それくらいの“行き先切符”が限界だった。
但是我的“心”所能支付的，那么多的“目的地票”是我的极限。
列車に乗らなければこの町の“影”となり、永遠に“夜”の中を彷徨うことになる。
如果你不坐火车，你将成为这个城市的“影子”，永远在“黑夜”中徘徊。
いつか大雅にも死が訪れる。
总有一天大雅也会有死亡。
そしてこの“夜”を通過するだろう――でも、列車に乗らず“影”になってしまっては、わたしはもうわたしであってわたしではなくなっているだろう。
然后通过这个”夜晚”但是，如果我不坐火车而成为“影子”，我将不再是我而不是我。
最終便を逃した今夜を境にそうなる。
错过了最后一班飞机今晚就这样了。
#　　クロ　　
# 黑
でも、列車に乗ってしまっても、同じだ。今のわたしは消えてしまう。……わたしの“心”も。記憶も全部
但就算上了火车，也一样。现在的我就会消失。... ... 还有我的“心”。还有所有的记忆
自分に言い聞かせるように、つぶやく――……それでいいの？　本当に？　と。
像是在自言自语，喃喃自语... ... 这样可以吗？真的吗？和。
列車に乗っても乗れなくても、結果は殆ど変わらない。
不管上不上火车，结果都差不多。
この町の“夜”で“影”となり、自分ひとりの心の世界で永遠に、大雅の幻と戯れるようにして過ごすのか。
在这个城市的“夜晚”成为“影子”，永远在自己的心灵世界里，和大雅的幻影嬉戏度过吗。
それとも列車に乗って、次のあたらしい人生では今より少しは幸せに――せめて、さみしいことの少ない時間でありますようにと願うのか。
还是坐上火车，希望下一个新的人生能比现在幸福一点，少一点孤独。
その答えがいつまでも、いつまでも、わたしは出せないままでいる。
这个答案将永远，永远，永远，我无法给出。
大雅。
大雅。
ねえ、大雅。
嘿，大雅。
わたし、どうしたらいい？
我该怎么办？
そんなことを口にしてみても、誰もやさしく返事を返してはくれなかった。
即使我这样说，也没有人温柔地回答我。
……誰も、わたしの手を握っては、くれなかった。
... ... 没有人握着我的手。
#　　クロ　　
# 黑
（うう）
(呜)
胸が、痛い。ずきりとする。
胸口，好痛，好痛。
これがわたしの“恋するための物語”
这就是我的”恋爱故事”
それをもし“歌”にするなら、きっと泣いてるような“歌”になるだろうと思う。
如果你把它变成一首歌，我想它一定会变成一首哭泣的歌。
……子猫がさみしくて泣き続けているかのような“歌”になるはず。
... ... 应该是一首“歌”，就像一只小猫因为寂寞而哭个不停。
だって、わたしがきみに恋することは、胸が痛いことばっかりだったから――……そうだ。わたしの“好き”は、胸がずきずき痛むこと。
因为我爱上你，只会让我心痛... ... 没错。我的“喜欢”就是胸口一阵刺痛。
ふと、きみの笑顔をふと思い描いてた。
我突然想到了你的笑容。
大雅……。
大雅... ..。
きみが好きだよと思えば思うだけ、いつも胸が、“心”が、とても痛いよ。
我越是想到我喜欢你，我的心，我的心，就越是痛。
じりじりと列車のベルが鳴る。
火车铃声徐徐响起。
発車を知らせる一回目のベルだ。次が鳴ればドアは閉まり、走り出す。そしてもう二度と“現在今”へ戻ってくることはない。
这是第一次发车铃声。下一次响的时候，门就会关上，然后跑开。而且再也不会回到”现在”了。
わたしは……。
我... ..。
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
わたしは、立ち上がる。
我站了起来。
列車に乗ることにした。
我决定坐火车。
重い腰を何とか持ち上げ、のろのろと、開かれたドアに向かって歩いた。
他勉强抬起沉重的腰，慢吞吞地向敞开的门走去。
でも、まだ迷ってる。
但我还在犹豫。
このまま残るか。
要么就这样留下来。
“次”へ進むか。
进入“下一步”吗。
大雅は望むだろうか。
大雅愿意吗。
わたしが大雅のことを忘れられず、この町の“影”のひとつになり、永遠に留まり続けることを。
愿我永远不会忘记大雅，成为这座城市的“影子”之一，永远留在这里。
わたしがこのまま列車に乗って、きみの知らないあたらしい“何か”に生まれ変わることを。
愿我就这样坐上火车，重生成为你不知道的新“东西”。
そう思うとまた足が止まった。
想到这里，他又停下了脚步。
開いたドアの前だ。あと一歩、踏み出せば乗車することになる。
就在敞开的门前。再走一步，你就要上车了。
わたしは最後の乗客。後ろには誰もいない。でも開いたドアの向こうに、“切符”を回収する係のひとがいた。
我是最后一个乘客。后面没人。但是在打开的门后，有一个负责收票的人。
わたしに手を差し伸べている。
他在向我伸出援手。
“切符”を拝見。
请看“车票”。
そういう仕草だ。
就是这个动作。
そんな様子を前にすると、別段誰に急かされたわけでもないのに、わたしはついその係のひとに“切符”を渡してしまった。
面对这样的情景，我不由自主地把“车票”交给了那个工作人员，尽管没有人催我。
係のひとは“切符”を見ている。行き先を確認しているようだ。
工作人员在看”票”。好像在确认目的地。
こうすることがきっと正しい。
这样做肯定是对的。
難しいことはばかなわたしにはわからない。
我不知道什么是困难的。
でもいつまでも同じところに立ち止まることより、少しでもどこか別の場所に進んでいくことのほうが、たぶん、自然なのではないかとは思えた。
但比起永远停留在同一个地方，多少往别的地方前进一点，恐怕更为自然。
でも……。
但是... ..。
#　　クロ　　
# 黑
や、やっぱり、いい……です
呀，果然，不错... ..
渡した“切符”を返してもらおうと思った。
我想把我给你的”票”还给你。
間違っていてもいい。幻でもいい。それが本当じゃなくても、わたしは、この町で大雅と一緒に暮らしたい。きみと、同じ時間をわたしは生きたい。
错了也没关系。也可以是幻象。即使这不是真的，我也想和大雅一起住在这个城市。我想和你生活在同一时间。
それがわたしの“夢”だから……。
因为这是我的“梦想”... ..。
#　　クロ　　
# 黑
乗らない……。わたし、このまま、ここで……
不上车... ..。我，就这样，在这里... ..
それ以上は何も言えず口を閉ざした。
我不能再说什么了，闭上了嘴。
何をやってもだめなわたしは、大雅以外の誰かの前ではもっともっとだめになる。正面から係のひとを見ることもできない。
我做什么都不行，在大雅以外的任何人面前更不行。我甚至不敢正视负责的人。
だから何も言えない代わりに、わたしは手を出した。
所以我什么都不能说，而是伸出了手。
“切符”を返してほしいという意思表示。それはわたしの“心”で購入したものだ。
表示想要回“票”的意思。那是用我的”心”买的。
でも、“切符”を渡した係のひとは――
但是，给你票的那个人
車掌さんは。
售票员说。
じっと、わたしの“切符”を見つめたまま、それを離してくれず――……
他一直盯着我的“车票”，不肯放手... ..
#　？？？　
# ? ? ？
うん。そうだね
是啊，是啊
……うなずき、言った。
... ... 点点头，说道。
#　？？？　
# ? ? ？
“これ切符”じゃ、乗れないね。この列車には
“这是车票”，不能坐啊。这列火车上
……え？
... ... 哎？
#　　クロ　　
# 黑
……今、なんて？
... ... 现在说什么？
予想外の返答だったため、つい、聞き返してしまった。
他的回答出乎我的意料，我忍不住反问了一句。
#　？？？　
# ? ? ？
だから、乗れないんだよ。この“切符”は無効だ。どう心変わりしようと、あなたを列車に乗せるわけにはいかないよ
这就是为什么我不能上车。这张”票”无效。不管你怎么改变主意，我都不会让你上火车的
きっぱりとそう言う車掌さんの格好をした女の子。
一个打扮成售票员的女孩坚定地说。
そこでやっと、顔を上げたわたしは気づく。
这时，我才抬起头来。
わたしは、この子のことを知っている。
我了解这个孩子。
#　　クロ　　
# 黑
きみは……
你... ..
今まで気づかなかったのは、ずっと大雅のことばかり考えていたせいだ。……だめなわたしは、真っ直ぐ前も見れていなかったからだ。
我之前没注意到，是因为我一直在想大雅。... ... 因为不行的我，连正前方都看不清楚。
いつもそう。
总是这样。
ばかなわたしはきみのことを考えると、それ以外なにも見えなくなってしまう。
愚蠢的我一想到你，就什么都看不见了。
わたしの言いたいことに気づいたのだろう。女の子は、わたしに言った――“違うよ”、と。
他一定意识到我想说什么了。那个女孩对我说: “不是的。”。
#　？？？　
# ? ? ？
私は誰でもない。ただここにいるだけの“何か”だよ。……あなたが知ってる私と、今ここにいる私とはたぶん、違う私だと思う
我谁都不是。我只是在这里的一些”东西”。... ... 我想你认识的我，和现在在这里的我，大概是不一样的我
#　　クロ　　
# 黑
う、うん……？
嗯，嗯... ... ？
わたしは首をかしげて、目をぱちぱちとさせる。
我歪着头，眨巴着眼睛。
難しいことはわからない。姿はひとになれても、頭や“心”の中身は人にはなれない。
我不知道有多难。你可以成为一个人，但你的头脑和你的内心却不能成为一个人。
#　？？？　
# ? ? ？
まあとにかくあなたの知ってる私によく似た誰かは、今の私とは違う別人だってことだよ
总之，你认识的某个和我长得很像的人，和现在的我不一样
#　？？？　
# ? ? ？
……えっと。完全に別とは言い難くはあるけれど、とにかくそういうわけなんだ
... ... 呃。虽然不完全是两码事，但事情就是这样
だからわたしはあなたのことを知らないし、他の乗客と区別したり特別扱いしたりはしない、と前置きするようにして言い、車掌さんの格好をした女の子は……、
所以我不认识你，我不会把你和其他乘客区分开来，也不会给你特殊待遇，他开门见山地说，穿着售票员服装的女孩... ..
#　？？？　
# ? ? ？
でもね
但是呢
ナナちゃんそっくりの、小さな子は、にこりと微笑む。
和娜娜长得一模一样的小女孩，微笑着。
#　？？？　
# ? ? ？
確かに私は、あなたのことを知らないけれど――あなたがいつか、こうしてひとりぼっちでここに現れることは、知っていたよ。……ずっと、昔からね
的确，我不认识你，但我知道，总有一天，你会像现在这样孤独地出现在这里。... ... 很久了，很久了
予定どおりだねと言って、わたしの手に“切符”を返した。
他说一切都按计划进行，然后把票还给了我。
#　　クロ　　
# 黑
予定、どおり……？
按计划... ... ？
そうだよと言う代わりに、ナナちゃんに似た子はまた微笑む。
长得像娜娜的孩子没有说“是”，而是又笑了。
#　？？？　
# ? ? ？
まだ早い。……まだ、あなたはこの列車に乗るべきじゃない
现在还太早。... ... 你还不应该上这趟火车
そうして、小さな身体で思いきり背伸びをし、
就这样，小小的身躯尽情伸展,
#　？？？　
# ? ? ？
だって、本当は――……
因为，其实是 something something... ..
――わたしの耳元で、囁いた。
在我耳边低语。
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
わたしは、固まる。
我僵住了。
#　？？？　
# ? ? ？
あなたにこれを伝えること。そして、それを渡すこと。それが私の“役割”だった
就是告诉你这个。然后把它交出来。这就是我的”角色”
女の子はわたしの手に何かを握らせた。
女孩把什么东西放在我手里。
#　？？？　
# ? ? ？
……私だったいつかの“誰か”が、そう誓ったんだ。私はもうそのときの私とは違うけど……今も胸の中に、その記憶が少し、残ってる
... ... 曾经是我的某个”某个人”发过誓。我已经不是那个时候的我了... ... 但是现在我的心里还有一些那个记忆
“約束”は果たしたよと言って、女の子はどこか安心したようにうなずいていた。
“我已经履行了我的诺言。”女孩点点头，似乎松了一口气。
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
#　？？？　
# ? ? ？
ほら、行って。ぼーっとしてないで。今ならまだ間に合う
来吧，去吧。别发呆了。现在还来得及
とん、と軽く、女の子がわたしの胸を押す。
“咚”的一声，女孩轻轻地推了推我的胸口。
一歩、二歩、とふらふら後退し――ホームの堅い地面に尻餅をついた。列車から降ろされたのだと、気づく。
一步，两步，他摇摇晃晃地后退，屁股坐在月台坚硬的地面上。我意识到，他们把我从火车上弄下来了。
#　？？？　
# ? ? ？
大丈夫。きっと間に合うよ。……だからほら、走って。あなたの“夢”が……幸せが、あなたのことを待ってるよ
没关系。你会及时赶到的。... ... 所以你看，快跑。你的“梦想”... ... 幸福，等着你呢
ベルが鳴る。二度目のベルだ。
铃声响了，第二声。
蒸気の音と金属音。列車のドアが閉まる音。
蒸汽声，金属声，火车门关上的声音。
女の子の微笑みも見えなくなり、列車は――今夜の最終便はわたしを置いて、時の終わりの駅から、“夜”の最果てへと走り出す。
女孩的微笑也消失了，火车在今晚的最后一班飞机上离开了我，从时间尽头的车站开往“夜晚”的尽头。
……列車を逃した。
... ... 错过了火车。
もうわたしは“ここ夜の国”から外へは出られない。この“町”の“影”として永遠に、過ごしていくのだろう。
我再也不能离开”这个夜晚的国家”了。我们将永远，作为这个“城市”的“影子”。
今、この瞬間から少しずつ、少しずつ……。
从现在开始，一点点，一点点... ..。
わたしは、“夜”の闇色に染まっていってしまう。
我会染上“黑夜”的黑暗色彩。
そしていつしか“自分心”をなくす。この町の“夜”の一部になる。“次”へ生まれ変わることはもうできない。
然后不知不觉地失去了自我意识。成为这个小镇”夜晚”的一部分。我不能再重生成为下一个了。
でも、今はそんなことよりも……。
但是现在，比起这些... ..。
#　？？？　
# ? ? ？
『だって、本当は――……』
“可是，其实... ...”
ついさっき、耳元に届けられたその先の言葉が、わたしの中に満ちていた。
刚才传到我耳边的话，充满了我的内心。
#　　クロ　　
# 黑
大雅……
大雅... ..
ばかなわたしでも、囁かれた言葉の意味は理解できるよ。
即使我是个傻瓜，我也能理解他们低语的意思。
だから……。
所以... ..。
だから、わたしは、
所以我说:
#　　クロ　　
# 黑
……っ
... ... 
走った。
跑了。
囁かれた言葉がうそかほんとかなんてわからない。……どうだっていい。ただ、今はどうしてもきみに逢いたい。
我不知道耳语是真是假。... ... 无所谓。我只是，我现在真的很想见你。
……きみの腕の中に、飛び込みたい。
... ... 我想投入你的怀抱。
でも。
但是。
ホームを出て、
离开站台,
大勢の“命”たちで溢れる構内を駆け抜け、
穿过充斥着众多“生命”的校园,
“刻の終着駅”を飛び出し、大きな門を急いでくぐり……、
冲出“时间终点站”，匆匆穿过大门... ..
駅へと続く坂道を、転がるように走ったところで、
在通往车站的坡道上，他们跌跌撞撞地跑着
#　　クロ　　
# 黑
……う、うううー……っ
... ... 呜，呜呜呜呜... ... 
だめなわたしは息があがって、ふらふらしはじめ……、
不行的我开始喘气，摇摇晃晃... ..
#　　クロ　　
# 黑
大雅……大雅……っ
大雅... ... 大雅... ..
それでも、走った。
尽管如此，我还是跑了。
#　　クロ　　
# 黑
うそ、だよね……たいが……っ
骗人，是吧... ... 大多数... ..
#　　クロ　　
# 黑
……きみが……、ほんとは、わたしのこと…………あっ
... ... 你... ... 其实，你是说我... ... ... ... 啊
小石に躓き、転けてしまった。
我被鹅卵石绊倒了，摔倒了。
#　　クロ　　
# 黑
あ、ああうううう〜……っ
啊，啊呜呜呜呜... ..
打ち付けた鼻先を抑える。
按住撞击的鼻尖。
ぽろぽろと、理由のわからない涙が溢れてきた――……だめ。こんなところでぐずぐずしてちゃだめ。行かなきゃ。
哗啦哗啦，莫名其妙的泪水涌了出来... ... 不行。你不能在这里磨蹭。我得走了。
今すぐきみに、会いに行かなきゃ……。
我现在就得去见你... ..。
立ち上がろうとする。震える両足に、力を込める。
试图站起来。颤抖的双脚，用力。
そんなわたしを追い抜いていく影があった。
有一个影子超过了我。
#　　大雅　　
# 大雅
『……クロっ』
“ ... ... 黑!”
大雅だ。
大雅。
#　　大雅　　
# 大雅
『……どこに行ったんだ、クロっ』
“ ... ... 黑，你去哪儿了?”
大雅がわたしの名前を叫び、走っていた。
大雅喊着我的名字，跑着。
#　　大雅　　
# 大雅
『ごめん！　ごめんよっ、ほんとは、俺……っ』
“对不起! 对不起! 其实，我... ...”
#　　クロ　　
# 黑
大雅……っ
大雅... ..
わたしもきみを叫んだ。
我也喊你了。
#　　クロ　　
# 黑
わ、わたし、ここ……ここだよ大雅っ
我，我，这里... ... 就是这里，大雅
何とか立ち上がり、走って、わたしはきみの胸に飛び込んでいく――……
我设法站起来，跑起来，然后跳进你的怀里... ..
#　　クロ　　
# 黑
……あ、ぶっ
... ... 啊，噗
でも、わたしは大雅の身体を擦り抜け、固い地面に倒れ込んでしまう。
但我擦过大雅的身体，倒在坚硬的地上。
#　　大雅　　
# 大雅
『……クロ……どうして……』
“ ... ... 黑... ... 为什么... ...”
立ち止まった大雅は、泣いていた。
大雅停下脚步，哭了。
#　　大雅　　
# 大雅
『どうして急に、いなくなっちゃっただよ……クロ……う、うう……』
“为什么突然就不见了... ... 黑... ... 呜、呜呜... ...”
そこで気づいた。
然后我意识到。
泣いている大雅の頭に白いものがない。服装も大人のものではなくて、学園の制服だった。顔も今よりずっと、若い。
哭泣的大雅头上没有白色的东西。服装也不是大人的，是校服。脸也比现在年轻得多。
ああ、そうか。
哦，是吗。
これは……。
这是... ..。
これは“夜”に記憶されたいつかの時間だと、わかった。
我知道，这是“夜晚”记忆中的某个时刻。
どうして。
为什么。
#　　クロ　　
# 黑
……ここに来るまでは、こんなの、見えなかったのに
... ... 在我来这里之前，我看不到这些东西
どうして今のわたしに見えるのか、わからないけれど……。
我不知道为什么我现在看起来... ..。
わたしを呼ぶ大雅は“半透明”で……。
呼唤我的大雅是“半透明”... ..。
わたしの呼びかけは届かない。気づかない。……きみはわたしを、抱き留めてはくれない。
你听不到我的呼唤。我不知道。... ... 你不会抱住我的。
#　　大雅　　
# 大雅
『ごめん……ごめんな、クロ……、こんなの、ひどいよな』
“对不起... ... 对不起，黑... ... 这样太过分了。”
#　　大雅　　
# 大雅
『でも……、ごめん。こうするしか、方法……なくて……。だから』
“可是... ... 对不起，只能这样了... ... 所以... ...”
#　　大雅　　
# 大雅
『だからもう、きみを、探しちゃいけないんだ。こんなふうに名前だって呼んじゃあだめなんだ、本当は』
“所以我不应该再找你了。我不应该这样叫你的名字。”
怖い誰かに言い訳するみたいにつぶやいて。
喃喃自语，好像在给某个可怕的人找借口。
大雅は、ふらふらと立ち上がる――道を歩いていた誰かに肩がぶつかった。
大雅的肩膀撞到了走在路上的某个人，他摇摇晃晃地站起来。
謝らずに行こうとしてしまった大雅を、乱暴な誰かが殴りつけていた。
大雅没有道歉就要走了，被一个粗暴的人打了一顿。
力なく倒れてしまう大雅。制服はどろどろになり、頬には痛々しい傷ができてしまう。
无力倒下的大雅。制服会变得黏糊糊的，脸颊上会留下痛苦的疤痕。
そんな大雅の格好には、見覚えがある。
这样的大雅打扮，很眼熟。
黒猫の姿できみに会いに行った一回目だ。
这是我第一次以黑猫的形象去见你。
“ゆめのねどこ”できみの帰りを待っていたわたしを、きみは、泣きながら抱きしめてくれた。
我在“梦之地”等你回来，你哭着拥抱了我。
その涙の意味を、あのときは学校でいじめられているのかも、とわたしは考えていた。
我在想，这些眼泪的意义，当时可能是在学校里被人欺负。
だからその傷を舐めて、きみのこと絶対護るよと、わたしは改めて誓ってた。
所以我再次发誓，我会舔你的伤口，绝对保护你。
でも、違ったんだ。
但事实并非如此。
大雅はわたしを探してた。夜の街でわたしをずっと呼んでいた。……そして、こうしてひとりで泣いていた。
大雅在找我。在夜晚的街道上一直呼唤我。... ... 就这样独自哭泣。
#　　クロ　　
# 黑
……行かないと
... ... 我得走了
立ち上がる。
站起来。
#　　クロ　　
# 黑
……約束、したんだ。きみを絶対、ぜったい、ひとりぼっちにはさせないよって
... ... 我们说好的。他说他永远不会让你一个人待着
だからわたし、行かないと――今すぐきみの“隣”に、走って……。
所以我得走了，现在就跑到你的“旁边”去... ..。
一歩、
一步,
また一歩、
又一步,
震える足で、進む。
颤抖的双脚，前进。
そんなわたしの“心”に、はらはらと花びらが舞うように、いつかの記憶が降ってくる。
在我的“心”上，有一段记忆，就像花瓣翩翩起舞。
――きみは“夢”を叶えるための旅へ出る。
Something something 你将踏上实现梦想的旅程。
どこまでも歩いて行くきみの後ろを、わたしはこっそりついていってるつもりだった。
我以为我会悄悄跟在你身后，无论你走到哪里。
でも、きみにはバレバレだったんだ。そんな小さなわたしの歩幅をいつも気にしてくれていた。
但对你来说，我已经暴露了。他总是在意我这么小的步伐。
#　　大雅　　
# 大雅
『……クロ。君は本当に、かくれるのが下手だなあ』
“ ... ... 黑，你真不擅长躲藏。”
小さな……本当に小さな声で、微笑みながらつぶやいた大雅が、何気ないふうに振り向いた先。
小小的... ... 真小的声音，微笑着喃喃自语的大雅，若无其事地转过身去。
草むらから尻尾が覗いている。時どき猫の耳も見えている。
它的尾巴从草丛里露出来。有时猫的耳朵也能看见。
……恥ずかしい。
... ... 真丢脸。
それを見た大雅はまた少し、笑ってた。
看到这一幕，大雅又笑了。
#　　クロ　　
# 黑
あれで隠れてるつもりだったなんて……。ばかみたい、わたし
我真不敢相信你居然想用那个躲起来... ..。太傻了，我
どうしよう。ほんとに格好悪い。
我的天，这真的很难看。
こんなの全然、気づかなかった。
我根本没注意到这个。
#　　クロ　　
# 黑
……大雅が少し歩いては休憩してたのは、身体がつらかっただけじゃなかったんだ。わたしがちゃんとついてこれるように、猫の歩幅で歩いてくれてた
... ... 大雅之所以走路休息，不仅仅是因为身体不适。他以猫的步伐走路，这样我才能跟得上他
だから……。
所以... ..。
わたし達はずっと、ふたりで旅をしていたのだと知った。
我们知道，我们一直在旅行。
――“大好きです”と、きれいな女の人に大雅が告白されたとき。
Something something“我爱你”，当一个漂亮的女人向大雅表白时。
それを申し訳なさそうな微笑みで断った後、大雅は、わたし用のお皿にご飯をいっぱいよそって、わたしの帰りをずっと待っていた。
大雅带着歉意的微笑拒绝了我的请求，然后在我的盘子里盛满了米饭，一直等着我回来。
わたしが勝手に、“わたしの恋は終わったの……”と泣いていたときだ。
当我自己哭着说: “我的爱情结束了... ...”。
大雅は、わたしがいつ別の柄に生まれ変わり、帰ってきてもいいようにと……。
大雅希望我随时可以换个花样，回来... ..。
こっそり玄関や窓をちょっと空け、子猫が滑り込めるくらいの隙間を作ってくれていた。
他们偷偷地把前门和窗户打开一点，留出足够小猫滑进去的空隙。
――旅を終え、“夢”を叶えようとがんばっている大雅に短い手紙を書いたとき。
结束 something something 之旅，给正在努力实现“梦想”的大雅写了一封简短的信。
玄関先に置いておいた“おうえん、してます”という手紙と缶詰。そして花束。
我放在门口的一封信和一个罐头，上面写着”哦，我在做”。还有花束。
それを抱き上げた大雅は迷っていた。部屋に戻り、わたし宛てに返事を書いてた。
抱起它的大雅犹豫不决。他回到房间，给我写回信。
でも、それをわたしに渡しちゃいけない理由があって……。
但是你不能把它给我是有原因的... ..。
#　？？？　
# ? ? ？
『だって、本当は――……』
“可是，其实... ...”
ナナちゃんによく似た子の囁きが蘇る。
和娜娜长得很像的孩子的耳语又回来了。
#　？？？　
# ? ? ？
『……本当はね。大雅は、あなたのことを覚えてる。ただの一度だって、忘れたことはないはずだよ』
“ ... ... 其实，大雅还记得你。他应该从来没有忘记过你。”
全部、ぜんぶ、知らなかったよ……。大雅。
我全都不知道... ... 大雅。
#　　クロ　　
# 黑
……ずっと、きみがわたしのこと、忘れずいてくれてたなんて。そんなの全然、わからなかった
... ... 一直以来，你都没有忘记我。我一点都不知道
でも、そのことを、わたしには絶対に知られてはいけない理由があって……。
但是有一个绝对不能让我知道的理由... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
『あさひさん。俺の“魔法”を使ってもらえますか』
‘朝日，你能使用我的‘魔法’吗?’
“ゆめのねどこ”の奥座敷――ここにもいつかの記憶が、“半透明”の形になって広がっていた。
“梦之巢”的飞天房 something something 这里也有过去的记忆，以“半透明”的形状展开着。
#　　大雅　　
# 大雅
『十年前に得た“魔法”の権利。その使い道を、ようやく今、思い描くことができました』
‘十年前获得的‘魔法’权利。现在，我终于可以想象它的用途了。’
大雅がまっすぐに見つめる先にはあさひがいる。十夜がいる。そして、みんながいる。
大雅直视的前方是朝日。有十夜。还有，大家都在。
町に帰ってきたばかりの柊ハルもだ。
还有刚回到镇上的冬青哈尔。
#　あさひ　
# 朝日
『……そうか。本当に、それでいいんだな。大雅』
“ ... ... 是吗? 这样真的可以吗? 大雅!”
あさひが言う。
朝日说。
#　あさひ　
# 朝日
『君の言うこれまでのことはたぶん、理解できたと思うよ――大雅。君は、本当は奏大雅ではなくて、その名を語る何者か』
‘我想我已经明白你所说的一切了，大雅，你其实不是奏大雅，而是说出他名字的什么人?’
#　あさひ　
# 朝日
『そして十年前に得た“魔法”の権利で、君が……君自身が“夜の王”となった』
十年前获得的”魔法”权利，让你... ... 你自己成为了”夜王”
#　あさひ　
# 朝日
『そんな君のことを、人類の敵と呼び――私たちはこぞって打倒しようとしていたわけか』
他们称你为人类的敌人，难道我们都想打倒你吗
これまでの経緯を、大雅はあさひだけでなく、ここにいるすべての子たちに話して聞かせたようだった――まったく、やれやれだ。と、あさひは言う。
大雅似乎把整个过程告诉了这里的每个孩子，不仅仅是朝日，还有这里的每个孩子。朝日说。
#　あさひ　
# 朝日
『ひどい話だな。本当に、まったく救いようのない話だし、そんな道を歩もうとひとりで決めて。本当にひどい奴だよ。君は』
“真是太过分了。真的，真的是无药可救，你竟然自己决定走这条路。你真是个过分的家伙。”
悲しそうな顔でそう言うあさひだけれど、でも、その声には、大雅のことを責め立てようという心はひとかけらも含まれてはいない。わたしにはそう思えた。
朝日悲伤地说道，但是她的声音里丝毫没有责备大雅的意思。在我看来是的。
#　あさひ　
# 朝日
『そして今度は、大雅。君は私たち“夜のイキモノ”を生涯、忘れることのできなくなる“魔法”を、自分にかけてほしいと言うんだからな』
‘而现在，大雅，你要我对你施放一种‘魔法’，让我们这些‘夜魔’终生难忘。’
#　　大雅　　
# 大雅
『……違います』
“ ... ... 不是。”
大雅は首を振り、言った。
大雅摇摇头。
#　　大雅　　
# 大雅
『それは正確じゃありません。……それは“魔法”ではなくて、“魔法”の効果を得るための“代償”のひとつです』
‘这并不准确... ... 这不是‘魔法’，而是获得‘魔法’效果的‘代价’之一。’
#　あさひ　
# 朝日
『ああ、そうだな……』
“啊，是啊... ...”
#　あさひ　
# 朝日
『君は自分の“魔法”で“夜の王”へと成り果ててしまう代わりに、今回は、あたらしい“夢”を得たんだもんな』
你用自己的“魔法”成为了“夜王”，而这次，你得到了一个新的“梦想”
#　あさひ　
# 朝日
『今の君が求めるものはそれを叶えるための“魔法”だし、だからこそ君がひとりで支払うべき“代償”、なんだよな』
你现在想要的是实现它的“魔法”，这就是为什么你必须独自付出的“代价”
改めよう。
我们会改过来的。
その“夢”を叶えるために必要な“代償”とは――
实现这个梦想需要付出的代价是什么
#　　大雅　　
# 大雅
『大人になっても俺は生涯、クロのことを忘れない。……忘れられない』
“长大了，我一辈子也忘不了黑... ... 忘不了。”
……大雅が言う。
... ... 大雅说道。
#　　大雅　　
# 大雅
『そして、孤独であること――たったひとりでこの人生を、クロを忘れられないまま、最期まで生ききること』
‘还有孤独，独自一人度过这一生，永远忘不了黑，永远活到最后’
それが、大雅のあたらしい“夢”を叶えるための“代償”なのだという。
他说，这就是实现大雅新“梦想”的“代价”。
#　あさひ　
# 朝日
『孤独に生きる』
《孤独地生活》
#　あさひ　
# 朝日
『……その“代償”を支払い終えるのは、いつまでだ？』
‘ ... ... 你什么时候才能付出代价?’
#　　大雅　　
# 大雅
『死が、ふたりを別つまで』
“直到死亡将他们分开。”
それまでは決してクロを求めない。どんなに苦しくても、さみしくても、ひとりきりで生き抜いてみせる。
在那之前我绝对不会要黑。无论多么痛苦，多么孤独，我都会一个人活下去。
きっと、何度も迷ったり。
肯定，一次又一次的犹豫不决。
思わず、さみしさに飲み込まれてしまいそうになることもあるだろうけど……。
有时候你会不由自主地被寂寞吞噬，但是... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
『何年。何十年。この先俺はどれくらい生きるのかはわからないけれど……』
“几年? 几十年? 虽然不知道我还能活多久... ...”
#　　大雅　　
# 大雅
『残された人生の中で――俺が大人になってしまった先の時間の中で、俺はクロのことを忘れず、想い続け、ふたりで一緒に生きていく』
在我剩下的人生中，在我长大后的那段时间里，我不会忘记黑，我会继续思念他，我们会一起生活
#　　大雅　　
# 大雅
『そういった“夢”のような人生も、もしかしたら俺は俺自身の“魔法”で、叶えることができるのかもしれない。……でも』
‘也许我可以用我自己的‘魔法’来实现这种‘梦想’般的生活
でもそれじゃだめなんだ、と大雅は言う。
但这样不行，大雅说。
#　　大雅　　
# 大雅
『確かにそういうふうに生きていける人生は、俺は、幸せです。そんな時間をもし選べるならば、もう俺はさみしいなんて感じることは一度もないはずです』
‘的确，能够这样生活，我很幸福。如果我能选择这样的时间，我就再也不会感到孤独了
#　　大雅　　
# 大雅
『けれどそれは、ただ“さよなら”を先延ばしにしただけなんだと思う』
‘但我想那只是推迟了‘再见’而已。’
#　　大雅　　
# 大雅
『……俺とクロは、違う。人間と猫。同じ時間の中を生きてはいけない――いいえ、同じ時間を生きていくことができなくなってしまう“イキモノ”です』
‘ ... ... 我和黑，是不一样的。人和猫。我们不能生活在同一个时间里。不，我们是无法生活在同一个时间里的‘活物’。’
#　　大雅　　
# 大雅
『いつか、俺には必ず“死”が訪れる』
总有一天，我会死的
#　　大雅　　
# 大雅
『……でも、“夜のイキモノ”であるクロの時間は、その先もずっと続くんです』
‘ ... ... 但是，作为‘夜晚的活物’，黑的时间会一直延续下去。’
#　　大雅　　
# 大雅
『……もし俺が“君を忘れることのない魔法”を思い描き、使うことができたとしても――そんなのは俺だけが“幸せ”で、結局は、いつかクロをひとりぼっちにさせてしまう』
‘ ... ... 即使我能想象并使用‘永远不会忘记你的魔法’，那也只有我‘幸福’，最终，总有一天，我会让黑孤单一人。’
そうして残されたクロは、たったひとりで、どういうふうに生きていくのだろうか。
就这样留下的黑，一个人将如何生活下去呢。
……もしかしたら自ら命を絶つこともあるかもしれない。
... ... 也许他会自杀。
そんな“未来”にだけは見ない振りなんてできない。だからその“魔法”は選べないし、選ばないのだと大雅は言った。
你不能只对这样的”未来”视而不见。大雅说，这就是为什么那个“魔法”不能选择，也不能选择。
#　　大雅　　
# 大雅
『……俺たちはふたり一緒の時間を、同じようなスピードで、同じような“心”を持って、生きていきたい。それが俺たちの“夢”なんです』
‘ ... ... 我们想以同样的速度，同样的“心”生活在一起，这就是我们的“梦想”’
その“夢”を叶えるために、そのための“魔法”を得るために、この“代償”が必要なのだと大雅は言った。
大雅说，为了实现这个“梦想”，为了获得这个“魔法”，这个“代价”是必要的。
#　　大雅　　
# 大雅
『俺はクロを忘れることなく、けれど、あえて孤独に生きていく……』
‘我不会忘记黑，但是，我会孤独地生活下去... ...’
#　　大雅　　
# 大雅
『それは、本来なら、大人になった俺に。いいや、俺たち人間に忘れ去られてしまう。そんなクロの未来に、あり得たかもしれない孤独な時間だ』
“那本来是给长大了的我的。不，会被我们人类遗忘的。在黑的未来，也许会有这样的孤独时光。”
#　　大雅　　
# 大雅
『……その“不幸”を肩代わりするようにして、ひとりぼっちで生き抜くこと』
‘ ... ... 你要独自承担这些‘不幸’，独自一人生活’
#　　大雅　　
# 大雅
『そんな俺の人生が終わるまで、この誓いを護り続けられたなら。そこではじめて、やっと俺の“夢”は叶うんです』
‘如果我能坚守这个誓言，直到我的生命结束，只有这样，我的‘梦想’才能实现。’
#　　大雅　　
# 大雅
『でももし俺が、クロを忘れていないことが、途中でクロにバレてしまったり……』
“可是，如果我没忘记黑的事，途中被黑发现了... ...”
#　　大雅　　
# 大雅
『もしもふとしたさみしさに負けて、こちらからクロにすべてを話してしまうようなことがあったりしたら。その途端、“魔法”は消えてなくなる』
‘如果我突然被寂寞所征服，我把一切都告诉了黑，‘魔法’就会消失。’
#　　大雅　　
# 大雅
『……誰か近しい人を作ることも同様です』
‘ ... ... 找个亲近的人也一样’
#　　大雅　　
# 大雅
『俺はこれからの人生、たったひとりで生きていかなきゃならない。友人も。恋人も。……家族も。俺は持たないし、俺は、持てない』
“今后的人生，我必须一个人活下去。朋友也好，恋人也好... ... 家人也好。我没有，我也没有。”
#　　大雅　　
# 大雅
『それくらいの“代償”でなければ……人生をひとつ捧げるくらいの覚悟がなければ、俺の中で、この“魔法”を得るための対価にはならなかった。そう、感じています』
‘如果不是这样的‘代价’... ... 如果我没有准备好献出一生，在我心中，就不会成为获得这个‘魔法’的代价。是的，我感觉到了
その“代償”のはじまりは、ここからだ。今、ここからそれははじまる。
这个“代价”就是从这里开始的。现在，它就要开始了。
しかし“魔法使い”のあさひがもし、それはだめだと拒否したなら、その決意は一歩前へ踏み出すことも叶わない。
但是如果”巫师”的朝日拒绝这样做，那么他的决心就不会向前迈出一步。
#　　大雅　　
# 大雅
『どうでしょうか、あさひさん。俺を……、いいえ、俺の“魔法”を使って、俺の“夢”を叶えてくれますか』
‘怎么样，朝日先生? 你能不能... ... 不，用我的‘魔法’让我的‘梦想’成真?’
#　あさひ　
# 朝日
『…………』
“ ... ... ... ...”
あさひはじっと大雅を見ている。
朝日一直盯着大雅。
黙って大雅とあさひの話を聞いていた全員も、静かに、ふたりのことを見つめていたけれど、
静静地听着大雅和朝日谈话的所有人也静静地注视着他们
#　　ハル　　
# 哈尔
『……私』
“ ... ... 我。”
ハルが視線を落とし、言った。
哈尔低下头。
#　　ハル　　
# 哈尔
『私も、“魔法”を使えますか。あさひさん。……その“魔法”で、私は大雅くんと出会わなかったことにしたいです』
‘我也会使用‘魔法’吗，朝日先生? ... ... 用那个‘魔法’，我想假装我没有遇到大雅’
#　　ハル　　
# 哈尔
『でも、この“想い”が、私たちが出会ってしまったという時間を書き換えられるほどの“魔法”になるかはわからない。……ううん。たぶん、ならない』
‘但是我不知道这种‘想法’是否会变得足够‘魔力’，能够改写我们相遇的时间... ... 不，也许不会。’
#　　ハル　　
# 哈尔
『大雅くん。本当は、あなたと出会ったことをなかったことにしたくはない。たぶんそんな心が、私の中のどこかにあって、“魔法”になることを嫌がると思う』
“大雅。”。事实上，我不想假装从没遇见过你。也许这样的心，在我心中的某个地方，不愿意变成魔法’
#　　大雅　　
# 大雅
『…………』
“ ... ... ... ...”
#　　ハル　　
# 哈尔
『だから、お願いします。私の中にある大雅くんに関する記憶をすべて、消して、なかったことに……できますか』
“所以，拜托你了。能不能抹去我心中关于大雅君的所有记忆，当作什么都没发生过?”
私たちは、出会えた――そんな事実だけは消すことなく、記憶だけを消せますか……。
我们相遇了，我们能不能不抹去这些事实，只抹去记忆... ..。
#　　ハル　　
# 哈尔
『これからずっと孤独に生きる。友人も……恋人も、家族も、作らない。大雅くんの支払うその“代償”に、協力することになると思うから』
“从现在开始，我会一直孤独地生活下去。我不会交朋友... ... 不会交恋人，不会有家人。我想我会帮助大雅付出这个‘代价’。”
#　あさひ　
# 朝日
『……ああ、わかった。ハルの“魔法”はハルだけのものだ。ハル自身がそれを望むならたぶん、可能だよ』
‘ ... ... 哦，我明白了。哈尔的‘魔法’只属于哈尔一个人。如果哈尔自己愿意的话，也许可以。’
あさひの言葉を受け、ハルはそれを噛みしめるようにうなずく。
听到朝日的话，哈尔咬牙切齿地点点头。
#　　ハル　　
# 哈尔
『クロちゃんが大雅くんの“隣”にいるのなら、全部、安心できる。ここから私の出番はきっとない。……だから私は、私だけの、あたらしい人生を探すよ』
只要小黑在大雅的“旁边”，一切都可以放心了。现在肯定轮不到我了。... ... 所以我要寻找属于我自己的新生活
ありがとう、さよなら……いっぱいの“想い”をありがとう、と、ハルはさみしそうに、笑っていた。
谢谢你，再见... ... 谢谢你满满的“思念”，哈尔伤心地笑着。
千和も姫織も、智仁も。
千和、姬织、智仁。
互いに見つめ合い、うなずき合っている――きっと、ここにいる誰もがみんな、大雅のことを忘れてしまうのだろう。
他们互相注视，互相点头，我敢打赌，这里的每个人都会忘记大雅。
#　　大雅　　
# 大雅
『ごめん。……ごめんみんな』
“对不起... ... 对不起，大家!”
大雅が震える拳を強く、握り、言った。
大雅用力握紧颤抖的拳头。
#　　大雅　　
# 大雅
『何度も、何度もだ。自分の心の中にある“魔法”に問いかけたんだよ。本当に――本当に、こうする以外、“夢”を叶える方法は――そのための“代償”は、ないのかって』
一次又一次。我问的是我内心的魔法。真的吗? 真的吗? 除了这样做，还有什么方法可以让“梦想”成真? 为此付出什么代价
大雅の“魔法”は――そこに通ずる“夜”の返答は、決まって、こうだ――……“ああ、それしかない。そうすることしか、その“夢”とは釣り合わない”
大雅的“魔法”通向那里的“夜晚”的回答总是这样: “哦，这是唯一的办法，只有这样才能和那个“梦想”相称。”
だからこうする以外に道はなかった。
所以除了这样我别无选择。
#　　大雅　　
# 大雅
『ごめん……』
“对不起... ...”
大雅は繰り返し、言う。何度も“ごめん”と――それはこの最愛の友人たちが、自分のために必ずたくさん、たくさん悲しんでくれることを知っているからだ。
大雅重复道。一遍又一遍地说“对不起”，因为我知道这些亲爱的朋友们一定会为我伤心很多，很多很多。
#　　大雅　　
# 大雅
『本当に、ごめん。……みんな』
“真的，对不起... ... 大家!”
#　　大雅　　
# 大雅
『勝手な俺を許してとは、言えない。だから、忘れないよ――……今日からは他人だ。もし町で見かけても、声は掛けられないけど。もう、昔みたいに一緒に騒げないけど』
我不能说，原谅自私的我。所以，我不会忘记的... ... 从今天开始，你就是陌生人了。如果我在镇上看到你，我不能和你说话。我们不能再像以前那样一起闹了
#　　大雅　　
# 大雅
『……俺だけその輪に、入れないけれど』
“ ... ... 只有我不能加入那个圈子。”
#　　大雅　　
# 大雅
『みんなのことも、絶対……』
“大家的事，我绝对... ...”
#　　大雅　　
# 大雅
『ああ……みんなと笑って楽しかったあのときも、みんなといられて、うれしかった、あのことも……、ぜったい、ぜったい俺は、忘れず生きていく。死ぬまで、ずっとだ』
‘啊... ... 和大家一起欢笑的时候，能和大家在一起，也很高兴，那件事... ... 我一定，一定，一定，永远，永远，永远，永远，永远，永远。直到我死去
千和は泣いて。
千和哭泣。
姫織は目を閉じ。
姬织闭上了眼睛。
智仁は、唇を噛みしめている。
智仁咬着嘴唇。
もうそこに言葉はないけれど、でも、言葉にはできないいっぱいの“想い”が、心が、わたしには見えた気がした。
那里已经没有语言了，但是，我觉得，我看到了那么多无法用语言表达的“想法”，我的心。
#　あさひ　
# 朝日
『……さあ、大雅。君の“魔法”を使おうか』
“ ... ... 来吧，大雅，施展你的‘魔法’吧!”
あさひは言う。そのための“許可”を君に出そう、と。
朝日说。我要给你一个”许可”来做这个。
#　あさひ　
# 朝日
『でもその代わり、ひとつ私の望みも叶えてほしい』
但作为交换，我希望你也能满足我一个愿望
#　　大雅　　
# 大雅
『え？』
“啊?”
#　あさひ　
# 朝日
『今日、ここで行われた話や、これから先の話を全部、クロ自身にも知る権利というか、そのための機会を作りたい――死がふたりを別つまで、だったよな。“代償”の支払いは』
今天在这里发生的所有事情，以及接下来发生的所有事情，黑自己都有知道的权利，或者说，他想为此创造一个机会，直到死亡把他们分开。“代价是什么?”
#　　大雅　　
# 大雅
『……はい』
“ ... ... 是的。”
#　あさひ　
# 朝日
『改めるけれど、そのときクロに、今日、このとき私たちが話したことを知らせたいんだ――“夜”の中に記録され続けているのだろう、私たちが話しているこのときを、クロに見せたい』
‘我想改变一下，那时我想让黑知道我们今天说的话，我想让黑看到我们说话的这一刻，这一刻一直被记录在‘黑夜’里。’
あさひは大雅の返答を待つことなく、言う。
朝日不等大雅回答，说道。
#　　大雅　　
# 大雅
『……人生は最期の瞬間、何を感じ、何を思うかによってその価値は決まると、そういうふうに書かれてた本があったんだ』
‘ ... ... 有一本书是这样写的: 生命的最后一刻，它的价值取决于你的感受和想法。’
#　あさひ　
# 朝日
『ああ、なるほど。そういう考えは言ってしまえば暴論だし、それがすべてじゃなくとも、それでもなんだか悪くはない。そう思った』
“啊，原来如此。这种想法说出来也太过分了，就算不是全部，也不觉得有什么不好。我是这么想的。”
#　あさひ　
# 朝日
『それまでがどんなに不幸でも、最期の瞬間、一瞬でもぱっと曇り空が晴れるような想いを持てればそれで幸せ――』
‘不管在那之前有多不开心，只要能在最后一刻，有片刻阴霾天空放晴的想法，我就会很开心。’
#　あさひ　
# 朝日
『だからふたりには、最期、産まれて来れてよかったと。せめてそんな気持ちになっていてほしい』
“所以，我才希望他们能有这样的心情。”
#　あさひ　
# 朝日
『……そのときまで君と同じように、孤独に生きるのだろうクロに伝えたいんだ。これまでの孤独には、これまで続いた不幸なことには、ちゃんと意味があったんだよって』
... ... 我想告诉黑，到那时我会和你一样孤独地生活。他说，我们的孤独，对我们持续的不幸，是有意义的
#　あさひ　
# 朝日
『それを、大雅。君が受け入れてくれるのなら、私も君の要望を受け入れようと思う。“孤独”になるための君の“魔法”を、今、ここで使おう』
“‘大雅，如果你能接受，我也愿意接受你的要求。现在，我们就在这里使用你的‘魔法’，让我们成为‘孤独’。”’
#　　大雅　　
# 大雅
『…………』
“ ... ... ... ...”
大雅は言葉の代わりに深くうなずき、差し出されていたあさひの手を取り、力強く握り返した。
大雅没有说话，而是深深地点了点头，抓住了伸过来的朝日，有力地握了回去。
そうして叶えられようとしている大雅の“夢”とは、いったい、どんなものだったのだろう。
大雅即将实现的“梦想”到底是什么样的呢。
ここには、わたしの疑問に答えてくれるだけのものは見当たらなかった。
这里没有任何东西可以回答我的问题。
――その記録は、次の日にも続いていた。
第二天，这个记录还在继续。
#　あさひ　
# 朝日
『……クロ。君に伝えたいことがある。おそらくいつか、君はこれを見ることになるだろうと思うから』
“ ... ... 黑。我有件事想告诉你。我想，也许有一天你会看到这个的。”
“ゆめのねどこ”の奥座敷。あさひが誰もいない空間に向かい、まるでカメラを前にするみたいにして、話している。
“梦之哪里”的飞天房。朝日对着空旷的空间说话，就像面对镜头一样。
そんな記憶が、過去の時間が、“夜”の空間に再生され続けていた。
这些记忆，过去的时光，一直在“夜晚”的空间里重现。
#　あさひ　
# 朝日
『もうあまり時間もないので簡潔に話すよ』
‘时间不多了，我简短地告诉你’
#　あさひ　
# 朝日
『これはこの時間と空間に記録した、私たちから君へ宛てた手紙のようなものだ。最後にどうしても言っておきたいことがあったから、これを残すよ』
‘这就像是我们在这个时间和空间里记录下来的给你的一封信。最后有件事我一定要告诉你，我会留下这封信。’
#　あさひ　
# 朝日
『君は、ナナちゃんから“切符”を受け取ったはずだ。私がこれからナナちゃんにそうお願いするつもりだ。何か不都合なことが起きない限り、そうなってるはずだよ』
你应该收到娜娜的”票”了。我现在就要求奶奶这么做。应该是这样的，除非有什么不对劲的事情发生
#　あさひ　
# 朝日
『その“切符”をよく見て欲しい。君がナナちゃんに渡したのとは違うものになってるはずだ。ナナちゃんにすり替えてもらうようにと頼もうと思ってる』
‘我希望你仔细看看那张‘票’，它应该和你给娜娜的不一样，我想让娜娜帮我换一张。’
そういえば握りしめたままだった。
这么说你还紧握着。
力いっぱい握った“切符”は、くしゃくしゃに丸まっていたけれど――確かにそうだ。わたしが購入したものとは違うと一目でわかった。
我用力握着的“车票”蜷缩在一起，但我确实是。我一眼就看出这和我买的不一样。
#　あさひ　
# 朝日
『……それは“命”の“切符”だ』
‘ ... 那是”生命”的”票”
いつかのあさひがそう言った。
某个朝日这么说的。
#　あさひ　
# 朝日
『私たちの“命”をそこに込めた』
『把我们的”生命”放在那里』
#　あさひ　
# 朝日
『“命”をなくしたものは“夜”から外へ出ることができない。基本的には。“外の世界”は“命”あるものの世界だからだ』
失去“生命”的人不能走出“夜晚”，因为基本上，“外面的世界”是“生命”存在的世界
#　あさひ　
# 朝日
『……だからその“切符”に込められた“命”を使って、外へ出るんだ』
‘ ... ... 所以我们要用那张”票”里的”生命”走出去’
#　あさひ　
# 朝日
『大雅には黙っていたけれど、クロ、どうせ君のことだ。九つある“命”を全部、使い果たしてしまったんだろう。だからそうして、大雅よりも先に“命”が果てた。そうだよな？』
我没告诉大雅，黑，反正是你的事。九条“生命”都用光了吧。所以就这样，在大雅之前”生命”结束了。是不是?’
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
#　あさひ　
# 朝日
『もし大雅の“命”が先に尽きれば、今君が体験しているのと同じようなことが、大雅にも起きるようにと、大雅の“魔法”に“許可”を出したとき仕込んでおいた』
如果大雅的“生命”先用完，你现在所经历的同样的事情，也会发生在大雅身上。当我向大雅的“魔法”发出“许可”时，我已经准备好了
#　あさひ　
# 朝日
『大雅にも今まで君が、……クロが、どういうふうにして大雅のことを助け続けてきたのかを、最期のときに知らせようと思ってた』
“我一直想在临终前告诉大雅，你... ... 黑是怎么帮助大雅的。”
#　あさひ　
# 朝日
『でも可能性としては、クロ。君が先に“命”を終えるほうが高いだろうと思ってる』
但是，黑，我认为你先结束“生命”的可能性更大
#　あさひ　
# 朝日
『そして君の命が尽きるとき、大雅の人生もまた、君のことを追いかけるようにして終わりを迎えることになっている』
‘而当你的生命终结时，大雅的人生也将以追逐你的方式结束’
#　あさひ　
# 朝日
『そうして人生をかけた大雅の“代償”の支払いも、そこでようやく終わるんだ。そうなるようにと、大雅自身が願ったからね』
“大雅为此付出了生命的代价，也终于到此为止了。大雅自己也希望如此。”
#　あさひ　
# 朝日
『だけどもしも万が一、大雅の命が先に尽きたのなら。この手紙は開かれることのないまま、時間と空間の中に埋もれていくだけだろう』
“可是万一大雅的生命先到了尽头，这封信就不会被打开，只会被埋在时间和空间里。”
#　あさひ　
# 朝日
『そのときは君らふたりが“夜”の中で再会し、それまであったことを話し合えればいいなと願うよ。大雅の口で事実を君に告げて、大雅自身の手で“夢”を叶える。そうなればいい』
我希望到时候你们两个能在“黑夜”中重逢，讨论一下之前发生的事情。大雅亲口告诉你事实，大雅亲手实现“梦想”。希望如此
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
#　あさひ　
# 朝日
『改めて言うよ。その“切符”に私たちの“命”を込めた。クロ。それを使って、大切な人に会いに行け』
‘我再说一遍。那张‘票’里面包含了我们的‘生命’。黑。用它去见你在乎的人吧。’
#　あさひ　
# 朝日
『君の“命”が尽きたとき、大雅は自分の“命”も尽きるようにと確かに願ったけれど……』
当你的“生命”耗尽时，大雅确实希望自己的“生命”也耗尽... ..
#　あさひ　
# 朝日
『申し合わせたようにまったく同時にというわけにはいかない。本来人の“命”は、そこにどんな“奇跡”があったとしても一瞬でなかったことにできるほど弱い存在じゃないからね』
我们不能像商量好的那样同时进行。因为人的“生命”本来就不是那么脆弱，不管那里有什么“奇迹”，都可以假装不是一瞬间发生的
#　あさひ　
# 朝日
『……そして“命”を失った存在が“夜”の中に留まっていられるのは、一週間だけだ』
‘ ... 而失去生命的存在只能在‘夜晚’中停留一个星期’
#　あさひ　
# 朝日
『大雅の“魔法”に“許可”を出したとき、たぶんすれ違いが起きるだろうなと感じてた。一週間の猶予内に大雅の“命”は尽きるだろうか。……いや。きっとそうはならないなって』
当我给大雅的“魔法”“许可”的时候，我觉得可能会发生擦肩而过。大雅的“生命”会在一周的宽限内耗尽吗。... ... 不。一定不会的
#　あさひ　
# 朝日
『このままだとクロ、君は大雅の願ったものを知ることのないまま、列車に乗るか――“夜”の一部になっているだろうなと思った』
我想，如果你继续这样下去，黑，你会在不知道大雅想要什么的情况下，上火车或者成为“夜晚”的一部分
だからその“切符”をナナちゃんに託すことにする。とあさひは言う――もちろん大雅には秘密でね、と。たぶん大雅が知るといい顔なんてするはずがないからねとも、言っていた。
所以我决定把那张”票”交给娜娜。朝日说，当然是对大雅保密的。他还说，大雅知道了大概不会高兴的。
#　あさひ　
# 朝日
『そうだろう？　クロ。どうせ最終便が出るまでずっと、“ここ夜”に残るか、それとも“次”へ旅立つか――君は散々悩んでいたんだろう？』
不是吗，黑? 反正在最后一班飞机起飞之前，你一直在考虑是留在这里，还是去下一班飞机
#　あさひ　
# 朝日
『なあ、クロ。今、君がこれを見ているということは、少しずつすこしずつ、大雅は死を受け入れている最中だと思う。本来ならすれ違ったままだったかもしれないけれど……』
“喂，黑。”。现在你看着这一切，我想大雅正在一点一点接受死亡。本来我们可能只是擦肩而过... ..
#　あさひ　
# 朝日
『だけど今ならまだ、きっと間に合う。君が大雅のことを迎えに行ってあげてほしい』
“不过，现在一定还来得及。希望你去接大雅。”
#　あさひ　
# 朝日
『……それに。どちらか片方の“命”が尽きたのなら。死がふたりを別れさせたのなら。もう、うそをつく必要はないよ。大雅は“代償”を支払い終えているはずだ』
“而且... ...”。如果其中一个”生命”用完了。如果死亡让他们分开了。你不用再说谎了。大雅应该已经付出代价了
#　あさひ　
# 朝日
『だから人生最期のときを、大切に想う人と一緒に過ごして欲しい。そうしてそれは、せめて“産まれて来れてよかった”と思えるような時間になれればいいと願ってる』
所以我希望你能和你关心的人一起度过生命的最后时刻。我希望这至少能让我有一段时间感觉到，我很高兴自己出生了
そこまで一気に話して、あさひは僅かな沈黙を挟んだ後、言った。
一口气说到这里，朝日在短暂的沉默之后说:。
#　あさひ　
# 朝日
『私たちはそろそろ行くよ。列車が出る時間だ』
‘我们该走了，火车该开了’
#　あさひ　
# 朝日
『その“切符”には私と十夜、ふたり分の“命”が詰まってる』
那张“票”里装着我和十个晚上，两个人的“生命”
#　あさひ　
# 朝日
『……でも所詮、君にとっては他人の“命”だ。ふたり分だろうとなんだろうと、“外”に出られるのは数分程度だろうと思う』
‘ ... ... 但对你来说，这毕竟是别人的‘生命’，不管是两个人的还是别的什么，我想你只能‘出去’几分钟。’
#　あさひ　
# 朝日
『私たちは君と違って“命”はひとつきりしかない種類の猫だからね。……たったひとつの“命”をそこに込めたんだから、もう“次”へ旅立たなきゃいけない』
因为我们不像你，我们是那种只有一条命的猫。... ... 你已经把唯一的“生命”放在那里了，现在你必须去“下一个”了
#　あさひ　
# 朝日
『クロ。君にも大雅にも、直接お別れが言えなかったことはさみしく思うけど、十夜も、私も、こうすることに後悔はしていないよ』
“黑。没能直接向你和大雅道别，我感到很寂寞，但十个晚上，我都不后悔这么做。”
#　あさひ　
# 朝日
『むしろこういう“命”の使い道を選べる自分たちのことをどこか誇らしくさえ思ってる。そんな私たちのお節介を、どうか受け取ってくれたらうれしく思うよ』
我们甚至为自己能够选择这种“生命”的用途而感到自豪。如果你能接受我们的多管闲事，我会很高兴的
#　　十夜　　
# 十夜
『お姉ちゃん、準備できた？』
姐姐，你准备好了吗
十夜だ。大きな鞄を両手に抱え、座敷に入ってきた。
十个晚上。他双手抱着大书包走进客厅。
#　あさひ　
# 朝日
『ああ、うん。私はばっちりだよ。もう忘れ物はないかな十夜』
“啊! 嗯! 我真是太幸运了! 十夜没忘东西了吧?”
#　　十夜　　
# 十夜
『うん、大丈夫』
“嗯，没问题。”
うなずいて、十夜は鞄をごそごそさせ、
他点点头，摸摸书包，摸了十夜
#　　十夜　　
# 十夜
『あ、トランプ忘れてた！』
啊，我忘记打牌了
#　あさひ　
# 朝日
『そんなもの持って行ってどうするんだ？』
‘你拿那些东西干什么?’
#　　十夜　　
# 十夜
『列車の中でお姉ちゃんとするの。ナナちゃんも一緒に』
‘我要在火车上和姐姐一起，奶奶也一起’
そんないつかのふたりを前に、わたしは“どうして？”と、思う。
面对这样的两个人，我心想: “为什么?”。
#　　クロ　　
# 黑
『……どうして。わたしに、わたし達に、そこまでしてくれるの』
“ ... ... 为什么? 为什么要这样对我、对我们?”
大雅とわたしが、ちゃんと出会えるように……最期の時間を過ごせるように――
好让大雅和我能好好相遇... ... 度过最后的时光
そんな一瞬をわたし達に贈るため、どうして自分の“命”を差し出せるのか。どうして、そこまでできるのか。
为了给我们这样的一刻，你怎么能献出自己的“生命”。为什么，你能做到这一点。
#　あさひ　
# 朝日
『そんなの決まってるよ』
“这还用问吗?”
#　　クロ　　
# 黑
『……え？』
“ ... ... 咦?”
#　あさひ　
# 朝日
『今、君は“どうして？”と思ったろう？　違うかな？　う〜ん、何となくそう思ったけど、違ったら恥ずかしいな。まあ、うん。そうだと想定して話すけど……』
现在，你说: “为什么？你以为我在说什么？不是吗？嗯，我也是这么想的，如果不是，那就太尴尬了。好吧，嗯。我假设是这样，然后告诉你... ..
#　あさひ　
# 朝日
『世界を救ったり。大勢の命を護ったり……そういった何か大きな物事が達成されるその裏では、必ずだ』
“拯救世界，拯救许多人的生命... ... 在这些伟大的成就背后，一定会有这样的成就。”
#　あさひ　
# 朝日
『必ず、誰にも知られず、誰にも見向きもされず、決して報われることなく……それでも』
‘一定不会有人知道，不会有人关心，永远不会有回报... ... 即使如此’
#　あさひ　
# 朝日
『それでも、“世界を救うヒーローの物語”が上手くいくようにと願い、彼らを助けようとする“誰か”がいるはずだ』
尽管如此，总会有“某人”希望“拯救世界的英雄故事”能够顺利进行，并试图帮助他们
#　あさひ　
# 朝日
『そういった名もない小さな“命”にだって、報われるときがあってもいい。そのお話を見つめる誰かがいてもいい。最期のときくらい、幸せになってもいい』
即使是这些无名的小“生命”，也有回报的时候。可以有人盯着这个故事看。你可以在最后一刻幸福快乐
#　あさひ　
# 朝日
『だから私は、こうしたいと思った――……なんてね』
‘所以我才想这么做... ...’
#　あさひ　
# 朝日
『そういうふうに、格好付けたような言い方はいくらでもできるだろうけど……』
‘我知道你可以用很多这样的方式来形容，但是... ...’
#　あさひ　
# 朝日
『なんだかんだ理屈をつけても、つまるところ理由なんてひとつだよ。いつだって、大切に思えるものには簡単な理由がひとつ、あるだけなんだ』
“不管你怎么推理，说到底只有一个理由。总是有一个简单的理由，那就是你觉得重要的东西。”
あさひは微笑み、言った。
朝日微笑着说。
#　あさひ　
# 朝日
『君たちのことが大切だからだ』
因为我在乎你们
#　あさひ　
# 朝日
『……君たちのことが、大好きだからだ』
‘ ... ... 因为我很喜欢你们’
#　あさひ　
# 朝日
『そんな君らが何か、今、大きな苦しみの中にあるのなら、どんな犠牲を払ってでも応援したいと願うし、全力で、惜しみなく、力を貸したいと思うんだよ』
‘如果你们现在处于巨大的痛苦之中，我愿意不惜一切代价支持你们，我愿意全力以赴，毫不吝啬地帮助你们。’
#　あさひ　
# 朝日
『“がんばれ。もう少しだ。負けるなよ。でも、ちゃんと休めよ、お願いだから。意地悪で、身勝手で、苦しんでる者の心を知ろうともしない。そんな誰かの言葉に飲まれちゃだめだよ”』
‘加油。就快好了。别输啊。但是，好好休息吧，求你了。恶毒，自私，不去了解受苦的人的心。你不能被这些人的话所吞噬
#　あさひ　
# 朝日
『……そんなふうに、いつも君に語りかけている見えない“想い”が、いつだって、誰にだって、隣側にあるんだと信じてる』
‘ ... ... 我相信，总是这样对你说话的那些看不见的‘想法’，总是在每个人的身边。’
#　あさひ　
# 朝日
『だから、この世界に生まれた“命”は、みんな……』
所以，出生在这个世界上的所有“生命”... ..
#　あさひ　
# 朝日
『みんな。それがどんなに不可能に思えることであっても、それが君に必要であると思うなら、いつか必ず乗り越えられるし、どんな“夢”でも叶えることができるだろう』
“大家。”。不管这看起来多么不可能，只要你认为这是必要的，总有一天你会克服的，任何“梦想”都会实现的
ああ、そうだ。何度だって言うぞ、とあさひは笑う。
是的，没错。我说过多少次了，朝日笑着说。
#　あさひ　
# 朝日
『……だって、ほら。君の“隣”には、君のことを大切に想うたくさんの人の、たくさんの“想い”が、いつも君のことを助けられる瞬間を夢見て、寄り添っているんだから』
“ ... ... 你看。”。因为在你的“旁边”，有很多关心你的人的“想法”，总是梦想着能够帮助你的时刻，依偎在你身边
#　あさひ　
# 朝日
『たとえその姿が見えなくたって。応援の声が聞こえなくたって。繋いだ手と手に、触れられなくたって。それは、事実だ』
“就算看不到他，就算听不到他的声音，就算碰不到他牵着的手，这也是事实。”
#　あさひ　
# 朝日
『その“切符”はね、そんな“想い”を込めた贈り物だよ』
那张“票”就是这样一份“思念”的礼物
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
#　あさひ　
# 朝日
『それにさ、私たちはもう充分生きた。いっぱい、いっぱい、大切に想う人と出会い、“さよなら”を重ねてきた。その度に、“お願い、置いて行かないで”と、悲しく思っていたんだよ』
而且，我们已经活够了。很多，很多，遇到了心爱的人，不断地说着“再见”。每次我都会伤心地想，求你了，不要离开我
#　あさひ　
# 朝日
『……私たちは人間を大切に思わずにはいられない“イキモノ”だ』
‘ ... ... 我们是不得不珍惜人类的‘活宝’’
#　あさひ　
# 朝日
『でも。それなのに……。大切に想ったその人とは決して、同じ時間を生きることができない。こんなに、……こんなに、さみしいことは他にない』
“可是，尽管如此... ... 我还是无法和心爱的人在同一时间生活。我再也没有比这更孤独的事了!”
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
#　あさひ　
# 朝日
『……さみしいのはもう充分だ。去って行った大切な人たちを想い、悲しくなる夜はつらいんだ。もう、泣きたくない。だからさ、今度はこっちから“さよなら”をする番なんだよ』
“ ... ... 我受够了寂寞。”。想念那些离去的重要人物，悲伤的夜晚是痛苦的。我不想再哭了。所以，现在轮到我们说再见了
あさひは悪戯っぽく笑っていた。
朝日调皮地笑着。
#　あさひ　
# 朝日
『それじゃあな。残された時間を精一杯、幸せに』
“那么，就这样吧! 尽量利用剩下的时间，祝你幸福!”
#　あさひ　
# 朝日
『またいつか、今とは違う“形命”で、私たちが悠久なる時のどこかで出会えることを、祈ってる――……なんて、な。ふふ、どうかな十夜。お姉ちゃん、キマってた？』
‘我希望有一天，我们能在一个不同于现在的‘形命’中，在我们悠久的时光中的某个地方相遇... ..。呵呵，不知道十夜。姐姐，你有没有搞错?’
#　　十夜　　
# 十夜
『もう、そんなのいいから。まったくいつまでも恥ずかしいばっかりなお姉ちゃんだよ』
“别再说了，姐姐，你真是个不知羞耻的姐姐!”
ごめんね、クロちゃん。こんなお姉ちゃんを許してね、と十夜が言う。
对不起，小黑。原谅这样的姐姐吧，十夜说。
#　　十夜　　
# 十夜
『……私たちあんまりお話、したことなかったけど。次は今よりもっとお友だちになれたらうれしいな。……バイバイ。またね。大雅のこと、よろしくね』
“ ... ... 虽然我们没怎么说过话，但希望下次能成为比现在更好的朋友... ... 再见! 再见! 大雅的事，请多多关照!”
そうしてふたりは大きな荷物を両手に抱え、じゃれ合うように微笑み合って、旅立っていった。
就这样，他们双手抱着大包袱，嬉戏般地微笑着，出发了。
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
わたしの手には、小さな“切符”の形をした“想い”がある。
我手里有一个小小的“票”形状的“想法”。
涙がこぼれそうになった。
我的眼泪都快掉下来了。
自分のことを想ってくれる“誰か”がそばにいる。自分のことを、持てる力のすべてを使って応援し、力を貸してくれようとする“誰か”がいる。
有一个关心你的人在你身边。有些“人”愿意用他们所有的力量来支持和帮助自己。
それを知ることができただけで、どうして、こんなに胸の奥がぎゅっとするのか……わからない。
我只是不明白，为什么只要知道这些，胸口就会这么紧... ..。
わからないけれど、いつかこの想いを理解したいと願ってる。
我不知道，但我希望有一天能理解这种感觉。
でも今はきっと、泣いてる時間はないはずだ。
但现在肯定没时间哭了。
渡された“命”を今、使おう。
现在就用你给我的”生命”吧。
そして君に会いに行こう――何を話そう。最期に君と、どんな時間を過ごせばいい？
然后我们去见你我们该谈什么。最后，我该和你共度什么时光？
今まで考えてきたことの中で、それは最も簡単なことで、最も、難しいことのように思えた。
在我所想过的事情中，这似乎是最容易的，也是最难的。
光りだ……。
是光... ..。
“切符”を握りしめた手の中から、強い光が輝いて――わたしは思わず目を閉じる。
握着“车票”的手中闪耀着强烈的光芒，我不由得闭上了眼睛。
#　あさひ　
# 朝日
『……ああ、そうそう。ひとつ言い忘れてた』
“ ... ... 啊，对了，我忘了告诉你一件事。”
閉じたまぶた瞼の向こうからあさひの声が聞こえてきた。
闭着的眼皮后面传来了朝日的声音。
#　あさひ　
# 朝日
『大雅が、自分の人生を“代償”に捧げてまで叶えたかった“夢”。それを君に伝え忘れてた』
我忘了告诉你，大雅想把自己的人生奉献给“代价”来实现的“梦想”
#　あさひ　
# 朝日
『……大雅本人から口にするのが筋なのかもしれないけれど。まあ、いいだろう。自分からは言い出しづらいってこともあるかもしれないしね』
“ ... ... 也许应该由大雅亲口说出来。算了，算了吧。也许有时候很难主动说出口。”
大雅がどうしても叶えたいと願ったもの。
大雅无论如何都想实现的东西。
#　あさひ　
# 朝日
『それはね――……』
“这个嘛... ...”
同じ時間を生きたい。
我想活在同一时间。
同じ“命”になりたい。
我想成为同样的”生命”。
……全部きみと、同じになりたいんだよ。
... ... 我希望一切都和你一样。
そんなわたしの――
我就是这样的人
#　あさひ　
# 朝日
『――……クロ。君の“夢”をすべて、叶えることだ』
‘ something something... ... 黑。实现你所有的‘梦想’。’
どうか褒めてあげてほしい。
我希望你能赞美他。
あさひは言った。
朝日说。
#　あさひ　
# 朝日
『そのために大雅は長い、とてもながい時の中を、たったひとりでがんばったんだから』
“正因为如此，大雅才在漫长的岁月中独自奋斗。”
そんな言葉と共に光りが晴れた。
光芒随着这些话而散去。
わたしは、いつの間にか大雅の部屋に立っている。
不知何时，我站在大雅的房间里。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
大雅が眠っていた。
大雅睡着了。
もうすっかり痩せて、年老いて……。
我已经很瘦了，老了... ..。
手も、頬も、額にも、深い皺が刻まれて。
手上、脸颊上、额头上都刻着深深的皱纹。
頭にはもう、黒い部分を探すことのほうが難しい。
脑袋里已经很难找到黑色的部分了。
でも、そのすべては、これまで生きてきた中で芽生えた、たくさんの“想い”の形なのだとわたしは感じた。
但我觉得这一切都是我生命中萌生的许多“想法”的形式。
#　　クロ　　
# 黑
大雅……
大雅... ..
名前を呼んだ。
我叫了你的名字。
#　　クロ　　
# 黑
ねえ、大雅
嘿，大雅
ひとりぼっちで眠るきみの手を、わたしは握った。それだけで、どうしよう。涙が出るよ。だって、ずっとずっと、こうしたかったから。きみに、触れたかったから。
我握住了你孤独沉睡的手。就这样，怎么办。你会流泪的。因为我一直想这么做。因为我想触摸你。
#　　クロ　　
# 黑
……わたし、帰ってきたよ……大雅
... ... 我回来了... ... 大雅
たくさんのひとの気持ちや、祈りや、それだけではないたくさんのものを借りて、きみのところに帰って来れた。
我回到你身边，借了很多人的感情，祈祷，还有很多其他的东西。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
握った大雅の手が震えてる。
大雅握着的手在颤抖。
……やっとわかった。伝わってる。わたしの声も、わたしが触れたこの手の感触も。ちゃんときみには全部、伝わっていたんだ。
... ... 我终于明白了。传出去了。我的声音，我碰过的这只手的感觉。一切都已经传达给你了。
#　　クロ　　
# 黑
もう、いい。……いいんだよ、大雅。ありがとう。わたしのためにいっぱい、がんばってくれて。きみの“想い”、全部わたしに、届いたよ
够了，够了。... ... 没关系，大雅。- 谢谢-不客气。你为我做了那么多，努力工作。你所有的“想法”，我都收到了
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
長い、ながい沈黙の後……、
长时间的沉默之后... ..
#　　大雅　　
# 大雅
………………っ
... ... ... ... ... ... 
大雅は、まぶた瞼を閉じたまま唇を噛みしめた。
大雅闭上眼睛，咬紧嘴唇。
#　　大雅　　
# 大雅
……クロ
... ... 黑
#　　クロ　　
# 黑
……うん
... ... 嗯
#　　大雅　　
# 大雅
……クロ。ずっと、こうしたかった
... ... 黑。我一直都想这样
大雅はわたしの手を握り返す。
大雅握住我的手。
#　　大雅　　
# 大雅
……ずっと、ずっと……………………ずっと、君に触れたいと願ってた
... ... 一直，一直... ... ... ... ... ... ... 一直，我都希望能碰到你
#　　クロ　　
# 黑
……うん
... ... 嗯
#　　大雅　　
# 大雅
もう、いいのかな……。ぼく……がんばれたのかな。ちゃんと、やり遂げられたのかな
现在，可以了吧... ..。我... ... 我努力了吗。我想知道我是不是做到了
#　　大雅　　
# 大雅
……君に少しは、返せたのかな
... ... 能不能还给你一点
#　　大雅　　
# 大雅
今までずっと、君に、護られてばかりいたぼくだけど……
一直以来，我都被你保护着... ..
#　　大雅　　
# 大雅
でも、一度もちゃんと、ありがとうって言えてなかった。だから、……だから、全部、返したかったんだよ、クロ
但是我从来没有好好地说过谢谢。所以，... ... 所以，我想把所有东西都还给你，黑
#　　クロ　　
# 黑
……うん
... ... 嗯
#　　大雅　　
# 大雅
君からもらったたくさんの、気持ちを……返したかった
我只是想... ... 还你给我的那么多，感觉
大雅は呼吸するのも難しそうに、でも、懸命に話してくれた。
大雅似乎连呼吸都困难，但他还是很努力地跟我说。
#　　大雅　　
# 大雅
……クロ
... ... 黑
#　　クロ　　
# 黑
……うん
... ... 嗯
#　　大雅　　
# 大雅
……ねえ、クロ
... ... 嘿，黑
#　　クロ　　
# 黑
……うん。ここにいるよ、大雅
... ... 嗯，我在这里，大雅
#　　大雅　　
# 大雅
ぼく……ひとりで、生きてこれたよ
我... ... 我一个人活了下来
#　　大雅　　
# 大雅
くじけそうに、なったこともあったけど。……さみしくて、つらくて、ひとりが怖くて。思わず君の名前を叫んで、走って……そんなときも、あったけど
有时候，我觉得自己快要崩溃了。... ... 孤独，痛苦，害怕一个人。我情不自禁地喊着你的名字，然后跑... ... 有时候，但是
覚えてないふりをして、子猫な君を抱きしめてしまったときも、あったけど……。
有一次，我假装不记得了，抱着你这只小猫，但是... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
……でも、途中で、投げ出さなかったよ。君がいなくても、ひとりで……
... ... 但我没有半途而废。没有你，我一个人... ..
#　　大雅　　
# 大雅
ねえ、クロ。見ていて、くれた？
嘿，黑，你看到了吗？
#　　クロ　　
# 黑
……うん。見てた
... ... 嗯，我看到了
どうしよう。
我的天啊。
#　　クロ　　
# 黑
……ちゃんと、見てたよ。大雅。全部見てた
... ... 大雅，我都看到了
どうしよう。涙がいっぱい……とまらない。
怎么办? 我满眼泪水... ... 止不住。
#　　大雅　　
# 大雅
でも、ごめんね。クロ。結局、君にいっぱい、助けられちゃったのかなあ……
但是，对不起。黑。结果，你帮了我很多... ..
#　　クロ　　
# 黑
……ううん。そんなことない
... ... 不，不是这样的
#　　クロ　　
# 黑
……わたしのほうこそ、いっぱい、いっぱい、きみに助けられてきたんだよ。……きみがいないと、わたし、生きていけなかった。きっと産まれてさえ来れなかったよ
... ... 你帮了我很多，也帮了我很多。... ... 没有你，我活不下去。我打赌你连生下来都来不了
きみを傷つけてしまったこと。
我伤害了你的事。
それでもきみに、許してもらえたこと。
但你还是原谅了我。
それでも……自分自身を許せないこと。
但是... ... 你不能原谅你自己。
そういったすべてから、きみは救ってくれた。
你把我从这一切中拯救了出来。
だから……。
所以... ..。
#　　クロ　　
# 黑
だからね、これで、おあいこだよ。……大雅
现在，我们扯平了... ... 大雅
わたしは人の“心”がわからない。だから精一杯、笑顔で言って、大雅を笑わせられるようにと願ってた。
我不懂人的”心”。所以我竭尽全力，微笑着说，希望能让大雅笑出来。
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
大雅は小さく微笑んでくれる。
大雅微微一笑。
そしてもう一度“クロ……”と、わたしの名前を呼んだ。
然后他又叫了我的名字，“黑... ...”。
#　　大雅　　
# 大雅
……最後にひとつ、お願い、したいことがあるんだ
... ... 最后一件事，拜托，我想做一件事
#　　クロ　　
# 黑
……うん。なに、大雅
... ... 嗯。什么，大雅
#　　大雅　　
# 大雅
……ぼくのあたらしい“夢”、まだ、完成してないんだ
... ... 我的新“梦想”，还没有完成
大雅がいつも向かっていた机の上に、一冊のノートがある。
大雅平时面对的桌子上，有一本笔记本。
#　　大雅　　
# 大雅
……“あなたの人生のための物語”
... ... “为你的生活而写的故事”
それがぼくのあたらしい“夢”の名前だ、と大雅は言う。
这就是我新的“梦”的名字，大雅说。
#　　大雅　　
# 大雅
……もし、いつか、誰かがあのノートのページを、開くときがあったなら。その“誰か”の悲しみが、少しでも晴れるような――勇気に、なるような
... ... 如果有一天有人打开那本笔记本的一页。那个“某人”的悲伤，哪怕只是一点点，也会变得更加勇敢
#　　大雅　　
# 大雅
……そこにある言葉の多くが、まるで自分のことを励ましてると、感じられるような……その人たちのそばに、寄り添えるような……そんなもので、あったらいい。そう願ってたんだ
... ... 里面的很多话，就好像你在鼓励自己... ... 让自己依偎在那些人身边... ... 希望是这样的。我希望如此
#　　大雅　　
# 大雅
そう、願ったから……たくさんの人の“想い”を、悲しみも、さみしさも、うれしさも、幸せな心も全部、集めてた
是的，因为我希望... ... 我收集了很多人的所有想法，悲伤，孤独，快乐，幸福的心
#　　大雅　　
# 大雅
……でも、最後がまだ……、最後のページがまだ空白のまま、なんだよ
... ... 但是最后一页还是... ... ，最后一页还是空白的，怎么了
わたしはノートを手に取る。
我拿起笔记本。
#　　大雅　　
# 大雅
……お願いだ、クロ
... ... 拜托了，黑
大雅は目を瞑ったままだ。
大雅闭着眼睛。
#　　大雅　　
# 大雅
……もう、目が見えない。ぼくは書けないんだ
... ... 我已经瞎了。我不会写
#　　大雅　　
# 大雅
だからクロ。ぼくの言う言葉を、君が、最後のページに書いてほしい。……君とふたりで、完成させたいんだ
所以黑。我要你把我说的话写在最后一页。... ... 我想和你一起，完成它
#　　クロ　　
# 黑
でも……
但是... ..
いっぱいの戸惑いを乗せ、言う。
装满了困惑，说道。
#　　クロ　　
# 黑
でもわたし、ひらがなしか書けない……
但是我只会写平假名... ..
#　　大雅　　
# 大雅
いいんだ
没关系
#　　クロ　　
# 黑
……字も、下手だよ？
... ... 字写得也不好？
#　　大雅　　
# 大雅
ああ、いいんだよ
哦，没关系
#　　大雅　　
# 大雅
……上手いとか下手だとか、そんなのは、何をするにも、何を作るにも、本当にどうでもいいんだ。そこにいっぱいの気持ちがあれば、ぼくは、うれしい……だから
... ... 做得好还是做得不好，做什么，做什么，真的不重要。如果那里有满满的感觉，我会很高兴... ... 所以
#　　大雅　　
# 大雅
だからクロ、一緒にぼくのあたらしい“夢”を、完成させてほしい
所以黑，我希望你能和我一起，完成我的新“梦想”
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
わたしはノートを開いた。
我打开笔记本。
そこにはたくさんの名もない“誰か”の、いっぱいの叫びと、消えない嘆きと、忘れられない悲しみと……。でも、その中に見える少しの幸せで、溢れてた。
那里有很多无名的“某人”，充满了尖叫，无法消失的哀叹，难以忘怀的悲伤... ..。但是我看到里面的一点幸福，充满了。
最後のページ。空白のページ。
最后一页，空白页。
そこに埋めたいと願う“想い”を、大雅は、語りはじめる――……それは、わたし達ふたりのお話だった。
大雅开始讲述他希望埋葬在那里的“想法”... ... 那是我们两个人的故事。
がんばって、懸命に、書き写そうとするけれど……だめだ。だめだよ。涙がこぼれる。
我努力，努力，试图抄写... ... 但是不行。不行，宝贝。泪流满面。
そこには大雅の、わたしへの“想い”で、いっぱい、溢れていたから。
因为那里充满了大雅对我的“思念”。
わたしと一緒に笑ったこと。楽しかったこと。……さみしかったこと。少し悲しく思ったこと。
和我一起笑的事。有趣的事情。... ... 寂寞的事。有点伤心的事。
だからこそ、わたしはいつでも、どこかで自分ぼくを見守り、応援してくれていたのだと感じていたこと。
这就是为什么我一直觉得，在某个地方，我一直在关注着，支持着我。
その全部を語り終えた後、大雅は言った。
全部说完后，大雅说。
#　　大雅　　
# 大雅
……ごめん、ごめんクロ
... ... 对不起，对不起黑
#　　大雅　　
# 大雅
本当は、君が見えてた。本当は、君の声も聞こえてた。……それなのに、泣いてる君を無視するような真似をした
事实上，我看到你了。事实上，我也听到了你的声音。... ... 而你却做出无视你哭泣的样子
#　　大雅　　
# 大雅
本当に、ごめんね
真的，对不起
#　　大雅　　
# 大雅
……ごめん
... ... 对不起
#　　大雅　　
# 大雅
こんな、必ずしも幸せだなんて、言えない……そんな最期になったけど……
我不能说我一定会这么幸福... ... 虽然我的结局是这样的... ..
#　　大雅　　
# 大雅
……でも、でもクロ。ぼく
... ... 可是，可是黑
#　　大雅　　
# 大雅
ぼく……君が、好きだ。大好きだ
我... ... 我喜欢你，我喜欢你
#　　大雅　　
# 大雅
ありがとう。この世界に産まれてきてくれて。ぼくと、出会ってくれて……ぼくを、探し出してくれて
- 谢谢-不客气。你生在这个世界上。你遇到了我... ... 你找到了我
#　　大雅　　
# 大雅
……最期に、会いに来てくれて
... ... 临终前来看我
#　　大雅　　
# 大雅
幸せだった
我很开心
#　　大雅　　
# 大雅
求めたものはすべて、何も、与えられない人生だったけど……
我想要的一切，一切，都是我无法给予的生活... ..
#　　大雅　　
# 大雅
でも今、ここに君がいてくれる。手を、握ってくれている。それだけで、誰にも負けないくらい……子どもの頃に“夢”見てたものよりずっと、この人生は、幸せだったと思うよ
但是现在，你在这里。握着我的手。就这样，我觉得我和其他人一样... ... 这个生活比我小时候梦想的要幸福得多
そうつぶやいて大雅が語り終わった言葉を、一生懸命、書き残したはずだけど。
大雅喃喃自语，应该拼命写下他说完的话。
ちゃんとできたかどうかはわからない。
我不知道我是不是做好了。
でも、わからないから、それでいいんだと今は思う。
但我现在觉得，因为我不知道，所以没关系。
#　　クロ　　
# 黑
大雅……
大雅... ..
ノートを書きながらもずっと握りしめていた大雅の手。もう、冷たくなってた。
大雅在写笔记的时候一直握着的手。天啊，我都凉了。
震える唇を、ぐっと、堪える。泣かずにいたい。……せめて、せめて最期の瞬間は、幸せに。
她用力忍住颤抖的嘴唇。我不想哭。... ... 至少，在最后一刻，要幸福。
#　　クロ　　
# 黑
……おやすみ、大雅
... ... 晚安，大雅
暖かかったその手を握り、頬に触れ、手のひらに頬ずりをして――
握住她温暖的手，抚摸她的脸颊，把脸贴在她的手掌上
#　　クロ　　
# 黑
良く、よく、生きたね。立派だったよ。……格好よかったよ、すごく
好，好，活得好啊。太棒了，伙计。... ... 太帅了，太帅了
ノートを閉じた。
我合上了笔记本。
そしてわたしも、大雅と手を繋いだまま……、まぶた瞼を閉じる。
然后我也和大雅牵着手... ... 闭上眼睛。
これはわたし達ふたりの物語。
这是我们俩的故事。
……これは、たくさん、たくさんの“あなた”の人生のためにと願った、物語。
... ... 这是一个故事，很多，很多“你”的生活，我希望。
ここに残された“想い”は誰かに届くだろうか。
留在这里的”思念”会传达给别人吗。
それはその名もない悲しみに、寄り添えるのだろうか。
它能附着在那无名的悲伤上吗。
……わたしにはわからないけれど。
... ... 虽然我不知道。
強く、強く……そうあれるようにと願った人の“想い”は、ここに必ず生きている。
坚强，坚强... ... 希望如此的人的“想法”，一定活在这里。
さあ、行こう。
来吧，我们走。
待ってて。
坚持住。
大雅。
大雅。
わたしは今から、大好きなきみに、もう一度会いに行くよ。
我现在要再去看看我最爱的你。
はら、
哈哈
はら、
哈哈
はらりと、ひとひらさくらが舞って。
翩翩起舞的女优大试炼。
暗闇の中、その行方を視線で追いかけ。
在黑暗中，用目光追寻它的去向。
ふと、手のひらで受け止めようとした。
突然，我想用手掌接住他。
……するとわたしは、“夜”の中で目を覚ます。
... ... 于是我在“黑夜”中醒来。
大きな時計塔と、大きなさくらの樹、それを仰ぎ見るようにして立っていた。
巨大的钟塔，巨大的樱花树，仰望着它们。
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
“隣”にきみがいなかった。
“隔壁”没有你。
きみと繋いでいたはずの手も空っぽだった。
我本该牵着你的手也是空的。
でもきみが今、どこにいるのかはなんとなく、わかるよ。
但我知道你现在在哪里。
ゆっくり……。
慢慢来... ..。
ゆっくりと、歩いて行く。
慢慢地，走过去。
何度生まれ変わっても、決して忘れることのできないきみの匂いを辿って歩いた。
我沿着你的气味走，无论重生多少次，我都永远不会忘记。
それは直ぐ近くなのに、とても、とても長い道のりのように感じられる。
它就在附近，但是感觉就像一段非常，非常漫长的路程。
時計塔の管理室。
钟塔控制室。
その扉はもう、開かれていて……。
那扇门已经打开了... ..。
どきどきしながら、そっと中を覗き見る。
心跳加速，偷偷往里看。
その人は窓から外を見ていた。
那个人从窗户往外看。
今までの人生を一つ、またひとつ、思い返しているみたいに、静かに瞬く“夜”の町を見つめてた。
我凝视着这个夜晚的小镇，静静地眨着眼睛，好像在回忆我过去的生活。
わたしはその人を……きみのことを、じっと、見ていた。
我一直盯着他... ... 盯着你。
そんなわたしに君が気づいて、やさしく……とてもやさしく、微笑みかけてくれた。
你注意到了我，温柔地... ... 非常温柔地对我微笑。
ああ……。
啊... ..。
どうしよう。
我的天啊。
なんだか恥ずかしいし、
有点尴尬，而且
すごく格好、悪いけど……、
很帅，不好意思，但是... ..
だめ。
不行。
もうがまんできない。
我再也受不了了。
#　　クロ　　
# 黑
……大雅っ
... ... 大雅
わたしは駆け出し、きみの胸に飛び込んだ。
我跑了出去，投入你的怀抱。
いっぱい泣いたと思う。
我想我哭了很多。
いっぱい、いっぱい、きみの名前を呼んだと思う。
很多，很多，我想我叫了你的名字。
きみはいつまでも子どもみたいなわたしを強く、抱きしめて……。とまらないわたしの涙を、何度だって拭ってくれた。
你永远都是个孩子，紧紧地抱着我... ..。她一遍又一遍地擦拭着我止不住的泪水。
#　　大雅　　
# 大雅
おかえり、クロ。君のこと、ずっと待ってた
欢迎回来，黑，我一直在等你
微笑む君を見つめると……。
看着微笑的你... ..。
ああ、そうだ。そうだった。
是的，是的，是的，是的。
胸が、ずきりとした。
我感到胸口一阵刺痛。
そんな“心”には気づかないふりをして、わたしは、大好きなきみと唇を合わせる。……“夢”だ。
我假装没有注意到这样的“心”，和我最爱的你亲嘴。... ... “梦想”。
こんな幸せすぎる時間は全部、“夢”なんだ。
所有这些幸福的时光，都是一场梦。
そう思う“心”がずきずきと、痛かった。
这样想的“心”一阵刺痛，很痛。
#　　クロ　　
# 黑
あ……
啊... ..
列車の走る音で目を覚ました。
我被火车开过的声音吵醒了。
わたし……。
我... ..。
どうしたんだろう。
我不知道怎么了。
よく、覚えていない。
我记不清了。
“夜”の中で、大雅と会って……。
在“夜晚”中，我遇到了大雅... ..。
それから大雅とキスをして。
然后和大雅接吻。
こんな“夢”みたいな時間が永遠ならいいのにと、願って。
我希望这些梦幻般的时光是永恒的。
ああ、そうか。
哦，是吗。
思い出したんだ。
我想起来了。
わたしは、大雅と一緒には行けない。
我不能和大雅一起去。
だってわたしは“命”を使い果たしたのに、“夜”の“最終便”を逃してしまった。
因为我已经耗尽了我的生命，却错过了夜晚的最后一班飞机。
だからわたしは、この町の“夜”の一部となるはずで……。
所以我应该成为这个城市“夜晚”的一部分... ..。
また、わたしはきみと離ればなれだ。今度こそ、永遠に。
同时，我也离开了你。这一次，永远。
#　　クロ　　
# 黑
……でも
... ... 但是
どうして。
为什么。
どうしてわたし、列車に乗ってるの？
为什么我在火车上？
#　　大雅　　
# 大雅
言ったろう、クロ
我告诉过你，黑
#　　クロ　　
# 黑
……え？
... ... 哎？
顔を上げる。すると大雅が隣に座ってた。
我抬起头，看到大雅坐在我旁边。
#　　大雅　　
# 大雅
俺が、俺の人生全部かけて何とか得られた“魔法”は……、クロ、君の“夢”を叶えることだよ
我用我整个人生总算得到的“魔法”是... ... 黑，实现你的“梦想”
#　　クロ　　
# 黑
それって……
那是... ..
#　　大雅　　
# 大雅
一緒に生きよう
让我们一起生活
大雅が言った。
大雅说。
#　　大雅　　
# 大雅
ぼくらは、ぼくらのままでは一緒にいられなかった。いつか、“さよなら”をしなきゃならない。そういう人生で、そういう“命”だった
我们不能继续这样在一起。总有一天，我们得说再见。生活就是这样，就是这样的”生命”
#　　大雅　　
# 大雅
でも、本当に君が望んでくれるのなら――“次”は、同じになれる。そのための“魔法”が、ここにあるよ
但是，如果你真的想要的话，下一个可以是一样的。这里有魔法，就是用来做这个的
#　　クロ　　
# 黑
“魔法”……
“魔法”... ..
#　　大雅　　
# 大雅
……うん。同じような“命”になって、同じような“心”を持って。同じような、時間を生きていくことができる
... ... 嗯。变成同样的”生命”，同样的”心”。可以生活在同样的，时间里
#　　大雅　　
# 大雅
だから生まれ変わった次の人生で、必ず……どんなに時間が掛かったって、難しくったって。何か意地悪な邪魔が入ってきたって、必ず君を探し出すから
所以在重生的下一生中，一定要... ... 不管花多长时间，多难。如果有什么恶意的干扰，我一定会找到你的
この“約束”だけは絶対、忘れても、忘れないから――と大雅は言う。
大雅说，这个“承诺”是绝对不会忘记的，即使忘记了也不会忘记。
#　　大雅　　
# 大雅
だからまた、クロ。最初からぼくらふたりのお話をはじめられたらと願ってる。……君がそう、望んでくれるなら
所以再，黑。我希望我们能从头开始谈话。... ... 如果你愿意的话
改めてそう言う大雅だ。
又是这么说的大雅。
そして……。
然后... ..。
重ね合わせるように握っていた手と手の間に、小さな“切符”が二枚、あった。
手和手之间叠放着两张小“票”。
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
その“切符”と、大雅の言葉の意味とを考える。足りない猫の頭で、考える。
想想那张“车票”和大雅话的意思。用缺少的猫头，思考。
#　　クロ　　
# 黑
わたし……
我... ..
わたしは、きみのことを傷つけた。たぶん、その人生を台無しにした。だから生涯、自分自身を許せることはないだろうと感じてた。
我伤害了你。也许，我毁了他的生活。所以我觉得我这辈子都不会原谅自己。
だからこんな自分の“夢”が叶わなくともそれは当然だと思ってた。……簡単に、諦められるとも感じてた。
所以就算我的”梦想”不能实现我也觉得这是理所当然的。... ... 还觉得很容易，就能放弃。
でも……。
但是... ..。
たぶん、いっぱい震えてる唇と、“心”とで、わたしは言った。
也许我的嘴唇在颤抖，我的心在颤抖。
#　　クロ　　
# 黑
わたし……、ねえ、大雅……わたし、“夢”を叶えても、いいの？
我... ... ，嘿，大雅... ... 我可以实现我的“梦想”吗？
#　　クロ　　
# 黑
……これからもずっと、いつまでも、ずっと、ずっと、大雅と一緒にいたい、大雅と生きたい、大雅と、同じになりたい……。そう、願っても、いい？
... ... 我想永远，永远，永远，和大雅在一起，和大雅一起生活，和大雅一起生活... ..。对，希望如此，可以吗？
大雅は何も言わず、ただ、うなずいてくれて……。
大雅什么也没说，只是点点头... ..。
#　　クロ　　
# 黑
…………
... ... ... ..
胸に手を当ててみる――わたしは“心”がわからない。だから“恋するための物語”は、いつだって胸がずきずき痛むものだと思ってた。
试着把手放在胸前，我不知道“心”是什么意思。所以我以为”恋爱故事”总是让人心痛。
……きみのことを想うと、いつも、いつだって、泣きたいくらい痛かった胸の中。
... ... 每当我想起你的时候，我的心总是疼得想哭。
でも今はもう、痛くない。
但现在，已经不疼了。
#　　クロ　　
# 黑
……全然、痛くないよ、大雅
... ... 一点也不疼，大雅
きみと一緒にいられる。きみと生きていける。きみと、同じになれる。……それは今のわたし達とはどこか違う“誰か”なのかもしれない。
我可以和你在一起。我可以和你一起生活。我可以变得和你一样。... ... 也许是某个和我们现在不一样的“某个人”。
それでもいい。それでも、うれしい。
不管怎样，我还是很高兴。
そう思うだけで、ずっと痛かった“心”が……いっぱいで……、なんだろう……たくさん、もにょもにょしてる。
光是这么想，就一直很痛苦的“心”... ... 充满了... ... ，不知道是什么... ... 好多，好多，好多。
#　　クロ　　
# 黑
う、うううう。もう、何も痛くない……けど。代わりになんだか、変だよ。大雅。ねえ、大雅。胸の中がすごく、すごく、むずむずして――……っ
呜，呜呜呜呜。现在，什么都不疼了... ... 但是。取而代之的是，有点奇怪。大雅。嘿，大雅。我的心里好痒，好痒，好痒... ..
どうしよう。
我的天啊。
じっとしていられない。
我不能坐以待毙。
わたしは、走る列車の窓を開け、
我打开行驶中的火车车窗
#　　クロ　　
# 黑
――あ、あああああああああああああああああああ……！
Something something 啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊... ... ！
叫んだ。
叫了起来。
#　　クロ　　
# 黑
大好き……！！
我喜欢... ... ！
わたしは叫んだ。
我叫了起来。
#　　クロ　　
# 黑
大雅……聞いてっ、大雅……わたし、わたしねっ、きみのことが、大好きなんだよ……大雅っ！！！！！！！！！
大雅... ... 听我说，大雅... ... 我真的很喜欢你... ... 大雅！！！！！！！！
きみへの“想い”を叫べば叫ぶだけ……、
我只要喊出我对你的想法... ..
きみと繋いだ手と手の間に、いっぱいの幸せを思い描くその度に……、
每当我想象着和你牵手的手和手之间充满的幸福... ..
胸の痛さは、春の花咲く季節の、甘くてやわらかくって、暖かい――でも、時どき思い出したようにちょっと冷たい。
胸口的疼痛，即使是在春花盛开的季节，甜蜜而柔软，温暖的时候，有时也会想起来，有点冷。
そんなむずむずする気持ちに変わっていった。
变成了那种痒痒的感觉。
ああ……。
啊... ..。
この“想い”は幾千の時を越え、いつまでも、どこまでも、この“命”と一緒に在り続ける。そう信じてる。
这种“思念”跨越了成千上万个时辰，永远，永远，与这种“生命”同在。我相信。
だから、たとえどんな“形”に生まれ変わろうと、必ずわたし達はまた逢える。
所以，不管我们重生成什么样的“形”，我们一定会再见面的。
わたしはね、大雅。そういうふうに、自分の人生を信じたいと思ったんだよ。
我呢，大雅。就是这样，我想相信自己的生活。
そんな“想い”がきみに、きみだけに伝わりますようにと、わたしは、さくらもゆる“夜”の中――……いつまでもずっと、きみと一緒に叫び続けていた。
这种“想法”会传达给你，只传达给你我一直在和你一起尖叫，就像樱花在悠闲的“夜晚”里一样... ..。
――あなたの生きるその人生を、もしも自由に“歌”や“物語”、そして壮大な一枚の“絵”にたとえられるなら、あなたはいったい、どういうふうに思い描くだろうか。
如果你可以自由地把你的生活比作一首歌，一个故事，或者一幅宏伟的图画，那么你会怎样描绘你的生活呢。
#　？？？　
# ? ? ？
私はもちろん、決まってるよ
我当然，当然了
と、母さんが言った。
妈妈说。
#　？？？　
# ? ? ？
大好きなあなたと一緒にいられるこの人生は、とっても切ない“恋の歌”だし、誰に見せても得意になれる“愛の物語”
能和最喜欢的你在一起的这种生活，是一首非常伤感的“爱情歌曲”，也是一首让任何人看了都会得意的“爱情故事”
#　？？？　
# ? ? ？
そしてね、意地悪な誰かに笑われたって全然平気に思える“世界でたったひとつの時間の絵”になるよ
然后呢，它会成为一幅“世界上唯一一幅时间画”，即使被某个刻薄的人嘲笑也完全不在乎
朝食の席。
早餐座位。
いったいどうしてそういう話になってしまったのかはわからない。でも、いつものことだった。
我不知道事情为什么会变成这样。但还是老样子。
そうだ。いつも唐突なのだ。
是的，总是这么唐突。
#　？？？　
# ? ? ？
はい、パパ。あ〜ん……。今朝の目玉焼き、上手に焼けたの。お口に合えばいいなあって思うけど……
是的，爸爸。啊... ..。今天早上煎的鸡蛋，煎得很好。真希望能合你的胃口... ..
#　？？？　
# ? ? ？
おいおい、まったくやめなさいよ。子ども達が見てるじゃないか
拜托，完全不要这样。孩子们都在看着呢
父さんは緩みきった顔で、真っ黒焦げなスクランブルエッグをじゃりじゃり噛んでいた。
爸爸脸色松弛，嚼着烧焦的炒蛋。
美味しいよ、とっても、君が作るものならなんだって、と――うそなんてまったくない本気の声と表情で言う父さんと。
很好吃，非常好吃，只要是你做的，什么都行，一点都不假，一个真心的声音和表情说话的爸爸。
本当にうれしそうに、照れくさそうに、もじもじとする母さんだ。
她真是个开心，害羞，犹豫不决的妈妈。
いつもぼくらのことなんてほっといて唐突にはじまるふたりの世界。今朝も朝日の光りに負けないくらい、きらきら眩しく見えている。
两个人的世界突然开始，总是不管我们。今天早上，它看起来和晨曦一样耀眼。
正直、お腹いっぱいだ。胸もいっぱい。
说实话，我饱了，也饱了。
そんなぼくらの前には、ふたりとは違う美味しそうな――本当に美味しそうな朝食が並んでる。
摆在我们面前的早餐看起来和他们不一样，看起来真的很好吃。
#　？？？　
# ? ? ？
まったく。我が家はいったいどうなってるんだ。毎朝毎朝、おんな同じような甘ったるいもの見せつけられて。堪ったもんじゃない
真是的。我们家到底怎么回事。每天早上，我都看到同样甜蜜的东西。我受不了了
ぼくの隣で姿勢良く食事する姉さんが、ぶつぶつと口を尖らせていた。
坐在我旁边端庄地吃饭的姐姐嘟着嘴。
#　？？？　
# ? ? ？
しかも、お母さん。朝食だってお父さんの分しか作らないし。……どころかお弁当だってお夕飯だって全部、私がお母さんの代わりに作ってる始末だぞ
而且，妈妈。我早餐也只给爸爸做。... ... 别说了，便当和晚饭都是我替妈妈做的
#　？？？　
# ? ? ？
こんなのもう育児放棄もおんな同じなんじゃないかな
我想这些怠忽职守已经差不多了
な？　そう思うだろ？　と、ぼくに賛同を求めてくる姉さんに、ぼくは何も言えずただ苦笑いを浮かべてた。
什么？你就是这么想的对吧？姐姐问我同意不同意，我什么也说不出来，只是苦笑着。
#　？？？　
# ? ? ？
ま、いいんだ。うん。無駄に不得意なことをがんばられたりして、殺人的な料理を無理矢理、毎回気を使いながら食べなきゃならないよりは全然ましだ
算了，没关系。嗯哼。这总比白费力气做自己不擅长的事情，强迫自己吃杀人的食物，每次都要小心翼翼地吃要好
#　？？？　
# ? ? ？
それに、母親がああだから――あのふたりがいつまでも互いにぞっこんで、学生気分が抜けないあんな感じだから、私は君のお母さんになれるんだからな
而且，就因为她妈妈是那样，就因为她们两个永远相依为命，永远摆脱不了学生气质，我才能成为你的妈妈
にっこりと微笑みを渡され、ぼくはますますどう返答していいのかわからなくなる。
他朝我微笑，我越来越不知道该怎么回答。
#　？？？　
# ? ? ？
今日も美味しいお弁当、作っておいたぞ。君の好きなものばっかり詰めといた。栄養も愛情も満点だぞ
今天也做了好吃的便当哦。我都装满了你喜欢的东西。你的营养和爱都满分
#　？？？　
# ? ? ？
お姉ちゃんの――……ううん、私お母さんのお手製弁当。お昼を楽しみにしておいてくれたらうれしいな
姐姐的午餐... ... 不，我妈妈自制的午餐。我很高兴你期待我的午餐
#　？？？　
# ? ? ？
ちょっとちょっと。なあに今の。聞き捨てならないなあ。あなたはお姉ちゃんで、お母さんは私。三人ともお母さんがお腹をいっぱい痛めて産んだ、かわいい子たちなんだよ
嘿，嘿，嘿，嘿。什么刚才的。真是听不下去啊。你是姐姐，妈妈是我。他们都是妈妈吃饱肚子生下来的可爱的孩子
#　？？？　
# ? ? ？
……ふん
... ... 哼
姉さんはつんとして、言った。
姐姐傲慢地说。
#　？？？　
# ? ? ？
たまたま私たちを産んだからって、たったそれだけのことで母親みたいな顔をするのはやめていただきたい――……と
我希望你不要因为刚好生了我们，就因为这一点，就摆出一副母亲的样子... ..
#　？？？　
# ? ? ？
なぜだかいつも私の“心”が叫んでる。そんな気がするんだよ
不知道为什么总是我的”心”在尖叫。我就是有这种感觉
#　？？？　
# ? ? ？
な、なにそれ……っ。なんだかオカルトっぽいこと言っても、ママは全然、怖くないんだからねっ
那，那是什么... ..。你知道吗，就算你说得有点神秘学，妈妈也一点都不害怕
ちょっと顔を青くしながら言う恐がりな母さんに、姉さんはぽつりと言う。
母亲脸色有点苍白，害怕地说，姐姐冒出这么一句。
#　？？？　
# ? ? ？
オカルトじゃない。厨二なだけだ
不是神秘学，只是厨二而已
#　？？？　
# ? ? ？
もう……すぐそうやってママにわからない若者向けな言葉を使うんだから
现在... ... 你马上就要用妈妈听不懂的年轻人的语言了
母さんは頬を膨らませ、言う。
妈妈鼓起腮帮子，说。
#　？？？　
# ? ? ？
いーい？　何度でも言うからね。三人とも私が、この小さなお腹をすっごく痛めて――……ううん
好-好？我跟你说多少遍了。你们三个都觉得我把这个小肚子弄疼了... ... 不是
#　？？？　
# ? ? ？
その前に、世界一格好いいあなた達のパパと出会って、駆け落ちして、学生結婚して、それからいっぱいいっぱい、えっちなことして、愛し合ってできた愛の結晶なんだよ
在那之前，我遇到了世界上最酷的你们的爸爸，私奔了，学生结婚了，然后我们做了很多，很多，很多，很多，很多，很多爱情的结晶
#　？？？　
# ? ? ？
……朝から親の情事や恋愛事情について聞かされるなんて。最悪な一日の始まりだ
... ... 一大早就听到父母的风流韵事和恋爱情节。糟糕的一天开始了
#　？？？　
# ? ? ？
とにかく！　あなた達の身体には、パパやママの愛の歴史がいっぱい詰まってるんだよ！
不管怎样！你们的身体里装满了爸爸妈妈的爱情历史！
#　？？？　
# ? ? ？
だから間違いなく、あなた達はママの子なんです
所以毫无疑问，你们是妈妈的孩子
と、母さんは得意げに言うけれど、
妈妈得意洋洋地说
#　？？？　
# ? ? ？
いいや。この子のお母さんは、私だ
不，这孩子的妈妈，是我
きっぱりと、姉さんが言った。
姐姐斩钉截铁地说。
#　？？？　
# ? ? ？
たまたま産まれる順番とか、産まれてくる場所とか、そういうのをちょっとばかし間違えただけなんだ。神さまとかそういう何かが。……もしくは自分が
我只是碰巧在顺序、出生地点之类的问题上犯了点小错误。上帝之类的东西。... ... 或者自己
人生は産まれる前に、自分の魂が、自分の人生をどういうふうにするか選んで産まれてくるっていうだろう？　と、姉さんは言う。
人生在出生之前，你的灵魂会选择如何处理你的生活，不是吗？姐姐说。
#　？？？　
# ? ? ？
またオカルトだ……
又是神秘学... ..
唇を尖らせる母さんに構うことなく、姉さんはぼくに笑いかけてくれる。
姐姐不理会撅着嘴的妈妈，冲我笑。
#　？？？　
# ? ? ？
まあそういうわけだ。本当は私がお腹を痛めて、君のことを産みたかったけれど……。どういうわけかこうなった。こうなって、しまった
事情就是这样。其实是我肚子疼，想生下你，但是... ..。不知怎么就变成这样了。就这样，糟了
#　？？？　
# ? ? ？
この人生を選んだのだろうそのときのことも、前世の自分はどこの誰だったのかも。全然まったく、思い出せないけれど……
我知道我选择了这种生活，我知道我前生是谁。完全想不起来，不过... ..
#　？？？　
# ? ? ？
でもきっとそうなんだ。何か手違いがあったに違いない
但肯定是这样。肯定出了什么差错
#　？？？　
# ? ? ？
だからな、今日から私のことは姉さんじゃなくて、母さんって呼んでくれたらうれしいな。……そうしてくれたら、姉さん。ううん。母さん、うれしくて泣いちゃうぞ
所以，从今天开始，如果你叫我妈妈，而不是姐姐，我会很高兴的。... ... 如果你愿意的话，姐姐。不是。妈妈，你会高兴得哭的
#　？？？　
# ? ? ？
違いますぅー、あなた達のママは私なんですぅー
不是的，你们的妈妈就是我
#　？？？　
# ? ? ？
……あなたのような幼女幼女したお母さんなんて、いてたまるかって感じだ
... ... 像你这样一个幼女幼女的母亲，简直是不堪忍受
#　？？？　
# ? ? ？
も〜……なに？　なんなの？　大学生になってまでまだ反抗期なの……もうっ、あなたって子はっ
再... ... 什么？那是什么？上了大学还处于叛逆期... ... 真是的，你这个孩子
大人になりなよ！　と母さんが言う。
成熟点吧! 妈妈说。
こっちのせりふだロリばばあ、と姉さんが言う。
这是我的台词，洛里省老太太，姐姐说。
そんなふたりをにこにこしながら、父さんはただただ見てる。
父亲只是看着他们，微笑着。
#　？？？　
# ? ? ？
お兄ちゃんも毎朝大変だよねえ……。どうじょうするよ。本当に
哥哥每天早上也很辛苦啊... ..。我会处理好的。真的
小さなかわいい妹が、毎朝の定位置に――ぼくの膝の上に行儀良く座り、やれやれと首を振っていた。
我可爱的小妹妹在每天早上的固定位置上，彬彬有礼地坐在我的腿上，摇着头。
ありがとう、わかってくれるの？　と言うぼくに、もちろんだよ、と小さなあごを引き、うなずいた。
谢谢，你明白我的意思吗？我说，当然，他点点小下巴，点点头。
#　？？？　
# ? ? ？
どっちもお兄ちゃんのお母さんなんかじゃないのにね
他们都不是你哥哥的妈妈
え？　どういうこと？　とぼくは問いかける。すると小さなかわいい妹は、頬を染め、
哎？这是怎么回事？我问道。她的小妹妹满脸通红
#　？？？　
# ? ? ？
ど、どうしてもって、言うなら……仕方がないから、私がね、お兄ちゃんのお母さんになってあげてもいいよ？　お嫁さんでも、いいんだよ？　って。そういう話
如果，如果你坚持的话... ... 没办法，我可以做你哥哥的妈妈，好吗？就算是新娘，也可以啊？我说。这样的故事
え、えーっと。
呃，呃。
なんだかとても、おかしいな。
听起来很，很奇怪。
ぼくにはこんなにかわいいお母さんが、三人も、いる。
我有三个这么可爱的妈妈。
春色に染まった並木道をひとりで歩く。
一个人走在被春色染红的林荫道上。
ぽかぽかしていて暖かい。
又暖和又温暖。
きっと昼寝するにはいい日になるだろう。
这一定是个小睡的好日子。
でも、ぼくはなんだか胸がもやもやしていた。浮かない気分だ。
但是我的心里有点不舒服。我感觉很不舒服。
毎日騒がしくて、明るくて、とても楽しい。
每天吵闹，明亮，非常有趣。
父さんがいて。母さんがいて。姉さんと妹がいる。
有爸爸在。我妈妈在这里。我有个姐姐和妹妹。
大好きな家族だ。大切な、家族だ。けんかをしても、いつだって一緒だ。
我最爱的一家人。重要的，家人。即使我们吵架，我们也总是在一起。
でも……。
但是... ..。
でも何かが足りない。
但少了点什么。
いつもそう思ってる。
我一直都这么想。
……探してる。
... ... 在找。
そうだ。いつも何かを探してるんだ。
是的，我一直在找东西。
と。
和。
こんな恥ずかしいせりふ、まるで姉さんみたいだな。
这么尴尬的台词，你就像个姐姐。
苦笑いを浮かべ、ぼくは学園へと続く坂道をひとりで歩いた。
我苦笑着独自走在通往学园的坡道上。
――なあ、聞いたか。
Something something 嘿，你听说了吗。
すれ違う生徒の声が聞こえた。同じクラスの子だとわかる。
我听到一个学生擦肩而过。我知道我们是同班同学。
――今日、転校生が来るってさ。しかも女の子だって。
Something something 听说今天有转学生要来。而且还是个女孩。
うおおおおおおおおすげえ楽しみ、と早足で坂を行くふたり組の男子生徒だ。
那是两个快步走上坡的男生，嘴里念叨着“哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇!”。
その背中をぼんやりと見ながら、思う。
他茫然地看着她的背影，心想。
転校生……。
转校生... ..。
ぼくには関係ないことだ。
这不关我的事。
こんな性格なんだ。その子と関わり合いになることはないだろう。
我就是这个性格。你不会和那个孩子扯上关系的。
ぼくらは誰にも気づかれることなく教室の隅にぽつんとしてる。そんな日々の状態に変化など起こるはずもない。
我们孤零零地在教室的角落里，没有人注意到我们。这样的日常状态不可能发生变化。
そんなことより気になることがある。
有件事比这更让我担心。
#　？？？　
# ? ? ？
『あ、そうそう。実は今日からパパとママ、新婚旅行に出かけることになったから、しばらくお家を空けちゃうね』
“啊，对了对了。其实，爸爸妈妈今天就要去度蜜月了，我要离开一阵子。”
いったい何度目の、何年目の新婚旅行だ。
这到底是第几次，第几年的蜜月了。
いつも突然勝手に決めてと、そう突っ込むことももう疲れてしまった――
我已经厌倦了总是突然自作主张
そんな母さんの発言を、出かける前の玄関先、急ぐ背中で受け止めた後、
母亲的这番话，在出门前的玄关，在她匆忙的背后接住之后
#　？？？　
# ? ? ？
『あとね、今日から家で預かることになった子がいてね――』
还有，从今天开始，我家里有个孩子要照顾
そこでぼくは走って行ってしまった。
于是我就跑开了。
いつも“ねえねえ、ママに行ってきますのちゅ〜は？”と続くのを、いつものように、全力で振り切るため駆け出してしまい――……いつもと違うそのせりふを聞き逃してしまっていた。
我总是说，“嘿，我要去妈妈那里吗?”，然后像往常一样，我跑出去拼尽全力甩掉她... ... 我错过了那句不同寻常的台词。
“今の、なに？”と、聞きに戻る気にはなれなかった。
“刚才是什么?”我不想再回去问了。
絶対、説明を受けた後、無理矢理ちゅうされるに決まってる。
他们肯定会在你解释完之后强迫你。
どうしよう。
我的天啊。
家で預かる子、だなんて。
在家照顾的孩子，什么的。
憂鬱だ。
忧郁。
知らない人と仲良くできないどころか、世間話すらできないし、目を合わせることくらいもできない。
不仅不能和陌生人相处，连闲聊都不会，甚至连眼神交流都不会。
せっかく居心地のいい家なのに……。
难得有个舒适的家... ..。
どんよりと、重い。
阴沉沉的，沉重的。
昨日はとっても、楽しかったのになあ。
我们昨天玩得很开心。
ぼんやりとしながら教室へ入り、隣に“おはよう”とだけ言い、席に着く。
他心不在焉地走进教室，在旁边只说了声“早上好”，就坐了下来。
ホームルーム。
家庭活动室。
クラスメイトたちがワッと、湧いた。
同学们哇的一声涌上心头。
転校生の女の子はとてもかわいい子だった――のだろう。
那个转学的女孩是个很可爱的女孩。
この“教室”というぼくにとっては大きすぎる世界にひとつ、大きなイベントが投下されたのだろうこの日だけれど……。
在这个“教室”对我来说太大的世界里，大概投下了一个大事件，就在这一天... ..。
でも、ぼくみたいな暗い生徒には関係ない。
但跟我这种黑暗的学生没关系。
ため息をつく。何度も。
叹口气，一遍又一遍。
これからどれくらい、知らない子と一緒に暮らすことになるのだろうか――姉さん達はそれでいいのかな。
我不知道我还要和多少陌生人住在一起，我想知道我的姐姐们是否愿意。
そんなこれからのことを悶々と考えてばかりいる。
我总是闷闷不乐地想着接下来的事。
ぼんやりとするばかりで、あっという間に放課後になった。
只是心不在焉，一转眼就放学了。
転校生を中心としたこの教室世界は、既に、たくさんの出来事が錯綜しはじめていた。誰々があの子が好きだ、誰々が世話係をするんだ、誰々が誰々の邪魔をする。
这个以转校生为中心的教室世界，已经发生了很多事情。每个人都喜欢那个孩子，每个人都要照顾他，每个人都要打扰别人。
そんな裏側の声がぽつりぽつりと生まれはじめていた。
这种背后的声音开始零零落落地冒出来。
――これからきっと、このクラスには、恋愛だったりそうじゃなかったりと、様々に派手で騒がしいイベントが起こるのだろうと思う。そんな気配だ。
Something something 我想今后这个班一定会有各种各样华丽喧闹的活动，有恋爱的，也有不恋爱的。就是这样的迹象。
でも、そういう世界の中心には決して立つことのできないこのぼくだ。
但我永远无法站在这样的世界中心。
どこまでいっても関係ないし、関係なんて、できやしない。ぼくという人間はいつだってそういう“何か”だ。
无论我们走到哪里，我们都无关紧要，我们不可能发生关系。我这个人永远都是这样的”什么”。
大きな中心的な物語には決して属することのない名もない“誰か”――なんて。
一个无名的“某人”永远不会属于一个大的中心故事。
知らず知らずのうちに、姉さんの影響、受けまくってるなあぼく。
你不知不觉地受到了你姐姐的影响。
放課後の教室は静かだ。
放学后教室很安静。
もう殆ど人もいない。
几乎没有人了。
帰ろうか。
我们回去吧。
今日から家に住む誰か。いったいどんな人が来るんだろう。
从今天起住在家里的某个人。到底会有什么样的人来。
晴れない気持ちをいつまでも引きずりながら、帰り支度をしていた。
我一直心情不好，准备回家。
――……ことん、と。
Something something... ... 咚咚。
机にひとつ、紙コップが転がってきた。
桌子上滚来一个纸杯。
なんだろう。
是什么呢。
それをふと手に取った。
我突然拿起来。
すると紙コップの底から、たこ糸らしいものが出ていて、それを視線で辿ると――……
然后从纸杯的底部露出一个像是风筝线的东西，我的视线顺着它往下看... ..
……隣の席の子だ。
... ... 是邻座的孩子。
その手に握られた同じような紙コップの底に、たこ糸は繋がっていた。
他手中同样握着的纸杯底部，连着章鱼线。
隣の子はもしょもしょと、紙コップに向かい何かを話している。
隔壁的孩子正对着一个纸杯说着什么。
あ、ああ、確かこれって、こうするものだ。
啊，啊，我记得这个，就是这么做的。
紙コップの飲み口のほうを、片耳に当てた。
他把纸杯的杯口贴在一只耳朵上。
#　？？？　
# ? ? ？
……おめでとう
... ... 恭喜你
と。
和。
そんなかわいい声が、聞こえてきた。
这么可爱的声音，我听到了。
#　？？？　
# ? ? ？
……お誕生日、おめでとう
... ... 生日快乐
隣の子は――ぼくの、幼馴染みは、頬を真っ赤にしながらそう言い、安堵したように息をつく。
隔壁的孩子说: 我的青梅竹马，我的脸颊通红，我松了一口气。
#　？？？　
# ? ? ？
……よかった。ちゃんと、言えた
... ... 太好了，说得很清楚
今にも泣きそうに微笑んでいた。
她笑得像要哭出来似的。
#　？？？　
# ? ? ？
ほんとはね、昨日、直接いわなきゃなことだったけど……。でも、ごめんね。どうしてもだめだったから
事实上，我昨天不得不亲自告诉你... ..。但是，对不起。因为无论如何都不行
昨日……。
昨天... ..。
ぼくの誕生日だった。
那是我的生日。
母さんや父さん、そして姉さんたちが、毎年誕生会を開いてくれる。
妈妈，爸爸，还有姐姐们，每年都给我办生日派对。
この歳になってもまだそうされるのは、正直、恥ずかしいけれど――それでも、うれしいのもまた確かで。
说实话，到了这个年纪，你还是这么做，我觉得很尴尬，但是我也确实很高兴。
そして毎年、仲のいい隣の家の女の子も参加し、祝ってくれていた。
而且每年都有好邻居家的女孩参加庆祝。
でも、隣の家の子は――幼馴染みのこの子とは、昔はよく笑顔で話したり、どこかへ一緒に遊びに行ったり、お風呂も一緒に入ったり……互いの家に泊まったりしていたけれど。
但是隔壁邻居家的孩子，他们以前经常微笑着聊天，一起出去玩，一起洗澡... ... 住在彼此的青梅竹马里。
でも、歳を取る度に昔みたいにはいかなくなって……。
但是，随着年龄的增长，我不再像以前那样了... ..。
この頃はあんまり話もできていなかった。
我们这些天都没怎么说话。
だから今年はもう、お祝いしに来てくれることはないかなと思ってた。
所以我在想，你今年不会再来庆祝了。
#　？？？　
# ? ? ？
あ、あのね。き、昨日は、意地悪で“おめでとう”って言わなかったわけじゃ、なくて……。なんだか、恥ずかしくって。気持ちがいっぱい、もにょもにょしてて
啊，你知道吗。昨、昨天，我不是故意不说“恭喜你”，而是... ..。不知怎么的，我觉得很尴尬。心里充满了感情，一团糟
だから昨日は、どうしても言えなくて……。
所以昨天，我实在说不出口... ..。
と、幼馴染みは言葉を詰まらせながらも、言う。
青梅竹马说，语无伦次。
幼馴染みの隣の子は、昨日のパーティーに今年も来てくれた。
青梅竹马旁边的孩子，昨天的派对今年也来了。
でも、最後までうつむいたまま何も言わず、早々に帰って行ってしまったから。
但是他一直低着头，什么都没说，很早就走了。
ぼくは、さみしさを感じてた。
我，我觉得很孤独。
そんな自分に、少し、戸惑ってもいたのだけれど……。
对于这样的自己，我感到有些困惑... ..。
#　？？？　
# ? ? ？
で、でもね。あのね。昨日の夜、思いついたの。なんでだかこうしたら、言えなかったおめでとうが言えるんじゃないかって
但是，但是。你知道吗。昨天晚上，我有个主意。我不知道为什么，我觉得我可以恭喜你，因为我没能说出来
#　？？？　
# ? ? ？
……こうすれば、もう恥ずかしがらないで、昔とおんな同じように、きみと笑顔でお話、できるようになるんじゃないかなあって……思って
我想... ... 这样我就可以不再害羞，和以前一样，微笑着和你说话了
言いながらもどんどん真っ赤になっていく幼馴染みだ。
一边说一边越来越红的青梅竹马。
ああ……。
啊... ..。
そう、なんだ。
对，怎么了。
#　　ぼく　　
# 我
……よかった
... ... 太好了
ぼくは言う。
我说。
昨日のこともそうだけど……。
昨天的事也是如此... ..。
それだけじゃない。
不仅如此。
#　　ぼく　　
# 我
同じクラスで、しかも隣の席になれた。ぼくはすごくうれしかったけれど、君は気まずそうだなあって、思ってた。でも……
我们是同班同学，而且是邻座。我很高兴，但我觉得，你看起来很尴尬。但是... .
#　？？？　
# ? ? ？
……違う。そんなことない
... ... 不，不是这样的
ふるふると頭を振って、
他摇摇头
#　？？？　
# ? ? ？
た、ただ……わかんないけど、すっごく、すっごくね、恥ずかしかったの……きみと同じくクラスで、隣の席になれたことがじゃないよ
我，我只是... ... 我不知道，非常，非常，非常尴尬... ... 不是因为我和你一样在班上，坐在你旁边
#　？？？　
# ? ? ？
……大人になれば、なるだけね。“心”が、育っていく度に、どうして、なのかな……きみの顔、まっすぐ見れなくなってきて。ちゃんとお話も、できなくなってきて
... ... 等你长大了，你会的。“心”每次长大，为什么... ... 我都无法直视你的脸。我们也不能好好谈谈了
だから今日までずっと、もじもじもにょもにょしてばかりいたのと、幼馴染みは言う。
这就是为什么直到今天，我一直在扭扭捏捏，青梅竹马说。
#　？？？　
# ? ? ？
あと、あとね、……ごめんね。謝らなきゃって、思って
还有，还有，... ... 对不起。我得道歉，我在想
#　　ぼく　　
# 我
え？　どうして？
什么? 为什么？
#　？？？　
# ? ? ？
だって……今朝からずっと、ため息ばかりついてるよ？
因为... ... 从今天早上开始，你就一直在叹气？
#　　ぼく　　
# 我
それは……
那是... ..
誰か知らない人が、今日から家に住むことを憂鬱に思ってて……。
有个陌生人今天开始住在家里，他很郁闷... ..。
#　？？？　
# ? ? ？
……ごめんね
... ... 对不起
繰り返し、幼馴染みはそう言った。
重复一遍，青梅竹马说道。
#　？？？　
# ? ? ？
今日から、きみのお家に、お世話になっちゃうから。だから、ため息、ついてるんだと思って
从今天开始，我要去你家照顾你。所以，叹息，就当你在叹息
#　　ぼく　　
# 我
……え？
... ... 哎？
#　？？？　
# ? ? ？
……お母さん達から聞いてない？　わたしのお父さんも、お母さんもね、きみのお父さんとお母さんの新婚旅行についていくんだって
... ... 妈妈们没告诉你吗？我爸爸和妈妈都要跟着你爸妈去度蜜月
#　？？？　
# ? ? ？
わたしは？　わたしはどうするの？　って聞いたらね、隣の家の幼馴染みくんのところに泊めてもらいなさいって言うの。それに……
我呢？那我怎么办？我问他，他说让我住在隔壁房子的青梅竹马那里。而且... .
#　　ぼく　　
# 我
……それに？
... ... 而且？
#　？？？　
# ? ? ？
……そ、それに、ね
... ... 而，而且，啊
視線を彷徨わせ、ちょっと言いにくそうにしていたけれど……。
他的目光游移不定，似乎有点难以启齿... ..。
#　？？？　
# ? ? ？
しょ、将来……
将、将来... ..
うつむいて、小さな声で言った。
他低下头，小声地说。
#　？？？　
# ? ? ？
将来の……だ、だ、旦那、なんだから……、もう、一緒に……暮らし、はじめてもいいじゃないって……そん、な……そんなこと、言われて
将来的... ... 啊，老公，什么... ... 啊，我们已经... ... 可以一起... ... 生活，开始了... ... 这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这，这,
#　　ぼく　　
# 我
え？　なんだって？
什么? 你说什么？
きっとぼくの母さんが、この子の母親に“そういうふうに言っちゃいなよ”と、入れ知恵めいたことを吹き込んだに違いない。
我敢打赌，我妈妈一定是给这孩子的妈妈灌输了一句“别这么说”。
だから聞こえないフリをした。
所以我假装没听见。
母さんの思いつきに振り回されるのがちょっと不満だったから。
因为我不喜欢被妈妈的主意牵着鼻子走。
でもそうしてしまった後、どうしてだか、居心地の悪いものを感じてしまったのだけど。
但是在我这么做之后，不知道为什么，我觉得很不舒服。
#　？？？　
# ? ? ？
う〜……
唔 something... ..
そんなぼくに、幼馴染みは不満そうに唇を尖らせていた。
对于这样的我，青梅竹马不满地噘起了嘴。
#　？？？　
# ? ? ？
と、とにかくね！　無理矢理、そういう話になっちゃってて……だ、だから、きみ、ため息ついてるのかなって。ごめんね
不管怎样！我们不得不这么说... ... 所以我想，你是不是在叹气。对不起
嫌だったらもちろん行かないよと、幼馴染みはそう言った。
如果你不愿意，我当然不会去，青梅竹马说。
でもどこかさみしそうだと、そう思ってしまうのは自意識とかが過剰だろうか。
但是如果觉得有点寂寞的话，会不会是自我意识太强了呢。
だけど、今はとにかく……、
但是现在无论如何... ..
#　　ぼく　　
# 我
そっか。そう、だったんだね……
原来如此。原来如此... ..
今日、家にやって来るのは知らない誰かなんかじゃなく、君だったんだね。
今天来我家的不是陌生人，而是你。
……教室を見回す。
... ... 环顾教室。
転校生や、賑わうクラスメイトらはもうどこにもいない。
转学生和热闹的同学已经不见了。
教室には。
教室里有。
世界には。ぼくらだけのように、思えた。
世界上似乎只有我们两个人。
色々と安心した。
我松了一口气。
すると、おかしいな。
那就奇怪了。
自分でも驚いたけど……。
我自己也很惊讶... ..。
ぽろりと、涙がこぼれた。
泪水哗啦哗啦地流下来。
#　？？？　
# ? ? ？
ど、どうしたの……っ
怎、怎么了... ..
青い顔をする幼馴染みだ。そして泣きそうにも、なる。
脸色苍白的青梅竹马。然后我就要哭了。
#　？？？　
# ? ? ？
ご、ごめん、ごめんね、そんなに嫌だった、なんて……
对，对不起，对不起，那么讨厌... ..
#　　ぼく　　
# 我
う、ううん。違う。違うよ。嫌なわけない。ただ、安心したんだ。それにすごく、うれしいよ
唔，唔。不是。不是的。怎么可能不喜欢。我只是松了一口气。而且非常，非常高兴
#　？？？　
# ? ? ？
う、うれしい……
唔，好高兴... ..
#　　ぼく　　
# 我
ああ。それとね、何でかな……。不思議なんだ
是的。还有，为什么呢... ..。我很奇怪
#　？？？　
# ? ? ？
……なにが？
... ... 什么？
#　　ぼく　　
# 我
うん。君とこういうふうに話してると、なんだかすごく、懐かしいような、胸がぎゅって、するような……。不思議な気持ちになったんだ
嗯哼。和你这样说话，让我觉得非常，非常，非常，非常怀念，非常，非常，非常，非常... ..。我有种奇怪的感觉
#　　ぼく　　
# 我
糸電話だなんて。一度もやったことないのにね。……不思議だよね。すごく
竟然是线电话。你从来没有这么做过。... ... 真是不可思议。非常
なぜだか止まらない涙を拭こうともせず、ぼくは君に笑いかけた。
不知道为什么，我对你笑了笑，连擦都不擦一下。
そんなぼくをじっと、真っ直ぐに見て……。
直视着我，直视着我... ..。
きみは少し、何かを考えていたようだけれど。
你好像有点，在想什么。
でも、きみは笑ってくれた。
但你还是笑了。
これまで開いていた距離が一息で昔に戻る。そんな気持ちを互いに感じられたように、思えた。
之前拉开的距离一下子就回到了过去。我觉得，我们都能感受到这种感觉。
今日は久しぶりに一緒に帰ろうか。
我们今天好久没一起回家了。
ぼくは言う。
我说。
うん。……いいよ。
嗯... ... 好啊。
と、きみが言う。
你说。
手、繋いでみたりする？　久しぶりに。
你想牵牵我的手吗? 好久不见了。
なんて。
天啊。
ぼくにしてはものすごく勇気を出して、柄にもない冗談を言ってみたりして。
我鼓起了很大的勇气，开了一个我不喜欢的玩笑。
でも、真っ赤になった君はいっぱい、たくさん、悩んでて……。
但是你满脸通红，有很多烦恼... ..。
ああ、そうだ。
是的，没错。
君は、昔からあまり冗談の通じない子だったなと、ぼくはほんの少しのうれしい気持ちと共に、思い出していて。
我带着一丝的高兴回忆道，你一直以来都是个不怎么会开玩笑的孩子。
だから本当に、もう子どもじゃないのに、手を繋いで帰ったりしてみたりして……。
所以说真的，我已经不是小孩子了，有时候我们会牵着手回家... ..。
これだ。
就是这个。
ぼくがずっと探していた何かは、これなんだ――君とこうして過ごせる時間、だったんだ。
这就是我一直在寻找的东西，这就是我能和你在一起的时光。
はら、はら、はらり。
哈哈，哈哈，哈哈。
さくらの花が舞っている。
樱花在飞舞。
これからぼくらの時間にも、こんなふうに、静かに思い出が降り積もるようにして過ごしていきたい。そう願う。
我希望在我们的时间里，也能像这样，静静地回忆。希望如此。
そんなぼくらのお話は、決して世界の中心にはなりえないだろうけど……。
虽然这样的地球防卫少年故事永远不会成为世界的中心... ..。
いや。ほんとはどんなヒーローも、ヒロインだって、大勢の命がきらめくこの世界では、誰の“心”も唯一の中心には決して、なれやしないけど……。
没有。事实上，任何一个英雄，任何一个女英雄，在这个生命闪烁的世界里，任何人的“心”永远不会成为唯一的中心... ..。
いつだって……。
一直都是... ..。
いつだってこれは、あなたの人生のための物語。
无论何时，这是一个故事为你的生活。
ぼくらはぼくらの中心で、ここから、あたらしい“物語”をはじめていくんだ。
我们是我们的中心，从这里开始，一个新的“故事”。
そんな予感を。
我有这种预感。
そんな、“未来”を……、
这样的，“未来”... ..
#　？？？　
# ? ? ？
『……ありがとう』
“ ... ... 谢谢!”
……ふと。
... ... 忽然。
#　？？？　
# ? ? ？
『きみがこの世界に生まれてきてくれて、本当に、よかった』
‘你能来到这个世界，真是，太好了’
遠いとおい眩しいどこかから舞い降りた、春の花びらみたいにやわらかな宝物言葉と共に。
伴随着从遥远而耀眼的什么地方飘落下来的，像春天的花瓣一样柔软的宝贝语言。
君と繋いだ手と手の暖かさのその中に、ぼくは、思い描かずにはいられなかった。
在和你牵手的温暖中，我忍不住想象。
#　　大雅　　
# 大雅
……はあ
... ... 啊
ため息をつく。
我叹了口气。
どうして……。
为什么... ..。
何度もだ。
很多次了。
何度となく考えている。
我一直在想。
#　　大雅　　
# 大雅
どうして、こんなことになってしまったんだろう
为什么事情会变成这样
暖かな風に流れゆくさくらの花が、ふわふわと、ひらひらと飾る、春の青空。
春天的蓝天，在温暖的微风中飘动的樱花，轻轻地、轻轻地点缀着。
その晴れ渡る色彩に、ため息を滲ませるようにして……。
那灿烂的色彩，让人叹为观止... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
……ああ。もう
... ... 啊
……今すぐ消えて、なくなってしまいたい。
... ... 我想现在就消失，消失。
ため息だ。何度目かのため息を垂れ流す。
他叹了好几口气。
すべてのきっかけは数時間前のこと。
一切都发生在几个小时前。
友人が発したこのたった一言で、何もかもはじまった――……“なあ、みんな”
我朋友说的这句话，让一切都开始了... ... “嘿，伙计们”
#　　智仁　　
# 智仁
……なあ、みんな。俺の音楽になってくれないかな
... ... 嘿，伙计们。你愿意做我的音乐吗
数時間前。お昼の時間。
几小时前，午饭时间。
いつものようにみんな揃ってお弁当を食べていたときだ。
像往常一样大家一起吃便当的时候。
#　　大雅　　
# 大雅
ん？　なんだって？
嗯? 你说什么？
あまりに突然、智仁が“俺の音楽になってくれ”だとか言い出すので、思わず俺は、聞こえなかったフリをしてしまった――……よく聞こえなかった。もう一回、言ってくれと。
太突然了，智仁要我做他的音乐，我忍不住假装没听见... ... 我没听清楚。他要我再说一遍。
#　　智仁　　
# 智仁
いや。だからさ、みんなにお願いしたいんだよ。どうか俺の音楽になってほしいって
没有。这就是为什么，我想请大家。他希望你成为我的音乐
とても簡単なお願いだろ？　と、智仁は首をかしげるような仕草を見せた。
很简单的请求，对吧？智仁歪着头说。
#　　大雅　　
# 大雅
いや……。簡単とか言われましても
不... ... 你说这很简单
どこをどう好意的に解釈すれば“簡単なお願い”になるのかどうかわからないが――
我不知道怎么解释哪里才算是”简单的请求”但是
そもそも、智仁の言わんとする意図さえわからないのに、それを簡単とはどう転んでも言えそうにないのだが。
虽然连智仁的意图都不明白，却怎么也说不上简单。
#　　姫織　　
# 姬织
ねえ、ともちゃん
嘿，小乖乖
#　　智仁　　
# 智仁
なんだい、ひよちゃん
什么事，小鸡
#　　姫織　　
# 姬织
大丈夫？　お腹、ぺこぺこなの？
你还好吗? 你饿了吗？
姫織は目をぱちぱちとさせる。
姬织眨了眨眼睛。
#　　姫織　　
# 姬织
ともちゃん。いつも私にお菓子いっぱいくれるから……、だから自分の食べるのがなくなっちゃって、頭に栄養、足りなくなっちゃった？
阿弟。你总是给我很多糖果... ... 所以我没有自己的食物了，头部营养不足了吗？
ごめんね、大丈夫？　ともちゃんファイト、と姫織は両手をぐっと握って――これからは、お菓子、ちょっとで良いよとうなずいていた。
对不起，你还好吗？小豆加油，姬织紧紧握着双手，点着头说: “接下来，点心就好了。”。
#　　姫織　　
# 姬织
お腹空いたら、私ね、何でだか方向音痴になっちゃうけれども……ともちゃんは頭の中が迷子になっちゃう感じなの？
肚子饿了的话，我啊，不知道为什么就迷失了方向... ... 和酱油是不是感觉脑子里迷失了？
#　　智仁　　
# 智仁
い、いや。うん。心配してくれてありがとう。でも平気だよ。お腹は空いてないし、頭も充分、働いてるかな。うん……たぶん。きっと
不，不。嗯哼。谢谢你的关心。但我没事。我不饿，我想知道我的大脑是否正常工作。嗯... ... 也许吧。一定会
#　　千和　　
# 千和
でも……。兎蛙先輩。私たちが兎蛙先輩の音楽になるって、どういうことですか？　当然ですけど、私たち、音楽にはなれませんよ？
但是... ..。兔蛙学姐。你说我们会成为兔蛙学长的音乐，是什么意思？当然，但我们不能成为音乐，对吧？
#　　智仁　　
# 智仁
ふふん。そんなことはないさ。いいかい千和ちゃん。人は、人の心は、誰でも音楽になれる。絶対だ
哼哼。不是这样的。听着千和。人，人的心，谁都可以成为音乐。绝对的
#　　大雅　　
# 大雅
いや。そんな意味不明なことで満面のイケメンスマイルを見せつけられてもな。こちらは困る
没有。就算你因为这些莫名其妙的事展现出满脸帅气的笑容。我这边有麻烦了
#　　ハル　　
# 哈尔
……えっと、つまり
... ... 呃，我是说
ハルが言う。コンビニで買ってきたのだろうサンドイッチを、両手で包み込むようにして持っている。
哈尔说。他双手捧着应该是从便利店买来的三明治。
#　　ハル　　
# 哈尔
智仁くんは、私たちに何をお願いしたいのかな
智仁，你想让我们做什么
#　　智仁　　
# 智仁
うん。理解の早そうな子がいてくれてうれしいよ
嗯哼。我很高兴有个孩子看起来理解得很快
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
……さあ、これはどうしたものか。
... ... 这怎么办呢。
幼馴染みが。
我的青梅竹马。
我が親友が。
我最好的朋友。
よくわからないことを語り始めた――……
我开始说一些我不太明白的事... ..
#　　智仁　　
# 智仁
一週間後だ
一周后
#　　ハル　　
# 哈尔
え？　一週間？
什么? 一周？
#　　大雅　　
# 大雅
何か、あったっけか
有什么事吗
#　　姫織　　
# 姬织
はい！　私、わかりますよ……ッ
是的! 我，我明白... ..
姫織がピシッと手を上げ、
姬织“啪”的一声举起手
#　　姫織　　
# 姬织
大雅がッ、大雅が私を、私だけの腹をいっぱいにしてくれるすてきな日！
大雅，大雅让我，只有我能填饱肚子的美好的一天！
#　　大雅　　
# 大雅
はは。ばかな。そんな日は生涯来ない
哈哈，胡说，这样的日子一辈子都不会到来
#　　姫織　　
# 姬织
けっち……ッ
吝啬... ..
いーっと白い歯を見せる姫織。
露出洁白牙齿的姬织。
#　　大雅　　
# 大雅
いや、まあ、うん
不，算了，嗯
#　　大雅　　
# 大雅
ただしひよちゃんが我が嫁に、あるいは彼女になってくれるような奇跡的なイベントがもしもいつかあるのなら――……ふむ。あり得ない話でも、ない
不过如果有什么奇迹般的活动，能让小鸡成为我的媳妇，或者成为我的女朋友... ... 嗯。不可能，也不是
#　　姫織　　
# 姬织
そっかあ。ううーん。じゃあ、生涯ないのかも
这样啊。嗯哼。好吧，也许一辈子都没有
#　　大雅　　
# 大雅
……そっかあ。そいつはちょっと残念だ
... ... 是吗? 那真是太遗憾了
いや、まあ、そんな話はいいのだ。
不，算了，这种事没关系。
#　　大雅　　
# 大雅
……一週間後がなんだと言うんだ。智仁
... ... 一个星期后又有什么关系呢
#　　智仁　　
# 智仁
ああ。今、俺たちの学園にはとある一大イベントが一週間後に迫ってる。それがいったい何であるのか。わざわざ言わなくてもわかるだろ？
是的。现在，我们学院还有一周就要举办一个大型活动。那到底是什么。不用我来告诉你吧？
……いや。わからない。まったくだ。
... ... 不，我不知道，一点也不。
姫織を見てみろ。“へー？”とか言いながら首をかしげ、何を言われてるのか、さっぱり、といった顔をしている。
看看姬织。“咦?”他歪着头，一副不知道对方在说什么的表情。
#　　大雅　　
# 大雅
このとおりだ、智仁。俺たちはその日に何があるのかまったくわからん
就是这样，智仁。我们根本不知道那天会发生什么
#　　智仁　　
# 智仁
……え。ほんとに？　みんな、ほんとにわからないのか？
... ... 哎。真的吗？你们真的不明白吗？
#　　大雅　　
# 大雅
ああ。さっぱりだ
是的，我不知道
#　　千和　　
# 千和
一週間後……。あ、柊先輩のお誕生日……
一周后... ... 啊，冬青学姐的生日... ..
#　　大雅　　
# 大雅
え？　そうだったっけ？
什么? 是这样吗？
#　　千和　　
# 千和
……だったかなあって。すみません、当てずっぽうなこと言ってみました
... ... 应该是吧。对不起，我只是随便猜猜
#　　ハル　　
# 哈尔
ううん。違うよ。私のお誕生日はもう過ぎちゃってるよ
不是。不是的。我的生日已经过去了
ハルの誕生日はいつであるのか。改めて教えてもらった。
哈尔的生日是什么时候。再次告诉我。
先月だ。つまり三月だったことを知る。
就是上个月，我知道是三月。
#　　姫織　　
# 姬织
へー。ハルちゃんはハルちゃんなのに、産まれた日は春じゃあないんだね
嘿 ~ 。小哈尔是小哈尔，但他出生的日子不是春天
#　　大雅　　
# 大雅
いや。三月の下旬辺りはもう春なんじゃないかな。暦的には
没有。我想三月下旬已经是春天了。从历法上来说
#　　大雅　　
# 大雅
ともあれまた来年だ。そのときが来たら盛大にお祝いしよう。ハルが恥ずかしがるくらい、盛大に
不管怎样明年见。到时候我们会大肆庆祝。盛大得让哈尔都不好意思
俺が先日、みんなにお祝いしてもらったくらいには――……と。
不像我前几天让大家庆祝的那样... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
話題が盛大にズレてってしまったが……。智仁。一週間後に何があるんだ？
话题离题太远了，但是... ..。智仁。一周后会发生什么？
#　　智仁　　
# 智仁
いやいや。学園祭があるだろう？　毎年恒例、“春の学園祭”だ
不不不。不是有学园祭吗？这是每年一度的春季学园祭
智仁は、信じられない、マジで誰もわかんなかったのかよと、驚いた顔だ――……いや。
智仁一脸惊讶地说: 难以置信，真的没人知道吗。
#　　大雅　　
# 大雅
こちらのほうが驚きだ。ああ、確かに。一週間後にそんなイベントあったなあって感じだが……
这个更令人惊讶。是的，确实。感觉一周后有这样的活动... ..
#　　大雅　　
# 大雅
お前だってさ、本来、こっち側の人間だろう？
你本来也是我们这边的人，对吧？
#　　智仁　　
# 智仁
こっち側とは？
什么是这边？
#　　大雅　　
# 大雅
そういう学校の行事にはまるっきり興味ないっていう態度じゃないか。いつも、だ。それなのに知ってて同然みたいな顔されてもな
你对这种学校活动一点兴趣都没有。一直都是。即使你看起来好像你知道似的
まあ、それについて今はいいか。
好吧，关于那个现在好了。
若干の不満というか、穏やかではいられない気持ちもないではないが……、
虽然也有一些不满，或者说不能平静下来的感觉... ..
#　　大雅　　
# 大雅
で？　その学園祭が……一週間後のそのイベントが、いったいなんだっていうんだ？
然后呢？那个学园祭... ... 一周后的那个活动，到底是怎么回事？
“春の学園祭”
“春季学园祭”
本来、学園祭というのは秋頃に催されるのがふつうなのではないだろうか。
本来学园祭一般都在秋天举行吧。
だがこの学園は少し変わっている。
但这个学院有点古怪。
秋ではなく、さくら咲き乱れる春に執り行われるのだ。
不是在秋天，而是在樱花盛开的春天。
しかも“学園祭”と銘打たれていながら、一般的なそれとは違う――校庭に生徒たちが屋台を出したり、教室を改装しメイドカフェなりお化け屋敷なりを準備するでもない。
而且虽然被铭记为“学园祭”，但与一般不同的是，学生们并没有在校园里摆摊，也没有重新装修教室准备女仆咖啡馆或鬼屋。
数ある部活動のメンバーが校庭、校内、ありとあらゆるスペースで、新入生を勧誘するため、三者三様、部活動の魅力をアピールする。
众多的社团成员在校园、校内、各个空间，为了招募新生，三个人一起展示社团活动的魅力。
それはまるで、大学のキャンパスで盛大に執り行われる新入生歓迎の騒ぎが、公式に認められているかのようなイベントだった。
这就好像在大学校园里盛大举行的欢迎新生的活动得到了官方的认可。
ちなみに秋には秋にごくふつうの学園祭も行われる。故に。“春の学園祭”なのだ。
顺便说一下，秋天还会举行普通的学园祭。因此。这是“春季学园祭”。
……正直なところ、面倒な学園だなあと思う。
... ... 说实话，我觉得这个学院挺麻烦的。
特に、俺みたいにそういう集団行動っぽい催しにはあまり好意的な態度ではいられない者としては、余計にだ。
尤其是对于像我这样对集体活动不太友好的人来说，更是如此。
年に二回もそんな面倒こと、しなくともいいだろうにと――……だが、うん。
我希望你不用一年两次这么麻烦我... ... 但是，嗯。
#　　大雅　　
# 大雅
俺たち、別に何も部活動なんかには所属していないし……。まったく他人事のイベントなんだよな
我们又没参加什么社团活动... ..。这完全是别人的事
その催しをみんなで見て回ろうということだろうか。ちょうどハルも帰ってきたし、千和も入学してすぐの新入生だ。
这是不是意味着我们要一起去看看这个活动。正好哈尔也回来了，千和也是刚入学的新生。
音楽云々はよくわからないものの……。
虽然我对音乐一窍不通... ..。
そういう趣旨であるならば、わからないではなかったが、
如果是这样的话，倒也不是不明白
#　　智仁　　
# 智仁
学園祭でライブをしようと思う
我在考虑在学校节上现场表演
#　　大雅　　
# 大雅
……は？　なんだって？
... ... 啊? 你说什么？
思わずだ。また、聞こえないフリをしてしまった。こいついま、ライブとかなんとか言わなかったか。
情不自禁。我又装聋作哑了。这家伙刚才有没有说什么现场演出。
#　　智仁　　
# 智仁
いや、だからさ。今年の“春の学園祭”で、ライブをしたいと思ってるんだよ――できれば、俺たち全員で
不，这就是为什么。我们想在今年的春季学院节上演唱会，如果可以的话，我们所有人
#　　ハル　　
# 哈尔
ぜ、全員って……
所、所有人... ..
ハルのその表情がさーっと固まり、青くなるのが、わかった。たぶん俺にだけわかる変化ではないだろうか。
我感觉到哈尔的表情突然变得僵硬，变得苍白。也许这种变化只有我知道。
本当はここにいる誰よりも引っ込み思案で、恥ずかしがり屋で、いつも緊張とか若干の怖さとかで、その胸はどきどき、どきどき、高鳴っている女の子だ。
事实上，她比这里的任何人都要内向，害羞，总是因为紧张或者有点害怕，她的心跳得很快，跳得很快，跳得很快。
……たぶん、様々な未来の可能性について、様々に、想像してしまったのだろう。
... ... 大概，对于各种未来的可能性，想象了各种各样的吧。
#　　智仁　　
# 智仁
俺たち。去年は歓迎される側だったんだ。今年はさ、歓迎する側に立っていなきゃあ、それはなんだか不公平だろう？　平等性にあまりに欠けてる
我们。去年我是受欢迎的一方。今年啊，如果我不站在欢迎的一方，那就有点不公平了，不是吗？太缺乏平等性了
#　　ハル　　
# 哈尔
……と、智仁くん
... ... 智仁君说
#　　智仁　　
# 智仁
うん。なんだい、ハルちゃん
嗯，怎么了，小哈尔
#　　ハル　　
# 哈尔
その、全員っていうのには……私、私は、入っていないよね？
那个，你说的所有人... ... 我，我，没有进去，对吧？
だって私は去年、まだこの学園にいなかったし……。
因为我去年还不在这个学院... ..。
#　　ハル　　
# 哈尔
だから私は、まだ、歓迎する側じゃなくって、歓迎される側……、だよね？
所以我还不是受欢迎的一方，而是受欢迎的一方... ... ，对吧？
#　　智仁　　
# 智仁
もちろんだ
当然可以
にこりと微笑む智仁だ。
是微笑的智仁。
ハルは、ぱーっと笑顔になるも、
哈尔笑了起来
#　　智仁　　
# 智仁
もちろん。ハルちゃんだって“全員”に入ってる。仲間はずれにするはず、ないって
当然。小哈也在”所有人”里。他们不会把我们排除在外，他们不会的
#　　ハル　　
# 哈尔
そ、そう……そう、なんだ。はは
是，是... ... 是，什么? 哈哈
ずーんと。
砰的一声。
暗い表情になった。
他的表情变得阴郁。
#　　智仁　　
# 智仁
ハルちゃんには一番目立つポジションを頼めればって思うんだ。なんたって一番、華がある。胸もある
我希望我能给小哈找个最显眼的位置。毕竟，最有花。还有胸部
#　　大雅　　
# 大雅
おい
嘿，伙计
#　　姫織　　
# 姬织
こら
喂喂
#　　千和　　
# 千和
……最低です
... ... 糟透了
#　　智仁　　
# 智仁
はっは！　ともあれそういった話はまたするからさ、楽しみにしておいてくれ。ハルちゃん
哈哈！不管怎样，我们会再谈这些的，你等着瞧吧。小哈尔
#　　ハル　　
# 哈尔
わーい。やったよぅ。私、一番目立てるんだね。楽しみだなあ
哇哦。我们成功了。我是最引人注目的，是吗。好期待啊
あ、ああ。ハル。死んだ魚の目とはまさにこのことか。
啊，啊。哈尔。这就是死鱼的眼睛吗。
明らかに落ち込んでいる。明らかに、今からもうプレッシャーにつぶされそうに、なっている。
很明显你很沮丧。很明显，我现在已经快被压力压垮了。
……だが、やっぱり、その感情の機微は俺にしかわからない。伝わらない。
... ... 但是，这种感情的微妙之处还是只有我知道。无法传达。
柊ハルはいつも、いつでも、元気いっぱいの女の子。
冬青哈尔总是一个充满活力的女孩。
どんなことでも率先して行動し、自分たちを引っ張っていってくれるのだ――……と、そんな先入観がフィルターとなっている。
无论我们做什么，他们都会主动行动，带领我们前进... ... 这种先入为主的观念就是过滤器。
故に。こんなにも、こんなにもわかりやすい表情に、俺以外の誰も、気づけていないのだった。
因此。除了我之外，谁也没有注意到这么明显的表情。
#　　大雅　　
# 大雅
……ライブって言ったってなあ、智仁。あと一週間しかないんだぞ。練習とか……いや、そもそも曲の準備とか。間に合うわけねえって。そもそも楽器とか全然だし。俺
... ... 说是现场表演，智仁。你只有一个星期了。练习什么的... ... 不，首先是准备歌曲。他说我们不可能及时赶到。根本就不是什么乐器，我
#　　姫織　　
# 姬织
そーだよそーだよ
是啊是啊是啊
姫織も俺の隣で唇を尖らせ、
姬织也在我身旁噘起了嘴
#　　姫織　　
# 姬织
それにさ、私たちは帰宅部なんだよ？　どうして放課後が来たらさっさと帰っちゃう人たちが、学園祭で音楽しなきゃならねえんだって感じでさ。さっぱりなんだよ
再说了，我们是回家社团啊？为什么放学后马上就走的人，非得在学园祭上演奏音乐不可呢。我一点都不知道
#　　千和　　
# 千和
そうですね……。帰宅部は帰宅部らしく？　帰り道の買い食いに適したお店を紹介する地図とかを作って配布するほうが、まだそれらしいって感じがしますよね
是啊... ..。回家社像回家社吗？制作并分发介绍适合回家路上购物的店铺的地图，感觉更像是这样吧
歓迎される側であるはずの一年生の千和もまた、智仁の“全員”に含まれているようだった。
应该是受欢迎一方的一年级学生千和，似乎也包括在智仁的“全体”中。
#　　智仁　　
# 智仁
みんなの心配もごもっともだが……大丈夫。平気だ
大家的担心是可以理解的... ... 但是没关系。我没事
智仁は拳を握る。
智仁握紧拳头。
#　　智仁　　
# 智仁
ライブでやるべき音楽は、もうとっくにできてる
要现场演唱的音乐，早就做好了
#　　ハル　　
# 哈尔
えっ
哎
#　　智仁　　
# 智仁
それに、楽器とかできなくてもできるライブを考えてるんだ
而且，我在考虑一场不会乐器也能演奏的演唱会
#　　大雅　　
# 大雅
そう、なのか……
原来是这样啊... ..
#　　智仁　　
# 智仁
ああ。この俺自身が、ずっと遠くの未来へさえも届く音楽になる。それが俺の“夢”だ。そんな俺が、今までまったく作詞も、作曲も、してこなかったわけがないだろう？
是的。我自己就会成为，甚至可以传递到遥远未来的音乐。这就是我的”梦想”。这样的我，到现在为止怎么可能完全不作词、不作曲呢？
#　　大雅　　
# 大雅
……いや。そう得意げに言われてもな。お前が音楽になるというのは、まあ、乱暴な言い方をすればご自由にどうぞって感じだが――
... ... 不。尽管你这么得意洋洋。你要成为音乐，说得粗鲁一点，我觉得你可以随心所欲
そもそも“歌手”になりたい、“バントマン”になりたい、“作曲家”になりたい、ではなく。
首先，我想成为一名歌手，我想成为一名蝙蝠侠，而不是一名作曲家。
“音楽そのものになりたい”と嘯くこいつだ。
”我想成为音乐本身”就是这家伙。
その真意もあまりよくわかっていない俺たちなのだが……。
虽然我们也不太清楚他的真实意图... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
……まずはわけを教えてくれよ
... ... 你先告诉我原因
#　　大雅　　
# 大雅
お前がどうして、一週間後の“春の学園祭”でライブをやりたいと思ったのか――
我不知道你为什么，想在一周后的”春季学校节”上演唱会
#　　大雅　　
# 大雅
その理由をまずは教えてもらはないわけにはさ、もちろん、音楽活動なんてものに疎いどころかまったくの未経験な俺たちが、進んで協力しようって気にはなれないって
当然，我们对音乐活动不仅一窍不通，连一点经验都没有，也不会主动提出合作的要求
#　　智仁　　
# 智仁
ああ……。まあ、そうだよな。その通りだ。少し気がせいてしまってた
啊... ..。好吧，你说得对。你说得对。我只是有点心烦意乱
ごめんなみんな。そう言い智仁は頭を下げて、『……届けたいひとがいるんだ』と、言った。
对不起伙计们。说着，智仁低下头，说道: “ ... ... 有人想送过去。”。
#　　智仁　　
# 智仁
俺の音楽。俺の音。俺の言葉だ。そんな俺自身を届けたいひとが、いるんだよ
我的音乐。我的音。这是我的话。有人想把我自己送上门
そのためには何より、誰より――この世界で一番、目立たなきゃあだめなんだ。そうでなきゃ、そのひとどころか、誰にも気づいてもらえない。
要做到这一点，最重要的是，你必须在这个世界上最引人注目。否则，别说那个人了，就没人会注意到。
#　　智仁　　
# 智仁
ああ、そうだ。ただ作曲しましたってだけで満足しているようじゃ……そんな程度じゃ、届かないんだ。絶対に
是的，没错。如果你只是满足于说你创作了一首歌... ... 那是不够的。永远不会
#　　ハル　　
# 哈尔
だから……、私たちが、協力を？
所以... ... 我们，合作？
#　　智仁　　
# 智仁
ああ。無茶ぶりなのはわかってる。だけどさ。ハルちゃんが帰ってきてくれたから……
是的。我知道这很疯狂。但是。因为小哈回来了... ..
#　　ハル　　
# 哈尔
え？　私？
什么? 我？
#　　智仁　　
# 智仁
……うん
... ... 嗯
#　　智仁　　
# 智仁
この前の日曜日、みんなで町を回ったろ？　昔のことを色々、たくさん、思い出せた
上个星期天，我们都在城里转了一圈，对吧？我能想起很多，很多很多以前的事情
#　　ハル　　
# 哈尔
そう、だね……
是的，是吧... ..
#　　ハル　　
# 哈尔
子どもの頃、みんなで一緒に、どんなふうに遊んでたのか。色々、思い出せたよね
小时候，大家一起，是怎么玩的。你能想起很多事情，对吧
#　　智仁　　
# 智仁
ああ。……自分の“夢”もだ
是啊... ... 还有我的”梦想”
#　　ハル　　
# 哈尔
夢……？
梦... ... ？
#　　智仁　　
# 智仁
子どもの頃の俺は、どんな未来を思い描き、願っていたのか。それを思い出せたんだ。そして自分の、やるべきこともだ――……いや。違う。違うんだ
小时候的我，想象着怎样的未来，希望着怎样的未来。我想起来了。还有我自己的，该做的事... ... 不。不是。不是这样的
#　　智仁　　
# 智仁
決して忘れていたわけじゃない。ただ、心のどこかで諦めかけていたかもしれない。そんな自分に、俺は気づけたんだ
我绝对没有忘记。只是内心深处可能已经开始放弃了。我发现了这样的自己
#　　智仁　　
# 智仁
このままじゃ、だめだ。今まで何やってきたんだよ、俺。やるべきことをやれよ。今すぐに。そう思ったんだよ――そう、思えたんだよ。ハルちゃん
这样下去，不行。到现在为止你都干了些什么，我。做你该做的吧。现在就去。我就是这么想的，我就是这么想的。小哈尔
#　　ハル　　
# 哈尔
…………
... ... ... ..
#　　智仁　　
# 智仁
だから、俺は……。俺はさ。できるかぎりの最高の音楽を、あのひとに……
所以，我... ..。我啊。我能给他的最好的音乐... ..
そこで智仁は黙ってしまった。
智仁沉默了。
そして苦笑いを浮かべ、自分の足下を見つめていた。
他苦笑着看着自己的脚下。
珍しい。いつものんきなふうに笑っていることの多いこいつが……。
很少见。这家伙经常无忧无虑地笑... ..。
何か、自分自身の気持ちに行き詰まっているように、見えた。
看起来，他好像被自己的感受困住了。
そんな智仁の様子に気づいたのだろう、
大概是察觉到了智仁的样子吧
#　　ハル　　
# 哈尔
……うん
... ... 嗯
ハルは、うなずく。
哈尔点点头。
#　　ハル　　
# 哈尔
わかったよ。智仁くん
知道了，智仁
そしてにこりと、笑った。
然后咧嘴一笑。
#　　ハル　　
# 哈尔
……私、がんばってみるよ
... ... 我会努力的
#　　ハル　　
# 哈尔
智仁くんの気持ちにどれだけ応えられるかは、役立てるかは、わからないけれど……。がんばってみるよ
我不知道我能回应多少智仁的感受，是否有用，但是... ..。我会尽力的
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
……まあ、そうだよな。そういうことになるよな。
... ... 算是吧。事情就是这样的。
ハルの性格上、そうなるだろうとは、どこかで予想できていた。
从哈尔的性格来看，他早就料到会这样。
どんなにどきどき胸が痛かろうとも。
不管我心里有多难受。
どんなに大きなおおきな緊張で、押しつぶされてしまいそうになろうとも。
不管有多大的紧张，都会把你压垮。
#　　大雅　　
# 大雅
……友だちが本気なら、放っておけるわけないもんな。ハル
... ... 如果你的朋友是认真的，你怎么能不管他呢。哈尔
#　　ハル　　
# 哈尔
え？
哎？
#　　大雅　　
# 大雅
ううん。何でもないよ
不，没什么
ハルに微笑んでそう答え、
他微笑着回答哈尔
#　　大雅　　
# 大雅
わかった。俺も手伝おう
好吧，我也来帮你
#　　智仁　　
# 智仁
え？　いいのか？
什么? 可以吗？
#　　大雅　　
# 大雅
……ああ。準備期間一週間じゃ何ができるかわからないけど――……むしろ足を引っ張るだけなんじゃないかって、心配にもなるけど
... ... 啊。我不知道一个星期的准备时间能做什么，但是... ... 我担心这只会拖后腿
#　　大雅　　
# 大雅
俺もだ。俺もハルと一緒に、できるだけのことを手伝おうって思うよ
我也是。我也想和哈尔一起，尽我所能帮忙
#　　姫織　　
# 姬织
むー。じゃあ、私も
嗯，那么，我也是
姫織がそっと手を上げる。
姬织轻轻举起手。
#　　姫織　　
# 姬织
大雅がやるなら……、私も、やろっかなあ
如果大雅要做的话... ... ，我也要做吧
#　　千和　　
# 千和
あ、じゃ、じゃあ……私も。私もやります。ライブとか言われても何をするのか、何ができるのか、全然、わからないですけど……
啊，那，那... ... 我也是。我也会的。他们叫我演唱会，我根本不知道我要做什么，我能做什么... ..
#　　智仁　　
# 智仁
……ありがとう
... ... 谢谢
智仁は、ふっと微笑む。
智仁微微一笑。
#　　智仁　　
# 智仁
みんなありがとう。本当に……
谢谢大家，真的... ..
珍しく湿っぽい表情を見せる智仁だった。
智仁难得露出湿漉漉的表情。
#　　大雅　　
# 大雅
じゃあ早速だ。智仁。お前が一週間後の学園祭に、どんな展望を思い描いているのかを教えてくれよ
那就快点。智仁。告诉我，你对一周后的学园祭有什么展望
#　　大雅　　
# 大雅
今、ここにあるのなら、そのときやろうとしている音楽も聞かせてくれないか
如果它现在就在这里，那就让我们听听当时正在做的音乐吧
そう言う俺に、智仁はにっこり微笑む――……あれ。なんだろう。どうしてだろう。おかしいな。
智仁微笑着对我说... ... 那个。是什么呢。为什么呢。真奇怪。
智仁が微笑むと……。
智仁微微一笑... ..。
急に、だ。
突然之间。
根拠もなく、理由もなく、微かにだが嫌な予感が。
没有根据，没有理由，只有一点不祥的预感。
#　　智仁　　
# 智仁
……大雅。ありがとうな、大雅。本当に
... ... 大雅，谢谢你，大雅，真的
#　　大雅　　
# 大雅
え？　あ、ああ……
啊? 啊，啊... ..
#　　智仁　　
# 智仁
……本当に、助かった
... ... 真的，帮了大忙
智仁はそっと、俺の肩に手を置いた。そして微笑む。満面と。
智仁轻轻地把手放在我的肩上。然后微笑。满面春风。
#　　智仁　　
# 智仁
大雅。役に立たないなんて、そんなことはない。決してない。……ありがとう。むしろ大雅が一番、役に立ってくれる。足を引っ張るなんて、とんでもないんだ
大雅。毫无用处，不是这样的。从来没有。... ... 谢谢。相反，大雅是最有用的。拖你后腿，这太荒唐了
#　　大雅　　
# 大雅
そう、なのか……？
是吗... ... ？
#　　智仁　　
# 智仁
ああ
是的
深く、うなずく。
她深深地点了点头。
#　　智仁　　
# 智仁
特に、この一週間だ。本番前のアピールに、大いに、おーいに、お前は役に立ってくれるはずなんだ
尤其是这一周。在正式演出前的宣传中，大大地，嘿，你应该会有所帮助
にっこりと不適に微笑んだまま、智仁は――……言った。
智仁微微一笑，不合时宜地说... ..。
#　　智仁　　
# 智仁
なあ、知ってるか。大雅
嘿，你知道吗，大雅
#　　大雅　　
# 大雅
……何をだ
... ... 知道什么
#　　智仁　　
# 智仁
ああ……
啊啊... ..
智仁は、そっと俺の頬に触れ、
智仁轻轻摸了摸我的脸颊
#　　智仁　　
# 智仁
お前、実は、すっごい――……
你，其实，很厉害... ..
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
そんなこんなと――現在。放課後なのである。
这样的话现在。现在是放学后。
#　　大雅　　
# 大雅
…………はぁ
... ... ... ... 哈
ため息。
叹息。
何度となく息をつく。
一次又一次地呼吸。
そして、思う。
然后，我想。
……あれはいったい誰だろう。
... ... 那到底是谁呢。
見ない顔だな。知らない子だな。
我不认识你，我不认识你。
でも結構、かわいい子だな。
不过还是挺可爱的。
そんなことを思うのだ。
就是这么想的。
まだまだ人通りの多い夕暮れどきの参禅町。
黄昏时分的参禅町仍然人来人往。
満開のさくらの花たちが、おもちゃ箱みたいな町を彩っている。
盛开的樱花点缀着玩具箱般的小镇。
そんな人々行きかう大通りの中に……女の子。ひどく目立つ装いの女の子が、ひとり。
在这些人来人往的大街上... ... 女孩。一个穿得非常醒目的女孩。
改めよう。知らない子だ。見ない顔だ。
让我们改正一下，我不认识她，我不认识她。
千和のお店の制服を着て、歩いている。
穿着千和店的制服，走着。
#　　智仁　　
# 智仁
ふへ〜、結構かわいい
呵呵，挺可爱的
智仁がそう言っている。感心しながら。
智仁是这么说的，我很佩服他。
#　　姫織　　
# 姬织
うむ。おっぱいないところがとっても好感持てますね？
嗯哼。没有乳房的地方很有好感呢？
姫織がそう言っている。納得しながら。
姬织是这么说的。
#　　ハル　　
# 哈尔
結構、目立ってるね。町の人たちみんな見てるよ。ウエイトレスさんがこんな時間に外を歩いてるのって、不自然なのかな？
相当显眼啊。镇上的人都看到了。侍应先生这么晚在外面走，是不是很不自然？
ハルがそう言っている。狐疑しながら。
哈尔是这么说的，狐疑地说。
#　　千和　　
# 千和
いいえ、たぶんですけど……あの子がかわいいからみんな見ちゃうんですよ。つい振り返っちゃうんです。よしっ。お店の宣伝にもばっちりです
不，大概是吧... ... 因为她很可爱，所以大家都会看的。我总是不由自主地回头。好了。也很适合店里的宣传
千和がそう言っている。興奮しながら。
千和是这么说的，兴奋地说。
#　　大雅　　
# 大雅
……うぅむ。確かにかわいい。かも、しれない
... ... 呜呜。确实很可爱。也许，也许
俺が、そう言っている。共感しながら。
我，我是这么说的，感同身受。
……改めて問おう。
... ... 再问一次。
あれはいったい誰だろう。
那到底是谁。
道端のカーブミラーに映っているあの子は誰なのかな。
路边转弯镜里的那个孩子是谁。
――美少女。たぶん。
Something something 美少女，也许。
――みんなが振り返るほど。おそらく。
也许，大家都会回头看看。
――だけど知らない女の子。きっと。
我知道，但我不认识那个女孩。
あんなかわいい女の子のことを今まで知らなかったことが不思議である。
奇怪的是，我以前从来不知道那么可爱的女孩。
ああ……うん。
啊... ... 嗯。
なん、てね。
什么，什么。
はは。
哈哈。
わかってる。
我知道。
わかってるよ？
我知道，好吗？
うん。
嗯哼。
あれは、俺だな。
那个，是我啊。
#　　大雅　　
# 大雅
どうしてこうなった
怎么会这样
現実逃避の思考から、自分自身のつぶやきで一気に引き戻されて――
从逃避现实的思维中，被自己的推文一下子拉了回来
#　　大雅　　
# 大雅
……どうして、こう、なったの？
... ... 为什么会变成这样？
美少女めいた誰かの瞳から、ハイライトがすぅっと消えるのだった。
不知是谁的美少女般的眼眸中，闪烁的光芒瞬间消失了。
……。
... ...
どうしてこんなことになってしまったのか――もう一度だ。
我不知道为什么会发生这种事，再来一次。
もう一度だけ、少し前の出来事を思い出さなければならない。
我必须再回忆一次，不久前发生的事。
あいつは俺に、こう言ったのだ――“お前、実はすっごい――……”
他对我说: “你其实很厉害... ...”
#　　智仁　　
# 智仁
……大雅。お前さ、実はすっごい、かわいい顔してるんだぜ
... ... 大雅。事实上，你看起来很棒，很可爱
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
一瞬、思考停止しかけるも――……
有那么一瞬间，我几乎停止了思考... ..
#　　智仁　　
# 智仁
いいか大雅、よく聞けよ？　今日、これから。お前は俺の女になるんだ。……いいよな？
听好了，大雅，听好了？今天，以后。你要成为我的女人。... ... 不错吧？
#　　大雅　　
# 大雅
……っ
... ... 
……バシッと。
... ... 啪的一声。
頬に触れた智仁の手をはたき落とす。
拍掉碰到脸颊的智仁的手。
#　　大雅　　
# 大雅
やめ、てっ
不，不要
つい、乙女みたいな声が出た。
我忍不住发出了少女般的声音。
#　　大雅　　
# 大雅
俺に、触らないでっ
别，别碰我
一歩飛び跳ね、後退する。
跳一步，后退一步。
両腕で抱きしめるみたいにして、我が身を守った。
我用双臂抱着他，保护自己。
#　　姫織　　
# 姬织
……やっぱり
... ... 果然
#　　千和　　
# 千和
……そうだったんだ
... ... 原来如此
#　　ハル　　
# 哈尔
え？　やっぱり？
什么? 我就知道？
姫織がうなずき千和がジト目でハルが首をかしげている――やっぱりふたりはそういう関係だったんだ、と。
姬织点点头，千和点点头，哈尔歪着头，他们果然是这样的关系。
#　　大雅　　
# 大雅
やめろ。やめろってば――違う。まったく違う。俺はノーマルだ。野郎だなんて……同性なんて、好きになれない――っ
别这样。别这样-不是这样的。完全不同。我是正常人。他是个混蛋... ... 我不喜欢同性
やめろっ、変態っ、近寄るな、変態っ……と、俺は喚いた。
住手，变态，离我远点，变态... ... 我喊道。
#　　智仁　　
# 智仁
それは差別か
这是歧视吗
#　　大雅　　
# 大雅
……はぁ？
... ... 啊？
睨み付ける。目の前の巨体を。
瞪着他，瞪着他面前的庞然大物。
#　　智仁　　
# 智仁
音楽はな、いつだって戦ってるんだよ
音乐啊，总是在战斗啊
#　　大雅　　
# 大雅
……何、言ってんだお前
... ... 你在说什么啊
#　　智仁　　
# 智仁
音楽の宿敵は差別意識だって決まってる――古今東西。今も、昔も。音楽はいつだって弱きもののために。強者を挫く、そのために……戦ってるんだ
音乐的宿敌肯定是歧视意识。现在，以前。音乐总是为了弱者。挫败强者，为此... ... 我们在战斗
#　　大雅　　
# 大雅
……だから急に何なんだ。お前
... ... 所以突然什么事啊
#　　智仁　　
# 智仁
同性との間にしか愛情の所在を見いだせない。そんな人間だっているだろ。生まれついてのさが性だよ――生まれついてしまったことだからこそ、自分ではどうすることもできない
只能在同性之间找到爱的归宿。有些人就是这样。这是天生的脾气，正因为这是天生的，我自己也无能为力
#　　智仁　　
# 智仁
それを、“変態”だなんて。そんな心ない言葉ひとつで切って捨てようなんて……
你居然说这是”变态”。你怎么能因为一句这么无心的话就把它扔掉... ..
智仁は悲しそうな目をする。
智仁露出悲伤的眼神。
#　　智仁　　
# 智仁
大雅。俺は親友として、悲しいぞ
大雅，作为我最好的朋友，我很难过
お前の中に正義音楽はないのかよ、と。
你身上就没有正义音乐吗。
わけのわからない落胆の表情を見せつけられる。
他们会露出莫名其妙的沮丧表情。
#　　智仁　　
# 智仁
ただマイノリティであるからといって、差別されたり区別されたり。悲しいことや苦労を強要されたり……。そうでなければならない理由には、ならないはずだろ？
仅仅因为他们是少数群体，他们就会受到歧视和区别对待。或者被迫悲伤或者受苦... ..。这不能成为必须如此的理由，对吧？
#　　智仁　　
# 智仁
数が多い意見だからといって必ずしも正しいとは限らないし、数の少ない意見だからといって、間違っているともまた限らないんだよ
多数意见不一定就是正确的，少数意见也不一定就是错误的
売れてる音楽がいい音楽だとは限らないようにな。そうだろ？　だとか、なんだとか。
就像畅销的音乐不一定是好音乐一样。不是吗？什么的，什么的。
……俺はさっきからいったい何を言われているんだろう。
... ... 我刚才到底被说了些什么呢。
#　　大雅　　
# 大雅
……じゃあ、ひとつ質問だ
... ... 那我问你一个问题
#　　智仁　　
# 智仁
ああ、なんだ
哦，天啊
#　　大雅　　
# 大雅
同性の間にしか愛情を見いだせない人は確かにいるだろう。そういう人たちの権利だとかは守られて然るべきだし、ひとりの人間として平等に尊重されるべきなんだって話も、わかる
肯定有人只能在同性之间找到爱。这些人的权利应该得到保护，作为一个人应该得到平等的尊重
#　　大雅　　
# 大雅
じゃあ、何で……同じ少数派の……小さな女の子が好きな人間は、そんなふうに生まれついてしまった人間の性は、責められて当然といった風潮なんだ
那么，为什么... ... 喜欢同一个少数派的... ... 小女孩的人，天生就是这样的人类的性，他们理应受到责备
同性愛を責めるのは心や価値観が狭量であり、まさにそれは差別であると……邪悪でさえあると扱われる場合も、ちらほらと、増えてきているのに……。
责怪同性恋是心胸狭隘，价值观狭隘，这就是歧视... ... 甚至被视为邪恶的情况也在不断增加... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
なぜ。どうして。それはよくてこれはだめなんだ。ロリコンは、許されないんだ。これこそ差別だ。そうだろ？
为什么。为什么。这样很好，这样不行。你知道，萝莉控是不允许的。这才是歧视。不是吗？
#　　智仁　　
# 智仁
いや。違うな大雅。それは犯罪だ。犯罪は許されないことだから、だめなんだ
没有。不是吧大雅。这是犯罪。犯罪是不可原谅的，所以不行
法律はちゃんと守れよと、いつも音楽の名の下に非常識を正当化しようとする奴が、こんなときだけ、杓子定規なことを言う。
总是以音乐的名义为疯狂辩护的家伙，总是要求我们遵守法律，只有在这种时候，我们才会这么说。
#　　大雅　　
# 大雅
……いや。それこそ、差別だろ。マジで
... ... 不，这才是歧视，真的
……いや。いやいや。んなこたあどうだっていいんだ。
... ... 不。不不不。我才不在乎呢。
#　　大雅　　
# 大雅
……どういうことだよ
... ... 这是怎么回事
改めて、目の前の巨体を睨む。
青柳雅春再次瞪着眼前的庞然大物。
#　　大雅　　
# 大雅
……俺が、お前の女の子になるって……いったい、どういうことなんだよ
... ... 我会成为你的女孩... ... 到底是怎么回事
ちゃんとしたわけを聞かず“変態”とあしざまにののしってしまったのは、確かに、早計ではあったかもしれない。
我不知道为什么就骂他“变态”，确实是太草率了。
だからまずは、冷静になり……問い直さなければならないか。
所以我得先冷静下来... ... 重新问你一个问题吗。
#　　大雅　　
# 大雅
……わけだ。りゆう理由だ。お前の発言の、真意だよ
... ... 就是这样。是理由。你说的话，是真心话
#　　大雅　　
# 大雅
いったいどんな考えがあっての言葉だったのか。それをまずはちゃんと聞かせてくれ
他到底有什么想法才会这么说。先让我好好听听这个
まず話はそれからなんだよと、伝える。
我会告诉他，我们先谈谈再说。
すると智仁は言う。
智仁说道。
#　　智仁　　
# 智仁
ああ……。そうだなあ
是啊... ... 是啊
たとえば、と言って智仁は、微笑む。
“比如?”智仁微笑道。
#　　智仁　　
# 智仁
たとえば……、千和ちゃんのお店のウエイトレスさんだ。あの制服。つい先日、新しくなってて……。かわいかったよな
比如说... ... ，千和店里的侍应。那件制服。前几天，它还是新的... ..。她很可爱，对吧
#　　大雅　　
# 大雅
ああ。そうだな。そう、思うよ。すごくね
是的，是的，我想是的，非常好
千和が着ると更にかわいいと、そう、思うよ。
千和穿起来更可爱，是的，我觉得。
#　　大雅　　
# 大雅
……だけど、それが何なのか
... ... 可是，那又怎样呢
#　　智仁　　
# 智仁
あの制服、大雅も着てみたいとは思わないか？
你不觉得大雅也想穿那件制服吗？
#　　大雅　　
# 大雅
は？　思わねえよ
什么? 我不觉得
目を細くする。何言ってるんだこいつ、と。
他眯起眼睛，心想: 这家伙在说什么啊。
#　　智仁　　
# 智仁
いや。そんなはずはない。ああ、そんなはずはないんだ――……
没有。这不可能。哦，这不可能... ..
#　　智仁　　
# 智仁
だって、大雅……。お前さ。実は、そんなかわいい顔しておいて。ただの一度も女装願望を抱いたことがないなんて。そっちのほうが不自然だ
因为，大雅... ..。就是你。事实上，你看起来这么可爱。你居然从来没有过女扮男装的欲望。这样更不自然
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
本当に、さっきから何言ってるんだこいつは……。
说真的，你刚才在说什么? 这家伙... ..。
睨み付ける視線にそんな言葉を込めたつもりだ。俺が？　かわいい？　女装？　本当に本当に、何を言ってるんだこいつ。
我打算在你瞪着我的眼神里说这些话。我?-是的？可爱吗？女扮男装？真的真的，这家伙在说什么。
#　　智仁　　
# 智仁
ほら。一度でいい。想像してみろよ
来吧，想象一下，就一次
智仁は目を閉じた。
智仁闭上眼睛。
#　　智仁　　
# 智仁
大雅……。あのかわいい制服を着て。ウイッグつけて。お化粧とかもばっちりで……うむ。とってもかわいい。どきどきするよな？
大雅... ..。穿上那件可爱的制服。戴上你的假发。化妆什么的都沾上了... ... 嗯。非常可爱。让人心跳加速，对吧？
#　　大雅　　
# 大雅
ぜんぜん？
一点也没有？
真顔になってそう返した――おい、いい加減にしろ。
你一本正经地这么回答我，嘿，别这样。
#　　大雅　　
# 大雅
智仁。お前、いったい何がしたいんだ
智仁，你到底想干什么
早く理由を聞かせろと、そう言おうとしたが……、
我正想说，快点告诉我原因，但是... ..
#　　姫織　　
# 姬织
賛成！
赞成！
……そんな飛び跳ねるような声に、俺の不満も不平も掻き消されてしまう。
... ... 这种蹦蹦跳跳的声音淹没了我的不满和不满。
#　　姫織　　
# 姬织
よくわっかんないけども大賛成！
我不知道，但我完全同意！
姫織がぴょんぴょんとその場で小さく飛び上がっていた。
姬织在那里蹦蹦跳跳地小跳起来。
#　　姫織　　
# 姬织
大雅が女の子になったとこ、ひよりちゃん、すっげー見てみたいっ
大雅变成女孩的地方，小雏儿，真想看看
笑顔で小さくジャンプを繰り返す。“何それすっごい楽しそう”って期待を全身で表現、しているのかな。
微笑着轻轻地跳上跳下。“那是什么啊，看起来好开心啊”全身心地表达着期待。
#　　智仁　　
# 智仁
俺も俺もー。超楽しそうだよなあ？
我和我，看起来超级开心，对吧？
智仁も姫織と一緒にぴょんぴょんしていた。
智仁也和姬织一起蹦蹦跳跳。
図体でかいのがうっとおしい！
大块头真烦人！
そんな憤慨と共に焦りが生まれた。まさかこいつら、本気なのか、と。
这种愤慨伴随着焦虑。难道这些家伙是认真的。
#　　大雅　　
# 大雅
な、なあ、ハル。ハルからも何か言ってやってくれよ――俺が、女装？　女の子？
嘿，嘿，哈尔。哈尔也跟他说点什么吧，我穿女装？一个女孩？
#　　大雅　　
# 大雅
はは、まったく、全然、流れがわからないんだけど……
哈哈，真是的，完全不知道流向... ..
#　　ハル　　
# 哈尔
…………
... ... ... ..
振り返ったハルは、しかし俺の顔をじーっと見ていた。
哈尔转过身来，但是一直盯着我的脸。
#　　大雅　　
# 大雅
え？　な、何？
什么? 什么，什么？
戸惑う。
困惑。
#　　大雅　　
# 大雅
俺の顔に、何かついてる？
我脸上，有东西吗？
#　　ハル　　
# 哈尔
うん。ついてるよ
是的，我很幸运
ハルはうなずき、言った。
哈尔点点头。
#　　ハル　　
# 哈尔
大雅くんの顔には、かわいいがいっぱいくっついてるよ？
大雅的脸上粘满了可爱的东西哦？
#　　大雅　　
# 大雅
ん？　んんん？
嗯? 嗯嗯？
#　　ハル　　
# 哈尔
えっと……大雅くん。ほんとに自覚、ないんだね？
呃... ... 大雅。你真的没有自知之明，是吗？
#　　大雅　　
# 大雅
自覚？　いったい何の？
自知之明? 到底是什么？
#　　ハル　　
# 哈尔
大雅くんってとってもきれいな顔、してるよね？
大雅，你的脸很漂亮吧？
#　　大雅　　
# 大雅
え？　してないよ？
什么? 没有啊？
またまた何を言ってるのかな。この子は。
我不知道这孩子又在说什么，我不知道。
#　　大雅　　
# 大雅
俺の顔、すっごい男らしいって思うけどな
我觉得我的脸，很有男子气概
きりっとしてみる。
试着清醒一下。
#　　大雅　　
# 大雅
ほら。生まれついての男らしさが隠しきれない感じ？
给你。天生的男子气概难以掩饰的感觉？
#　　ハル　　
# 哈尔
それはないよ
不会的
#　　大雅　　
# 大雅
え。ないの？
什么，没有吗？
#　　ハル　　
# 哈尔
絶対
绝对的
#　　大雅　　
# 大雅
ぜ、絶対、なの？
为、为什么绝、绝对？
#　　ハル　　
# 哈尔
うん。絶対に
是的，永远不会
――……曰く。
Something something... ... 曰。
小さな頃からハルや千和や姫織の女の子組の間では、ひとつ、話し合われていたことがあるらしい。
从小哈尔、千和和姬织这些女孩子之间，似乎有一件事情要讨论。
#　　ハル　　
# 哈尔
大雅くん。目もぱっちり二重だし、肌もまっしろですべすべだし、お鼻もすっと通ってて、でも高過ぎず低すぎない感じで……口元も小さくて
大雅君。她的眼睛是双层的，皮肤也是纯白光滑的，鼻子也是直的，但是感觉不是太高也不是太低... ... 她的嘴唇也很小
#　　ハル　　
# 哈尔
大雅くんのそういったところ。私たちから見ると、ぜんぶ羨ましいなあって思っちゃうよ
大雅的这些地方。在我们看来，我们都很羡慕你
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
#　　ハル　　
# 哈尔
だからね。私たち、大雅くんって女の子の格好、似合いそうだよねって……
所以呢。我们觉得大雅这个女孩子的打扮很适合我们... ..
#　　ハル　　
# 哈尔
いつかそんな大雅くんも見てみたいよねって……よくそんな話、していたの。智仁くんも入れて
总有一天，我也想看看大雅... ... 我们经常谈论这个。算上智仁
#　　大雅　　
# 大雅
智仁も？　子どもの頃からそんな話を……？
智仁也是? 从小就说这种话... ... ？
#　　ハル　　
# 哈尔
そうだね。子どもの頃から、だね
是啊，从小到大，对吧
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
知らなかった。知りたくもなかった。そんな心外すぎる話が幼馴染みたちの間で交わされていただなんて。
我不知道。我也不想知道。这么出人意料的故事居然在青梅竹马们之间交流。
と、いうか……ハル。
或者说... ... 哈尔。
ハルまでそちら側の人間だとは思わなかった。ハルは味方してくれると期待していたのに。ショックだ。少なからず。
我没想到哈尔也是那边的人。我还指望哈尔会站在我们这边呢。我很震惊。不少。
#　　千和　　
# 千和
大丈夫ですよ。先輩
没关系的，学姐
#　　大雅　　
# 大雅
え？　大丈夫……？　何が？
什么? 没事... ... ? 怎么了？
確信深くうなずく千和に、俺は首をかしげるしかない。
千和确信无疑地点头，我只能歪着头。
#　　千和　　
# 千和
安心してください。任せてください。お店の新しい制服。大きいサイズもあるんですよ？
请放心。交给我吧。店里的新制服。我们还有大号的呢？
にっこりする千和。
微笑的千和。
#　　千和　　
# 千和
お店の制服、貸し出します。場合によってはお店の宣伝にもなりそうな……そんな予感もしますし
店里的制服，出租。在某些情况下，这可能是一个商店的宣传... ... 我有这样的预感
真っ青になる、俺――何も、何ひとつ、大丈夫じゃない。
脸色苍白，我什么都不好，什么都不好。
#　　大雅　　
# 大雅
いやっ、いやいやっ、ちょっと待てって……！
不，不，不，等一下... ... ！
声を上げる。このままではなし崩し的に女装させられてしまう。俺がそうしなければならない理由も何も、わからないままに。
发出声音。我不能就这样被迫女扮男装。我不知道我为什么要这么做，也不知道。
#　　大雅　　
# 大雅
ど、どうして、俺がっ、女の子の格好をせねばならないんだ……っ
为，为什么，我要，打扮成女孩子... ..
まずはその理由を教えてくれないと――いや、たとえそれらしい理由を語られたからと言って、“はいわかりました”とは絶対、うなずけないが……、
你必须先告诉我为什么，不，即使你告诉了我一个像样的理由，我也绝对不会说“是的，我明白”，但是... ..
#　　智仁　　
# 智仁
千和ちゃんの言ったとおり、宣伝だ
千和说得对，是宣传
……と、智仁が口にしていく“理由”には、いっさい、俺の納得を引き出せるものは、なかった。
... ... 智仁说出的“理由”中，没有任何能让我理解的东西。
#　　智仁　　
# 智仁
アピールだよ。一週間後に控えた“春の学園祭”――ライブをやるなら、まず準備として考えられることは練習につぐ練習と、次は、集客だ
这是个呼吁。一周后举行“春季学园祭”something something 现场演唱会的话，首先考虑的是练习之后的练习，其次是吸引观众
#　　智仁　　
# 智仁
どんなに練習しようと、どんなにいい音楽をその日、その瞬間に用意できようと、まずは“俺たち、ライブやります”ってことを知ってもらわないと……
不管你怎么练习，不管你在那一天，那一刻准备了多好的音乐，你必须先让他们知道“我们要现场表演”... ..
#　　智仁　　
# 智仁
そうでなければ全部がぜんぶ、無駄になるってことも、まあ、ありえる話だからな――ライブ会場、来客ゼロ人だなんて、そんなのはあんまりにもさみしいじゃないか
否则一切都会白费，这是很有可能的，但是现场直播，没有访客，这不是太孤独了吗
#　　大雅　　
# 大雅
い、いや。だからって、どうして俺が女装なんか……
不，不。就算这样，为什么我要穿女装... ..
宣伝。アピール。そして集客。
宣传，呼吁，还有吸引顾客。
そういう目的があるのであれば（そのために何をするのかは未だにもって謎だが）、俺みたいな奴男ではなく、もっと最適な人材がここに揃っているだろうに……。
如果他们有这样的目的(他们会为此做什么仍然是个谜) ，那么这里应该有更合适的人选，而不是像我这样的家伙... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
それにさ、智仁。やるのはライブなんだろ？　仮装大会をしようってわけじゃないんだ。それなのにどうして、宣伝するのに女装が必要になるんだよ……
而且，智仁。我们要做的是现场直播，对吧？我们又不是要举办化妆大会。那为什么还要穿女装来宣传呢... ..
そう言う俺に、智仁はいやいや違う、わかってないなと、首を振る。
听我这么说，智仁摇摇头，说不不不，你不明白。
#　　智仁　　
# 智仁
まず、ひとつ。確かに俺は学園祭でライブを計画していると言ったが、別にバンド形式だとは一言も言っていないぞ
首先，有一件事。我确实说过我正在计划学园祭的演唱会，但我一个字也没说是乐队形式
#　　大雅　　
# 大雅
え？
哎？
#　　ハル　　
# 哈尔
あ、うん。そうかも……？
啊，嗯。也许吧... ... ？
まじめなハルがまじめに応え、首をかしげていた。
严肃的哈尔严肃地回答，歪着头。
#　　ハル　　
# 哈尔
智仁くんはどんなライブを計画してるのかな……
不知道智仁计划举办什么样的演唱会... ..
#　　智仁　　
# 智仁
ああ。よくぞ聞いてくれました
是的，你听得很清楚
#　　大雅　　
# 大雅
……そんな言い方すれば誰だって聞くだろうが。“よくぞ聞いてくれた”も、何もない
... ... 这么说谁都会听到的。没有”你问得好”，什么都没有
ぶつくさと言う俺に、智仁は笑顔を向け、
我嘟囔着，智仁笑着对我说:
#　　智仁　　
# 智仁
俺が今回、求めている音楽は。人々の心に焼き付けたいエンタメは――……
我这次想要的音乐。我想烙印在人们心中的娱乐是... ..
そこで一言分の空白をわざと空け、ぽつりと、言った。
于是，他故意留出一句话的空白，喃喃地说:。
#　　智仁　　
# 智仁
アイドルだ
我是偶像
#　　大雅　　
# 大雅
……はい？
... ... 什么事？
#　　智仁　　
# 智仁
アイドル形式のライブだよ
这是偶像形式的现场表演
#　　智仁　　
# 智仁
楽器を手にがちゃがちゃとやるバンド形式もいいけれど、今回は、違う――
拿着乐器咯咯作响的乐队形式也不错，但这次，不一样了
#　　智仁　　
# 智仁
歌って踊れる可愛いかわいいアイドルとして、君たちの幼馴染みを、俺が、プロデュースするんだ。学園アイドルグループとして売り出すんだよ
作为一个会唱会跳的可爱偶像，你们的青梅竹马由我来制作。我们要以校园偶像组合的身份出售哦
#　　姫織　　
# 姬织
……うわあ
... ... 哇哦
さすがの姫織も渋い顔。
就算是公主织也是板着脸。
#　　千和　　
# 千和
……歌って、踊るって。なんだかすっごい嫌な予感がしてきました。お手伝いすると言っておいて、ですけど
... ... 唱歌，跳舞。我有一种非常不好的预感。告诉他我会帮他的，但是
千和も鋭く目を細めていた。
千和也眯起了眼睛。
そして、ハルは……、
而哈尔... ..
#　　ハル　　
# 哈尔
…………
... ... ... ..
……もう、殆ど酸欠状態みたいに、真っ青な顔をしていた。震えてさえいた。小さく、ぷるぷると。
... ... 他脸色苍白，几乎像缺氧了一样。我甚至在发抖。小小的，咯咯的。
#　　智仁　　
# 智仁
と、まあ、そういうわけで
这就是为什么
智仁はまるで気にした様子もなく、あるいは気づいた様子もなく……言う。
智仁一点也不在意，或者根本没注意到... ... 说道。
#　　智仁　　
# 智仁
そのための宣伝に、大雅。お前だ。お前を任命したいんだよ
为此做宣传，大雅。就是你。我想任命你
#　　大雅　　
# 大雅
あ、ああ？
啊，啊？
#　　智仁　　
# 智仁
実はかわいい顔をしてるお前の中に、アイドルとしての原石を俺は見たんだ。ずっと、ずっと昔から、今に至るまで……ずっとな
其实我在你长得可爱的身上，看到了作为偶像的原石。很久，很久以前，直到现在... ... 一直都是
俺は顔をしかめる。これ以上ないほど。そして、言う。
我皱起眉头。再好不过了。然后说:。
#　　大雅　　
# 大雅
……今日、こればっかり口にしてるな、俺
... ... 今天，你老是说这个，我
#　　智仁　　
# 智仁
え？
哎？
#　　大雅　　
# 大雅
……俺にアイドルの原石、だと？　何言ってるんだ、こいつ
... ... 你是说我是偶像的原石？你说什么呢，这家伙
#　　大雅　　
# 大雅
それにお前はいつからアイドルオタクになったんだ。なあ、智仁。お前の武器は音楽なんじゃなかったのか
而且你什么时候变成偶像书呆子了。嘿，智仁。你的武器不是音乐吗
#　　智仁　　
# 智仁
はは！　まあそう謙遜するなよ
哈哈! 别这么谦虚嘛
#　　大雅　　
# 大雅
……俺が、いつ、そんな殊勝な態度を取ったんだよ
... ... 我什么时候表现得这么出色了
#　　智仁　　
# 智仁
いいか？　大雅。かわいいお前に、もっとかわいく女装してもらい……ライブの宣伝のため、町を練り歩いてもらおうという予定だ
准备好了吗？大雅。我们打算让可爱的你，穿上更可爱的女装... ... 在城里游行，为演唱会做宣传
グッと、拳を握りしめる智仁。
智仁握紧拳头。
#　　智仁　　
# 智仁
絶対だ。ぜったい爆釣、間違いなしなんだよ。これ以上の集客方法はない。俺の計算ではな
绝对的。绝对是爆钓，绝对是。没有更好的吸引顾客的方法了。根据我的计算
#　　大雅　　
# 大雅
……どういう計算式で成り立ってる答えなのか全然わからんけど……俺の話、まるで聞いてねえな。こいつ
... ... 我完全不知道这个答案是用什么公式构成的... ... 但是你根本没有听我说。这家伙
どうしよう。
我的天啊。
理由を聞いても、やはりかけらも納得などできなかったし、そもそも突っ込みどころが多すぎて、もう、どうしていいやら……。
当我问他为什么的时候，他还是一点也不能接受，而且他的话太多了，我不知道该怎么办... ..。
驚きや焦りを通り越し呆れてしまうこの俺だ。
我已经超越了惊讶和焦虑。
#　　大雅　　
# 大雅
……お前が俺にどんな幻を見いだしたのかは知らないけどな、智仁。俺に女の子の格好なんて似合うわけないだろ。見ろよ。ガッチガチに引き締まったこの男らしい身体つき
... ... 我不知道你在我身上发现了什么幻象，智仁。我怎么可能穿成女生的样子。看看这个。这个男人的身材紧绷绷的
力こぶを作って見せる。
做个肿块给你看。
#　　大雅　　
# 大雅
宣伝なんて。まるで逆効果に決まってる。だから――
宣传什么的。肯定会适得其反。所以 something something
#　　智仁　　
# 智仁
往生際、悪いぞ大雅
临终前，不好意思，大雅
智仁は、真顔で俺の肩を掴み、
智仁一脸严肃地抓住我的肩膀
#　　智仁　　
# 智仁
脱げよ
脱掉吧
#　　大雅　　
# 大雅
……は
... ... 哈
#　　智仁　　
# 智仁
いいから、脱げよ
好了，脱掉吧
#　　智仁　　
# 智仁
ごちゃごちゃ言ってないでさっさと脱いで、もっといっぱい、かわいくなれよ……大雅
别唠叨了，赶紧脱下来，再多一点，可爱一点... ... 大雅
#　　大雅　　
# 大雅
やめろ！
不要! 不要！
#　　大雅　　
# 大雅
無駄にいい声で言ってんじゃあねえ！
别白费口舌了！
……まずい。
... ... 不妙。
このままじゃほんとに女装させられてしまう。
再这样下去，我真的要被迫扮女人了。
#　　大雅　　
# 大雅
……わかった。観念する
... ... 好吧，我放弃
俺は、両手を挙げて降参の意思表示。
我，举起双手表示投降。
#　　大雅　　
# 大雅
ここはじゃんけんで決めよう。公平に
让我们猜拳决定这里，公平点
#　　智仁　　
# 智仁
じゃんけん……？
猜拳... ... ？
#　　大雅　　
# 大雅
ああ……
啊啊... ..
#　　大雅　　
# 大雅
俺だけが宣伝要因にかり出されるのは不公平だろ。だから勝負して、どっちがその“役”をやるか決めよう
只有我一个人被宣传因素牵着鼻子走不公平吧。所以我们来比一比，看谁来演那个”角色”
#　　智仁　　
# 智仁
……俺は、大雅。お前じゃないとだめだって言ってるんだけどな
... ... 我，大雅。他们说不是你就不行
#　　姫織　　
# 姬织
そーだよー。じゃんけんなんて……つまんないっ
是————哦。猜拳... ... 太无聊了
すっごく不満そうな姫織だ。
她看起来很不满意。
顔をぎゅっとしかめている。
他皱着眉头。
#　　姫織　　
# 姬织
やだやだ。そんなのつまんないよ。せっかく楽しいことみつけたって思ったのに
不要不要。这太无聊了。我还以为你找到乐子了呢
#　　大雅　　
# 大雅
おかしいな。俺は楽しくない。全然
真奇怪，我一点都不好玩，一点都不好玩
#　　大雅　　
# 大雅
いいからじゃんけんだ。それで公平に決めるんだ……。辱めを受けるのは、どっちであるのかを
好了，猜拳，猜拳。所以你要公平地决定... ..。谁会受到羞辱呢
#　　ハル　　
# 哈尔
どっち……？
哪个... ... ？
#　　大雅　　
# 大雅
ああ。そうだ。さっきもどっちがって、言ったろ？　勝負をするのは俺と智仁、ふたりだけだ
是的。是的。我告诉过你，哪个不一样？比赛只有我和智仁，两个人
#　　ハル　　
# 哈尔
え？　どうして？
什么? 为什么？
#　　千和　　
# 千和
奏先輩と、兎蛙先輩だけが、ですか？
只有奏学姐和兔蛙学姐吗？
#　　大雅　　
# 大雅
そうだよ
是的，亲爱的
うなずく。
点点头。
#　　大雅　　
# 大雅
……かわいい女の子がかわいい格好して、町を練り歩くだなんて。そんなのは単純に危ないだろ。変な奴に目を付けられでもしたらどうする
... ... 一个丑闻喋血的孩子穿着可爱的衣服在街上游行。这太危险了。万一有怪人盯上我怎么办
#　　智仁　　
# 智仁
まあ、うーん。……そうかもしれないな
嗯，嗯... ... 也许吧
#　　大雅　　
# 大雅
うちの子たちはみんなかわいい。もし変な奴が通り過ぎれば間違いなく狙われる。三人が怖い思いをしたらどうするんだ
我们的孩子都很可爱。如果有奇怪的人经过肯定会被盯上。要是我们三个害怕了怎么办
#　　ハル　　
# 哈尔
え、ええ〜……、そ、そっかなあ
嗯，嗯... ... ，是，是吗
#　　姫織　　
# 姬织
ほんと？　私たち、かわいいの？
真的吗? 我们可爱吗？
#　　千和　　
# 千和
…………
... ... ... ..
三人そろってもじもじしていた。
三个人都在犹豫不决。
#　　智仁　　
# 智仁
おおー、うん。わかった。大雅の言う通りだな
哦，嗯。好的。大雅说得对啊
#　　姫織　　
# 姬织
珍しく格好いいよね。大雅なのに、男らしいよね
难得的帅啊。很大雅，很有男子气概啊
#　　大雅　　
# 大雅
ははっ、何を言ってるのかなあひよりちゃんは。俺はいつも男らしいだろう？　珍しくもなんともなく。女の子の格好だって、似合うはずもなく
哈哈，小鸭子在说什么啊。我总是很有男子气概，不是吗？一点也不稀奇。女孩子的打扮，也不合适
ともあれじゃんけんだ。
总之是猜拳。
俺は智仁と向かい合う。
我要面对智仁。
#　　大雅　　
# 大雅
おい、智仁。真剣勝負だ
嘿，智仁，这是一场严肃的比赛
#　　智仁　　
# 智仁
ああ、大雅。もちろんだ
哦，大雅，当然
#　　大雅　　
# 大雅
男の戦いだぞ？
这可是男人之战啊？
#　　智仁　　
# 智仁
一回勝負。後だしは負け。それでいいな？
一局胜负，一局失败，好吗？
#　　大雅　　
# 大雅
いいだろう
好吧，好吧
俺は、にやりと笑って見せる。
我咧嘴一笑。
#　　大雅　　
# 大雅
智仁。いいか？　負けたらお前、ちゃんと女装するんだぞ。そしてもう二度と俺を女の子にしようなんて考えるんじゃあないぞ
智仁。准备好了吗？如果你输了，你要好好扮女人。而且你不要再想把我变成女孩了
#　　智仁　　
# 智仁
ああ。大雅もな
是啊，还有大雅
智仁は余裕の笑みだ。
智仁露出从容的笑容。
#　　智仁　　
# 智仁
今すぐ素っ裸にひん剥いてやるぜ
我现在就把你扒光
#　　大雅　　
# 大雅
……おい。お前まさか、脱がすことに執着してるんじゃあないだろうな
... ... 喂。你该不会是执着于脱衣服吧
勝負。
比赛。
最初はぐーだ。
一开始是石头、剪子、布。
……結果は、まあ、うん。言うまでもない。
... ... 结果，嗯，嗯，不用说了。
……。
... ...
#　　大雅　　
# 大雅
……どうして、こんなことになっちゃうのか
... ... 为什么会变成这样
呆然とする。唖然ともする。
目瞪口呆，目瞪口呆。
勝負にあっさり負けてしまった俺。
输得一败涂地的我。
駆け足で家に戻り、制服を持ってきた千和たちの手により……この通りだ。
通过飞奔回家，带来制服的千和他们的手... ... 就是这样。
#　　大雅　　
# 大雅
……怖い。女の子って、怖い
... ... 好可怕，女孩子都很可怕
どこをどう見ても男らしさしかないはずの俺を前にして尚、こんなにもかわいく（自分で言いながらも身の毛がよだつ思いなわけだが）変身させられてしまうだなんて。
面对无论怎么看都只有男子气概的我，竟然变成了这么可爱的样子(虽然自己这么说，但也觉得毛骨悚然)。
#　　大雅　　
# 大雅
こんなの詐欺だよ。あり得ない
这是个骗局，不可能
千和の着付けは完ぺきだった。服装だけでなくちょっとした小物などで俺はかわいく飾り付けられている。
千和的和服太完美了。不仅仅是衣服，还有一些小玩意儿，把我装饰得很漂亮。
#　　大雅　　
# 大雅
こんなのって、変だよ。おかしいよ
这太奇怪了，太奇怪了
ハルの化粧もまた完ぺきだった。
哈尔的妆容也很完美。
姫織のウイッグのつけ方もまた、完璧だったのだ。地毛と上手にフィットさせている。
公主织的假发也很完美。和地毛很好的贴合。
巫女さんに変身するときの手順が生かされでもしたのだろうか……。
变成巫师时的步骤被利用了吗... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
ひよちゃん。なんて言うか……君はこういうことには疎いって、食欲以外には本気を出さない子なんだって……勝手にそう思ってたけれど
小鸡。我不知道该怎么说... ... 我一直觉得你对这种事情很生疏，除了胃口以外不会认真对待... ..
ところがどうした。
但是怎么了。
まだまだひよこなばかりだと思っていたけれど、君も立派に女の子なんだなあ。
我还以为你只是个小鸡呢，你真是个好女孩。
#　　大雅　　
# 大雅
……気をつけないと
... ... 要小心
……女の子はみんな“変身”が大得意。
... ... 女孩子都很擅长”变身”。
たとえば、一目ぼれしたとってもかわいい女の子がいたとしよう。
假设有一个非常漂亮的女孩，一见钟情。
しかし化粧を落としたその下に、筋骨隆々な男の子が現れることだってあるかもしれない。
但卸下妆容的下面，也许会出现肌肉发达的男孩。
今まさにそのような存在に仕立て上げられた俺がここにあるのだから。
因为现在被塑造成那样的存在的我就在这里。
そんなことを、かわいい自分の姿を見つめながら思うのだ。
他看着自己可爱的身影，心里想着这些。
#　　ハル　　
# 哈尔
大雅くんってじゃんけん弱いんだね
大雅这个猜拳很弱啊
背後。ひそひそとハルの声がした。
他听到哈尔在他身后低声说话。
#　　智仁　　
# 智仁
ああ。大雅、自覚がないのは女装が超似合いそうな顔してるってことだけじゃないんだ。じゃんけんも弱い。超絶弱い。絶対に最初は決まったものしか出さないんだ
是的。大雅，你不知道的不仅仅是你的女装看起来超级适合你。猜拳也很弱。超级脆弱。绝对一开始只拿固定的东西
#　　ハル　　
# 哈尔
そうなの？
真的吗？
驚いたふうにハル。俺も驚いている。
你看起来很惊讶，哈尔，我也很惊讶。
気付かなかった。知りもしなかった。そんなの十夜をまるで笑えないじゃないか。
我没注意到。我都不知道。这一点都不好笑，不是吗。
#　　ハル　　
# 哈尔
大雅くんは最初に何を出すのかな？
大雅首先会拿出什么呢？
俺も知りたい。俺は、さっき何を出したんだったっけ。
我也想知道。我，刚才拿出了什么来着。
#　　智仁　　
# 智仁
パーだ
我是帕
#　　姫織　　
# 姬织
え？　頭が？
什么? 你的头？
……おい。聞こえてるぞひよちゃん。
... ... 喂，我听见你说话了，小鸡。
#　　千和　　
# 千和
そうだったんですね。先輩は最初にパーしか出さない……なるほど。大発見です。覚えておかなきゃ
原来是这样啊。学姐一开始只打标准杆... ... 原来如此。是大发现。我得记住
#　　智仁　　
# 智仁
ああ。今度大雅とじゃんけんするときには試してみるといい
是的。下次你和大雅猜拳的时候可以试试
#　　ハル　　
# 哈尔
十夜にも教えてあげたほうがいい気がするなあ
我觉得我应该在十晚上告诉你
#　　智仁　　
# 智仁
え？　なんだって？
什么? 你说什么？
う、ううん。何でもないよと言い、ハルは首を振っていたい。
唔，唔。没什么，哈尔想摇摇头。
#　　ハル　　
# 哈尔
で、でも、智仁くん。それってちょっとズルっこじゃないのかな……？
但，但是，智仁。这是不是有点作弊... ... ？
#　　智仁　　
# 智仁
いやいや。ズルだなんて、そんな。勝つことがすべてなんだ。どんな手を使ってでもね。それが男と男の真剣勝負なんだよ、ハルちゃん
不不不。作弊，怎么可能。赢就是一切。不管用什么手段。这就是男人和男人之间的真正比赛，小哈
ひそひそ、こそこそ、声がするのだ。
窃窃私语，窃窃私语。
背後から。
从背后。
電柱だとかの物陰に隠れ、俺のことを――恥ずかく着飾られた俺の姿を、覗き見ているみんなの声が。
每个人都躲在电线杆什么的阴影里，偷窥着我，羞愧地打扮着。
#　　大雅　　
# 大雅
ふんっ、もうお前らとはじゃんけんしない。絶対。絶対だ
哼，我不会再和你们玩猜拳了。绝对的。绝对的
吐き捨てるように言い――見る。
我要吐出来看看。
そうだ。見る。改めて俺は見るのだ。カーブミラーに映った自分の姿を。
是的。看。我要再看一遍。看看你在转弯镜里的样子。
#　　大雅　　
# 大雅
ああ。嘆かわしいぞ俺。なんだよ、その恰好は
是的。太可悲了我。搞什么，你这身打扮
ウエイトレス。千和のお店の制服。
侍应，千和店的制服。
お化粧。付まつげに薄い桃色のリップ。
化妆，假睫毛，淡粉色唇彩。
ウイッグ。つやつやの黒髪ロング。
假发，光滑的黑发长发。
あれってほんとに俺なのかなあ。
那真的是我吗。
カーブミラーや通り過ぎるお店のウインドウに映る自分は……女の子。紛れもなく女の子なのだ。
在弯道后视镜和路过的商店橱窗里的自己... ... 是个女孩。毫无疑问是个女孩。
怖い。改めてそう思う。女の子って、怖い。
我很害怕，我再次这么想，女孩子都很可怕。
誰もがみんな……かわいいあの子、綺麗なその子も、こんなふうにかわいく“変身”してるんだ。
每个人都是... ... 可爱的孩子，漂亮的孩子，也是这样可爱的“变身”。
#　　大雅　　
# 大雅
漢気が。産まれ持った迸るほどの熱い男の魂が。うう。どういうことだろう……まるで、ぜんぜん、見る影もない
汉气。一个天生火热的男人的灵魂。呜呜。这是怎么回事... ... 就像，完全，不见踪影
ひどい。
太糟糕了。
あんまりだ。
太过分了。
こんな姿、絶対、ぜったいに――見せられない。
我不能让你看到我这个样子，永远，永远。
あさひさんにも十夜にも。もちろんクロにだって見せられない。見せられるはずもない。ああ、そうさ。知られるわけには、いかない。
不管是朝日先生还是十夜。当然也不能给黑看。也不可能给你看。是啊，是啊。我们不能让他们知道。
きっとクロはこんな情けない俺の姿を見たら……。
黑一定会看到我这么可怜的样子... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
……軽蔑、するかな
... ... 鄙视吧
そう思うと、だめだ。いけない。
这么想，不行，不行。
なんだかとっても泣けてきた……。
不知怎么的，我哭得很厉害... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
ずびっ
一下子
鼻を啜った。
我吸了吸鼻子。
そんな俺を……。
这样的我... ..。
俺の、痴態を……。
我的，痴态... ..。
たくさんの人たちにじろじろと見られ……。
很多人都盯着我看... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
……こんなことして、本当に、意味なんてあるのかよ
... ... 这样做，真的，有什么意义吗
俺の心には深いふかい傷が刻まれた。そんな放課後だった。
在我心中留下了深深的伤痕。就是那种放学后。
――宣伝活動。初日の終わり。
宣传活动，第一天结束。
借りていた制服を千和に返却。
把借来的制服还给千和。
宣伝活動としての手応えはまるでなかった。しかしそんな俺とは違い、智仁は満足げだった。
完全没有任何宣传活动的反应。但和这样的我不同，智仁显得很满足。
#　　智仁　　
# 智仁
やっぱり俺の目に狂いはなかった。かけらも、なかった。こいつ大雅は売れっ子になるぞ
果然我没看错。一点也没有。这家伙大雅会大卖的
#　　大雅　　
# 大雅
…………
... ... ... ..
……こいつ。次は絶対、お前を女装させてやるからな。
... ... 这家伙。下次，我一定会让你扮成女人。
そんな誓いを胸に燃やしながら、本日は帰宅することになった。
我今天要回家，心中燃烧着这样的誓言。
暮れなずむ町の色。満たされるのは帰宅を促す哀愁の音楽だ。
暮色笼罩的城市。满足的是催人回家的哀愁音乐。
#　　ハル　　
# 哈尔
それじゃあね。また、明日
好的，再见，明天见
それぞれが夜に帰りつく寝床へと向かうため、俺たちは“ばいばいまたね”と手を振り合った。
我们互相挥手道别，各自朝着晚上回家的床走去。
#　　姫織　　
# 姬织
うん。おやすみなさいだね。今日は、今日の放課後はね、とっても楽しかったよ……？
嗯哼。晚安，不是吗。今天，今天放学后，很开心哦... ... ？
#　　智仁　　
# 智仁
ああ、俺もだ。すっごく楽しかった。大雅を素っ裸に剥けたからな。大満足だ
是啊，我也是。我们玩得很开心。因为你把大雅剥得一丝不挂。非常满意
#　　大雅　　
# 大雅
俺は全然まったく、楽しくもなんともなかったけどな。あと、俺を脱がすことに執着してるみたいな言い方はよせ。きもい
虽然我一点也不开心。还有，别说得好像你很执着于脱掉我似的。好痒
#　　智仁　　
# 智仁
きもい、か。ふふ。俺にとってそれはご褒美だって忘れたのか、大雅
好恶心啊。呵呵。你忘了对我来说这是奖励吗，大雅
#　　大雅　　
# 大雅
　気　持　ち　悪　い　！　！　！　！　
太恶心了！
そんなこんなとを言い合ったりして、俺たちは手を振り別れた。
我们就这样说话，然后就分手了。
#　　ハル　　
# 哈尔
今日はお疲れさまだったね。大雅くん
今天辛苦了，大雅
ハルとふたり、並んで歩く――帰り道が途中まで同じなのだ。
他和哈尔并肩走着，回家的路一直走到一半。
#　　大雅　　
# 大雅
……はは。ほんと、疲れたよ。ほんと
... ... 哈哈。真的，累死了。真的
乾いた笑みを浮かべる俺だ。
就是脸上挂着干笑的我。
#　　ハル　　
# 哈尔
で、でもでも、大雅くん。かわいかったのはほんとだよ？　男の子なの黙ってれば、雑誌のモデルとかにもふつうになれそうなくらい
但，但是，大雅。你确定她很可爱吗？我是个男孩，如果我不说话，我会成为一个杂志模特
#　　大雅　　
# 大雅
……ハル。それ、フォローになってないよ。全然
... ... 哈尔。那个，没有跟进哦。一点也不
ため息をつき――空だ。空を呆然と、見上げる。
叹口气，天空一片空白。他呆呆地望着天空。
#　　大雅　　
# 大雅
なあ、ハル
嘿，哈尔
#　　ハル　　
# 哈尔
うん？　何かな、大雅くん
什么事啊，大雅
#　　大雅　　
# 大雅
ああ……
啊啊... ..
#　　大雅　　
# 大雅
今日のあれ、ライブの宣伝活動だとかなんだとか言ってたけどさ……。本当に意味が、効果が、あったのかな。俺はまったく手応え感じられなかったんだけど
他说今天的那个，是现场宣传活动什么的... ..。真的有意义，有效果吗。虽然我一点反应都没有
それに……。
而且... ..。
#　　大雅　　
# 大雅
それにさ。まさかとは思うけど、これから一週間後の“春の学園祭”まで、ずっとこんなこと続けるつもりなのかな。あいつ
再说了。虽然不敢相信，但是从现在开始到一周后的春季学园祭为止，还是要一直这样下去吧。那家伙
#　　ハル　　
# 哈尔
そ、そうだね。智仁くん。明日もやるって言ってたけど……
是，是啊。智仁君。他说明天还要做，但是... ..
#　　大雅　　
# 大雅
……ぞっとする
... ... 令人毛骨悚然
身震いがした。
我打了个寒战。
#　　大雅　　
# 大雅
……スカート、すーすーするし。あんなの毎日履かされてたら風邪ひきそうだよ
... ... 裙子，咻咻咻。如果我每天都穿这种东西，我会感冒的
女の子はすごいな。おしゃれのためならただでさえ短いスカートの丈を、更に短くしようとさえするのだから。
女孩子真厉害。为了时尚，她甚至会把短裙的长度缩短。
#　　大雅　　
# 大雅
……俺には無理だ。スカートなんて……。もう履けない。履きたくない。ああ。つくづく思うよ。男に生まれてきて、よかった
... ... 我做不到。裙子什么的... ..。我穿不下了。我不想穿。是的。我深深地感觉到。生来就是男人，太好了
――いや。弱気になっていて、どうする。
不，你太软弱了，怎么办。
今度は俺が勝てば良いだけの話だ――じゃんけん以外の何かで勝負し、勝てば良い。
这次只要我赢就行了，除了猜拳以外，我们可以用别的东西来决胜负。
#　　大雅　　
# 大雅
明日はあいつに女装させてやるんだ。今度は絶対、勝負に負けない。ああ、絶対だ
明天就让那家伙扮女人。这次绝对不会输掉比赛。是的，绝对的
拳を握る俺の隣で、ハルは苦笑いを浮かべていた。
在握紧拳头的我旁边，哈尔露出苦笑。
#　　ハル　　
# 哈尔
うーん。宣伝の効果は……、どうなのかな。大雅くんの言うとおり、怪しいところだよね。きっと
嗯哼。宣传的效果... ... ，怎么样。大雅说得对，这地方很可疑。一定会
ハルが苦笑いで首をかしげ、俺がそこにため息を重ねようとしたところで――……くすくすと、笑い声がした。
哈尔苦笑着歪着头，我正要叹口气的时候，突然传来一阵咯咯的笑声。
#　？？？　
# ? ? ？
いったい何をしてるのかと思えば……、あれって、ライブの宣伝だったんですか？
我想知道你到底在做什么... ... 那是现场宣传吗？
#　　大雅　　
# 大雅
え？
哎？
辺りを見回す。
环顾四周。
#　？？？　
# ? ? ？
ハルちゃんの言うとおりですね。
小哈说得对，不是吗。